

暴力前锋

作者：华晓鸥


简介一：

　　总是有人会赢的，那为什么不能是我呢？！

简介二：

　　你想知道当奥尼尔的力量、文卡特的弹跳、艾弗森的速度、肖恩坎普的爆发力……等等融合在一个人身上会发生什么吗？ 有一种球员，只要你将他放入合适的战术体系中，他就能发光发热，带领球队获得胜利。例如、斯蒂芬纳什。 有一种球员，一旦球队拥有了他，立即会摒弃原有战术，以他为核心重建体系，比如、沙克奥尼尔。 还有一种球员，无论任何球队拥有了他，都会直接把球权交给他，战术？见鬼去吧，他爱怎么玩就怎么玩，反正他会带领球队获得胜利。例如、威尔特张伯伦、迈克尔乔丹以及……杨沫！！！



正文


第一章 双重悲曲

　　氐星篮球公园对东华市的篮球爱好者来说，就是篮球圣地。只有技术精湛到一定程度的人才敢来这儿打球，不然绝对会死的很难看。

　　今天，最中央象征着最高舞台的球场边围了一圈又一圈的球迷，他们很激动，街球联盟的人在赞助商的带领下巡演到了这儿。而更让他们激动的是，号称街球王的乌云居然愿意接受东华的篮球爱好者的挑战。

　　很多高手应战，但结果非常难看，人家毕竟是街球王。

　　现在应战的是一个身材高挑但看上去非常匀称的小帅哥。

　　没有人知道他是谁，以前从没来氐星球场打过球，一开始球迷也没对他抱有任何希望，觉得他很快就会被斩落马下，说不准还会被街球王戏耍一把。但是，随着他一个接一个的将篮球放进篮筐，球迷们疯狂了，他们都是东华人，当然希望能有一个本地人战胜全国赫赫有名的街球王，这对他们来说，也是与有荣焉的一件事情。

　　比赛在焦灼的进行着，你一球我一球，互不相让交错的累加得分。

　　这时，突然人群中响起一声惊呼：“我知道他是谁了，他是东华大学的流川枫，我们东华大学今年进CUBA的八强就是靠他的三分绝杀！”

　　什么？

　　当场上那人的身份一被点破，围观的群众立即有些骚动。东华的篮球氛围非常浓烈，今年是东华大学第一次进CUBA的八强。所以……瞬间那个帅小伙就享受到了英雄般的待遇，很多人开始齐声为他呐喊：“流川枫，加油！流川枫，加油！”

　　流川枫只是杨沫的一个外号，在女生群中传播比较广，如今在这个球场上被人叫出来，他显得有些尴尬，事实上他更喜欢樱木花道。

　　在助威声中，比赛很快来到了最关键的一球。前面四局比赛战成了二比二平，现在是第五局的最后一球，谁进谁赢，球权归属杨沫。

　　杨沫弯着腰在三分线外运球，尽管浑身已经被汗水湿透，体力下降的非常迅速，但他还是有信心击中这个球。从小到大，越到关键时刻，他的投篮就越准。

　　他投中过无数的关键球，这一次，他相信也没有例外。

　　乌云很不想输，他是街球王，他比杨沫更输不起。但是，从技战术层面来说，他确实比不上杨沫，身高也没有优势，他唯一的优势就是力量。所以，他的防守动作非常大，好几次杨沫都被他从空中抱摔了下来，如果是正规比赛，他肯定会被罚下场。但这是街球，奉行的规则是：不见血就不算犯规，就算见血了也未必算犯规。

　　嘭！

　　杨沫突然来了个急停变相，动作幅度非常大，当下乌云就吃了这个假动作、重心不自然的向右侧偏转。杨沫立即往左一运，正准备利用这个间隙往篮下突破而去、上篮解决战斗。

　　但是，这个时候，他的脚却猛地被人绊了一下，噗通一声摔倒在了地上，篮球也失去了控制。

　　乌云赶紧窜过去捡起篮球，然后冲进篮下，将球命中。

　　“MORE opennnnnnn…………”

　　球场边的破音响爆出一声撕裂的声音，顿时，整个球场都疯狂了。

　　一半的人是为街球王的胜利而喝彩，另一半的人是在为杨沫抱屈。刚刚那个球绝对非战之罪，他们想要最后一个球再来一次，哪怕球权归属乌云。

　　但是，比赛已经结束。乌云已经在接受欢呼，并与人撞胸击掌，他好不容易胜利，怎么可能还来打一场？

　　杨沫躺在球场中央，大口大口的喘着粗气。他不服气。他一肚子委屈，他从来没见过打球这么肮脏的人，防守靠抱摔，进攻靠肘子开道，这跟打架有什么区别？

　　“妈的！”

　　杨沫在心里骂咧一句，便双手撑地准备爬起来，这时眼前却递过来一只手，他将目光往上抬了抬，映入眼帘的是一张写满臭屁得瑟的脸。

　　杨沫白了他一眼，心中嘀咕‘是想要来表演一下你作为胜利者的高风亮节么’？有些不屑扫了他一眼后，自行爬起了身。杨沫一站起来，身高立即就压倒性的压制住了地垄沟小辫子乌云。乌云也就是一米七五左右，而杨沫足有一米九三，手长脚长，身材匀称。长相更是爆的他连渣都不剩。可是……那又怎样，现在的赢家是小辫子。

　　“我想邀请你参加我们的球队，你是我们这次全国巡回中见过最厉害的挑战者，差一点我都输给了你。”这个被一些人称作是中国街球王的家伙扬着头很臭屁的跟杨沫发出邀请道，仿佛是在施舍一个机会一样。

　　杨沫冷笑一声，淡淡说道：“如果不是出了点意外，谁赢谁输还不一定。明天我会再赢回来的。”

　　说着，杨沫就转身往外走去。

　　乌云心里有些畏惧杨沫，他比谁都知道这次赢得有多么不容易，但当着这么多人的面，他不能折了街球王的名声，便大声的说道：“尽管放马过来，我要让你输得心服口服。”

　　“明天见。”

　　杨沫撂下这话，就往球场外挤去。

　　杨沫挤出球场后，身后立即追来了一个大胖子，身高跟杨沫差不多，体重却是杨沫的两倍。他气喘吁吁的追上来后，很不服气的抱怨道：“这根本不公平，那家伙打球就跟个陀螺一样，不停的转圈，而且还两有很多两次运球，翻腕，拉人犯规。要是正规比赛，你肯定能够打他一个五比零。”

　　杨沫耸耸肩膀，笑了笑，有些无奈的苦笑道：“没办法，他们说那是街球，没有规则。”

　　“那干嘛不去打橄榄球，抱着个球到处跑，多好。”

　　“不管了，明天再过来打爆他。先填饱肚子再说。”杨沫拍了拍肚皮，指着前面一排刚刚营业的大排档说道。

　　“走嘞！”胖子一提到吃，立即就兴高采烈了起来，连忙拉着杨沫往前走去。

　　两人刚准备穿过马路，一阵发动机的轰鸣声就由远而近的传了过来，刺得人耳膜生疼。

　　两人停下脚步，准备等这辆车过去之后再过马路，一道红色影子却在一声‘呲’的刹车声后停在了眼前，紧接着，车门慢慢的升起，伸出一条修长白皙的玉腿……

　　法拉利主人从车内钻了出来，美艳不可方物，清新脱俗中又带点狂野风情，表情既有圣女般的贞洁又有荡妇般的魅惑。总而言之，言而总之，这是一个秒杀绝大多数女明星的美女。

　　“嫂子！”旁边的胖子先是有些诧异，随即又惊呼出了声：“你怎么过来了？”

　　杨沫见了这姑娘，先是一喜，随即又有些惆怅。

　　被胖子称作嫂子的美女明显不悦的白了胖子一眼，道：“谁是你嫂子？”

　　胖子闻言，有些没反应过来，抬头看了看杨沫，道：“这不是……”

　　他的疑惑还没说出来，杨沫就开口将他支开了：“浩子，你先过去，我待会就过来。”

　　胖子瞄了那一脸冷漠的美女一眼，嘴里碎碎念两句，快步穿过了马路。

　　胖子抬腿刚走，美女嘴里就蹦出了一句冰冷的话语：“杨沫，我们分手吧！”

　　杨沫听了，打了个激灵，他感觉后脊梁有些嗖嗖的凉意。一下子，他不禁有些慌，以前的和海誓山盟甜言蜜语莫名其妙的涌上心头，他感觉胸口很堵，说不出话来。

　　“干脆点吧。我不想再跟你这样耗下去了，你给不了我想要的东西。法拉利，你一辈子都买不起……”美女的话越来越冷，越来越锋利，扎得杨沫心里的血哗哗的流：“你连父母都没有，我不想跟你吃苦。”

　　“我跟你说过，我会努力……”杨沫咬着牙努力的想要辩解一下。

　　但是，换来的却是更沉重的打击：“努力？你觉得如今这个社会努力有用吗？现在讲的是拼爹，你再努力有什么用？认清现实吧，杨沫，别这么天真了。”

　　严莉冷漠的说出这话时，杨沫迷惘的望了她两眼，这一刻，他觉得这个跟自己同床共枕两年的女人陌生极了。原来……一直以来，自己认识的都只是她的假象。

　　这一瞬，杨沫突然死心。用力的深呼吸两口，缓缓说道：“既然你已经决定，那就分手吧，祝你幸福。”

　　“谢谢！”严莉淡淡一笑，转身钻进车内，又向杨沫友好的摆了摆手：“再见！不，再也不见！”

　　严莉冷漠的摔下这话，戴上墨镜，一踩油门就疾驰而去了。

　　“原来、爱情也没有想象中的牢不可摧！”

　　杨沫淡淡一笑，脸上都是爱情的死灰，他用力的甩了甩头，突然指着天空咆哮：“什么‘有情饮水饱’，都他妈骗人的，只有钱，只有钱才是最重要的。我操！”

　　杨沫咆哮着，试图将心里的愤怒全部排解出来。突然，他发现自己愤怒目光注视的天空发生了一丝诡变，一道亮光从遥远的云端疾驰下来。

　　流星吗？

　　杨沫心中下意识的嘀咕一声，那团橘黄色的光亮已经来到了眼前……居然是一个黄色光网交织成的篮球。

　　我是在做梦吗？

　　杨沫揉了揉眼睛，突然感觉身体一震，那橘黄色的光网篮球重重的击中了他的胸膛，紧接着他一头栽倒在了地上，不省人事。

　　杨沫脑袋空白浑然忘却周遭一切东西之后，只感觉胸口一阵阵的发烫，紧接着他竟然发现有一颗闪烁着七彩光华的六芒星在胸内缓缓转动……这是一种很荒谬的感觉，但杨沫真的感受到了。


第二章 打脸解恨

　　嗡！

　　“宿主身份确认完毕，正式进入运营状态，等待开启第一次任务！”

　　一个诡异的金属声音钻进杨沫脑袋，杨沫瞬间打了个激灵，随即他就惊醒了过来。

　　杨沫睁开眼睛，看见旁边一群人正围着自己，还有人在用力的掐自己的人中，胖子则在旁边打电话：“你赶紧过来吧！沫哥儿不行了，晕倒了！我估计是严莉那婊子刺激了他……”

　　杨沫听见这声音，赶紧爬起了身，连忙冲过去去夺胖子的电话：“你跟谁打电话呢？你不是给周一一打电话吧？”

　　周围围观的群众见到这幕，有些被吓到了：这小子刚刚还晕在地上？怎么一下子就爬了起来？还活蹦乱跳？

　　围观群众被吓到，胖子也愣了，杨沫趁着他发愣，一把夺过他的手机，对电话说道：“我没事，你忙吧。浩子跟你闹着玩呢。”

　　说着，就挂了电话。

　　挂完电话连忙跟周围的群众表示道谢，群众们纷纷走散。

　　“你真没事了吗？”浩子拍了拍杨沫，还是有些不放心的说道：“你刚刚可吓坏我了。咣当一声栽地上，我听那声音都觉得疼。”

　　“没走稳，摔了一下，正常。”杨沫呵呵一笑，道：“走，吃烤串去，我请客。”

　　杨沫这么解释，浩子也没怎么好意思继续问。刚刚这事情，他再傻也知道大概发生了什么。来到路边摊坐下，点了烧烤，上了酒，借着酒劲浩子有一句没一句的开解了起来：“沫哥，不瞒你说，我真是看那严莉不爽，什么玩意儿。不就是一野模吗？以前你俩谈恋爱的时候，我就觉得不靠谱……只不过一直没说……”

　　“都过去了，别说了。”杨沫伸手跟他碰了一杯，示意他别再说了。

　　在晕倒前一刻，杨沫也想明白了。缘分这种事情是没办法苛求的，既然她主动提出分手，那就分呗。虽然心里有点难过，但难过也不能当饭吃，日子总还得往下过。

　　而且，经过这件事，他也终于是将严莉看透了。以前虽然觉得她有些物欲了些，但没想到已经到了这个程度。一个拜金女，只有钱能把她留下，就算今天跟了你也不安稳，随时会因为钱离开的。

　　想通了这些，杨沫反而有种解脱的感觉。

　　“沫哥，照我说，你就应该跟一姐在一起。一姐多爱你啊，一姐长得也不比她难看…………”

　　“喝酒，不提她。”胖子一提周一一，杨沫就听不下去了。

　　胖子闻言，识趣的没有再做声。

　　就在这时，又一阵轰鸣声由远而近的传来，不一会儿，一道白色的残影就在刺耳的刹车声中急停在了眼前。

　　声势来的这么大，周围的人都忍不住侧目望了过去。随即，就传来阵阵惊呼：“我操！三叉戟！”“玛莎拉蒂！”“这车，至少得一两百万吧……”“…………”

　　在惊呼声中，杨沫苦笑着垂下头，旁边的胖子却兴奋的站起身，摇晃着手：“这儿，这儿，一姐！”

　　在胖子的惊呼中，车中走下一个身着修身牛仔裤外加短T恤的长发少女，简单的装束将她的身材显露无疑，看上去比之前那浓妆艳抹的姑娘清爽多了，透着清新自然的美丽。

　　长发少女走过来，大马金刀的坐在了胶质靠椅之上，很自在的样子。让人丝毫联想不到她的车是玛莎拉蒂。

　　“怎么？沫哥儿，失恋了呀？”周一一一脸幸灾乐祸的说道。

　　杨沫心里早已经做好了被她挖苦的准备，所以很淡定的说道：“对啊。”

　　“也没多伤心嘛。”周一一撇撇嘴，耸耸肩膀，说道：“要不，你干脆跟我好算了。”

　　“你能不能别这么生猛……”

　　杨沫算彻底无言了，只好又干了一杯酒。周一一别看长得花容月貌，清新雅致，可一谈到男女私情，就跟个女汉子似的。也不知道她中了哪门子邪，从初一那年开始，一直向杨沫表白，还强行夺走了杨沫的初吻。她也不怕别人笑话，一直这么疯着。

　　“其实……按你的条件，你完全可以找到更好的。”杨沫有些苦口婆心的说道，这句话他自己都不知道说了多少次了。

　　“我就喜欢你，怎么着？”周一一一副无赖的样子，对胖子说道：“浩子，你说我跟沫哥儿配不配。”

　　“配！绝配！相当配！”胖子当然附和，三人从小一块长大，他肯定是最希望周一一跟杨沫在一起的人。

　　“我这么跟你说吧，咱俩太熟了，你肚子里有几根蛔虫我都知道，感觉就好像跟妹妹谈恋爱一样，你不觉得奇怪吗？”

　　“这样不正好吗？省去了相互熟悉接触的过程，一开始就是以最真实的态度面对，直接进入结婚状态，多好。”周一一说起来一套一套的。

　　杨沫说不过她，便摇摇头，说一声：“好了，我正失恋着呢，不扯这些了，喝酒。”

　　杨沫说不提，另外两人也就没有再往这个上面扯，毕竟现在是他失恋，失恋最大嘛。只是一杯又一杯的喝着酒。喝了一会儿，浩子手机响了，他妈叫他回去吃饭，便赶紧撤了。

　　浩子走后，周一一神秘兮兮的凑上前来，道：“沫哥儿，我带你去出出气？”

　　“什么意思？”

　　杨沫正一头雾水，周一一已经迅速买单拉着他的手上了车，疾驰而去。坐在风驰电掣的车上，杨沫的心却慢慢静了下来。他突然想起刚刚那个橘黄色的篮球来，赶紧扯开衣襟看了看，惊呆了，他居然在胸口处发现了一个六芒星的纹身，就跟他刚刚昏迷时看见的一模一样。

　　我什么时候纹身了？

　　杨沫一脸惊骇。

　　这时，跑车已经急停在了一家夜店门口。杨沫还在惊骇的时候，周一一强行拉着杨沫的手走了进去。刚走进去，杨沫情绪便强烈波动起来。因为他看见严莉正和一位花花公子模样的家伙在舞池中央热舞。

　　“沫哥儿，看到这一幕，你作何感想？”周一一转过头饶有趣味的问了一句。

　　“关我屁事。”杨沫装作淡然的耸了耸肩膀，虽然说他已经放下这段感情，但她毕竟曾经是跟自己睡同一张床的女人，如今看着她跟别的男人欢愉，心里不愉快是肯定的。

　　两人找个卡座坐下后，周一一主动点了酒水。然后跟杨沫一杯一杯的喝了起来，酒过三巡，她开口对杨沫说道：“沫哥儿，姐们今天给你出出气，如何？”

　　“都过去了！”杨沫摆摆手，他可知道周一一的莽撞个性，万一惹出点什么事来就不好了。

　　“你舍不得？”周一一眉毛一挑，故意这么刺激道。

　　“哪有。”杨沫下意识的解释起来：“跟那没关系，我都跟她分了，还有什么舍得舍不得的。”

　　杨沫越解释，周一一就越觉得有事，她抿了一口酒，说道：“那骚货肯定仗着张子轩的钱羞辱了你一把吧？”

　　周一一说着说着，语气瞬间就冷漠了起来。从小到大，她就跟杨沫他妈似的，谁让是让杨沫有半点不舒服，她立即就能提着刀去跟人干。也就是因为这女汉子爱的太彪悍，所以，杨沫才不敢跟她在一起。

　　“也不算羞辱。”杨沫摇摇头，说道。

　　他这模棱两可的话一出，周一一的脸当下就拉了下来。她将酒樽用力的往玻璃桌上一砸，喊道：“张子轩，给老子过来。”

　　她这一记河东狮吼，立即惊动了舞池中央的张子轩，也让周围的一些女人侧目了过来；这女人谁呀？她嚷嚷什么？难道她想通过这个吸引张少的注意？

　　在场很多女人都是这样认为的，因为她们也抱有这种心思。谁不想攀上张大少的高枝，他们家可是有上亿的身家。

　　舞池中央跟严莉热舞的张大少听见声音，立即扭过望了过来，他看到周一一之后，赶紧一溜小跑跑了过来，浑然没有注意到严莉的拉扯。

　　他脑海中只有一个念头、那就是赶紧攀上金鼎集团这朵高枝，这可是金鼎集团唯一的继承人。自己要是能够娶了她，至少少奋斗五十年。他家说到底还是靠给金鼎集团代工谋生活的，一旦金鼎集团撤单，他们家的工厂离破产也就只剩一步之遥了。

　　当张大少往周一一走去的时候，所有女人都对周一一感到羡慕嫉妒恨……‘啧啧，看来这姑娘今晚能够坐上张大少的法拉利了。’‘还真是走狗屎运呢，刚刚我要是喊他一声就好了’‘张少怎么会看上她呢？一定是错觉。’

　　在所有人为周一一收获张大少的‘青眼有加’而感到羡慕嫉妒恨的同时，张大少本人的一系列动作让所有人大跌了眼睛。

　　只见桀骜跋扈的张大少走到周一一前面，居然鞠了一个躬，紧接着还用谦卑近乎到谄媚的语气说道：“大小姐，您今天晚上怎么有空来这种地方玩呀？怎么不事前跟我打个招呼呢？”

　　对于张紫轩的谄媚，周一一很受用的点点头，接着表情故作冷淡的指了指埋头喝酒的杨沫说道：“本来没空，但是为了他，不得不来呀！”

　　张紫轩顺着周一一的目光望向杨沫，原来他以为这位埋头喝酒的家伙肯定非富即贵，否则怎么有能力让周大小姐深夜来这种地方喝酒？所以，他的眼神极为恭敬谦卑，腰也低低的弯着。但，当杨沫那张俊脸映入他眼帘的时候，他忍不住狠狠的错愕了一下……怎么会是他？

　　他揉了揉眼睛，确定就是杨沫后，张紫轩难掩鄙视的对周一一说道：“大小姐，您怎么会跟这种人混在一起啊？”

　　“嗯哼？”周一一用鼻子发出一个抑扬顿挫的音调，眼睛稍稍注视了一下张紫轩，意思很明显：什么意思？

　　“他啊，完全是那种不务正业的臭屌丝，每天只知道打篮球。他还以为自己能打NBA呢？四肢发达，头脑简单，还有……很傻很天真。”张紫轩用高高在上的语气对杨沫评头论足道，他说的极为酣畅，因为他觉得他在杨沫面前是高高在上的胜利者：你最引以为傲的女人都被我抢过来当玩物了，你不是失败者是什么？

　　张紫轩说的很是慷慨激昂，杨沫却丝毫不生气，表情依然平淡。不过他的眼睛却始终盯着严莉，他希望从严莉的眼中得到一丝丝情绪波动，哪怕是同情，用来证明这段感情没有完全失败。

　　很可惜，他得到的是毫无反应。事实上，尽管杨沫的眼神全神贯注的凝视着她，她的眼睛也没有离开张紫轩左手臂上的劳斯丹顿手表哪怕一秒钟。

　　听完张紫轩的称述，周一一突然诡异一笑，眉毛一挑，道：“噢？你怎么这么了解我男朋友呢？”

　　周一一这句话一出，顿时张紫轩与严莉都懵了，他们都没有想到杨沫居然这么快就找到了新女友。而且，这个新女友起码超过前女友一亿倍。

　　他不是应该在自我放逐吗？他不是应该像电视剧里被甩掉的屌丝男那样发疯吗？他怎么一下子就找到女朋友了？而且还是金鼎集团的接班人？这……太不可思议了。

　　这两人没反应过来，杨沫却起身端起两杯酒，一杯递给不可思议的严莉儿，一杯端给张紫轩。递出两杯酒之后，杨沫也弯腰端起一杯鸡尾酒，碰了一下严莉手中的酒杯，仰头喝下一口，面无表情的说道：“谢谢你让我明白什么叫做‘戏子无情，婊子无义’，谢谢。”

　　喝完，就转过身去，一点都不拖泥带水。很显然，严莉这个女人已经完全被杨沫排除在了心门之外。

　　紧接着走到张紫轩面前，跟他轻轻碰了一下，将杯中的酒一饮而尽之后，居然还半鞠了个躬，很有诚意的道歉道：“对不起，我不应该把她的下面捅的那么大。请你不要因为牙签搅水缸而感到自卑，更不要因为这个而埋怨上天，这只能怪你爸你妈。”

　　说完，杨沫整个人已经有点头重脚轻了，刚刚在大排档喝了那么多啤酒，刚刚又喝了两杯伏加特外加这杯鸡尾酒，腹内早已经翻江倒海。

　　周一一见此，连忙上前架住杨沫并往外走去。走的时候，不忘回头嘱咐一句有些垂头丧气的张紫轩：“对了，小张同学，走的时候麻烦把我那桌也买了。”

　　“好的！”

　　张紫轩虽然心里难受的跟被猫抓了似的，但回答的时候还是毕恭毕敬，谁叫她是金鼎集团的大小姐呢？

　　周一一与杨沫走后，严莉立即端着酒杯走过来，轻声问道：“紫轩，那个骚女人是谁啊？”

　　啪！

　　话还没落音，张紫轩充满愤怒的耳光已经以迅雷不及掩耳之势狠狠地落在了她的左脸颊，顿时无数粉末纷纷落下，接着肿起五个骇人的红色手指印。

　　巴掌过后，是更加大声的咆哮：“你个骚货还有脸说人家？给我滚，马不停蹄的滚，我一刻也不想看见你这张破脸，半点也不想操你那个破逼。”

　　“呜呜呜！”

　　严莉啜泣，捂着脸在众人的鄙视目光中快步逃出了酒吧。

　　今天，她算是鸡飞蛋打了。不仅丢了爱他如命的前男友，还让有钱的张大少给一脚踹了。而且更让她难过的是，她的前男友现在过的比她好。


第三章 化身鲨鱼？

　　在周一一的搀扶之下回到玛莎拉蒂，杨沫早已意识模糊，他压根就不知道自己现在到底身处何方，更别提什么方位了。

　　嗡！！

　　玛莎拉蒂猛然启动，一阵凛冽的夜风迎面拍打的杨沫脸上，顿时萦绕在嘴边的酒气被吹散不少。他的意识也顺带着清醒了不少。

　　“你早就知道那对狗男女会出现在这里，对吧？”趁着酒劲还未重新占据思维的间隙，杨沫抓紧时间问了周一一一声。

　　“是！”周一一没有否认，很快就给予了肯定的答复。

　　“噢！”杨沫点点头，这时候他酒劲已经渐渐上头，在思维被完全侵袭之前很诚恳的说了句：“谢谢！”

　　“谁要你的谢谢？”周一一一听这句，顿时声音增大，偏过头很是严肃的警告道：“杨沫，我告诉你，我不要你的谢谢，我只要你。现在全世界都知道你是我男友了，你必须负责，知道吗？”

　　很可惜，回答她的只有耳畔被车速带动起来的呼啸声以及杨沫轻若蚊吟的微鼾。

　　降慢速度确定杨沫已经睡着之后，周一一脸上慢慢浮现一抹苦笑。她侧过头望着熟睡的杨沫。小声的嘀咕道：你怎么这么死心眼呢？我早就说过那严莉不是什么好女人，之前还偏要那么死心塌地，现在知道后悔了吧？知道谁最爱你了吧…………

　　车开的很慢，跟老两口散步差不多，周一一不想这么快就走完这段独处时光，她心里实在是有太多的话想要对杨沫说了。

　　等到她说完这些年压抑在心中的委屈以及绵绵情意，时间已经来到凌晨一点。这时，玛莎拉蒂也恰到好处的停在了杨沫家楼下。

　　车停了，杨沫却仍旧没有醒。今晚他喝的酒有点多。

　　周一一见杨沫醉的如此深沉，只能摘下高跟鞋，慢慢的将杨沫搀扶下车，然后很是艰难的朝楼上走去，费尽千辛万苦将杨沫放到床上之后，周一一早已累得全身湿透，气喘吁吁。只得跟着杨沫躺在床上。

　　当周一一躺到杨沫的身边，随着杨沫的呼吸跟着慢慢起伏胸脯的时候，她开始慢慢地觉得气氛有些暧昧。渐渐地，她的呼吸也开始变得急促起来，这可是她第一次躺在男人的床上。

　　很快，唇齿之间越来越干燥，她能够很清晰的感觉到自己呼吸吐纳的全部都是白腾腾的热气。

　　于是，她十分艰难的褪去自己的衣服，将维多利亚限量款的胸罩暴露在空气之中。她认为杨沫反正已经睡着了，这房间也没有其他人。而且，就算给他看见了又如何？大不了搭上自己的第一次呗。女汉子的思维就是这么彪悍。

　　这么一想，她倒是拖得极为坦然了。反正她恨不得早点成为杨沫的女人。

　　衣服脱掉之后，她也并没有感觉身体上的热量减弱一些，反而燃烧的更加强烈。她很想离开这间热气腾腾的房间，但又怎么都迈不开腿。她也不知道发生了什么。

　　纠结之下，生性豪迈的她索性脱掉了裤子。觉得还是热之后，一不做二不休的就把全身脱光光了。

　　在她看来，反正杨沫看不见，脱了等于没脱。

　　就在这时，在周一一为身体仍然高温、呼吸依然急促炙热而感到迷惘的时候，杨沫整个人突然自胸口发出一阵七彩光芒，紧接着毫无征兆的翻过身压住了她的身体。周一一甚至还来不及尖叫，杨沫便迅速的将身上的阻碍物全部撕碎。

　　不要啊！不要啊！沫哥儿，你怎么能够这样子？

　　当周一一意识过来，发出警告的时候。已经为时已晚，因为杨沫的身体已经进入了。

　　进入的刹那，周一一痛苦至极，只感觉自己好像被撕裂了。

　　但是，很快，一股暖洋洋的舒服感充斥了整个身体。在来回抽动间，她有种整个人生就此圆满了的感觉。她从未如此饱满的充实过。

　　她喜欢这种充实感，于是，她情不自禁的发出了吟叫。

　　战斗持续了许久，满足的吟叫声也在满天星辰的注视下、在宁静的凌晨弥漫喧嚣了好久好久。

　　也不知道过了多久，杨沫终于在强烈的运动刺激摩擦之下，没能继续守住精关，一倾如注。随着杨沫的最后一个‘会心一击’，早已如烂泥的周一一忍不住发出一声高亢的嚎叫，紧接着整个人陷入酥麻麻的昏迷状态。

　　与此同时，杨沫的灵魂在那一刻瞬间被抽离，紧接着他感觉自己置身于一个七彩空间。刚想问发生什么，就听见耳畔传来一声毫无人性的金属声音：任务开启。任务名称：拒绝横扫。任务奖励，沙克奥尼尔的百分之六十的力量。

　　这句话刚一结束，杨沫再一次感受到自己的灵魂被抽离出七彩空间，紧接着只觉耳朵一阵轰鸣，然后赫然发现自己置身于一个人声鼎沸的球场。环视一周之后，杨沫惊呆了——自己身边全部都是完全不认识的陌生人，而且，这里压根就不是中国，全部都是英文字母或者金发碧眼以及黑色人种。

　　“怎么回事？我是穿越了吗？”杨沫喃喃自语道。

　　而他的喃喃自语还未完成，耳畔就传来一串流利的英文：“沙克，准备好了吗？今晚可是我们证明自己的最后机会，没有人想被横扫，整个奥兰多都不想我们在家门口被该死的休斯顿人横扫出局。”

　　英文不奇怪，自己能够听懂也不奇怪。奇怪的是，当杨沫转过头，看见了一张熟悉的脸庞，俊俏清秀，能够将这两词汇套用在一个人身上的NBA球员不多，黑人球员更少，没错，说话的居然是便士哈达威！

　　“你是便士？”杨沫很是震惊的问道。

　　“你被球童扔过来的篮球砸晕了吗？我现在没心情跟你讲笑话。没错，我是哈达威，这只球队的控球后卫！”哈达威很不耐烦的说道，他讨厌奥尼尔在关键时刻还开这种无聊的玩笑。

　　“那么我是？”杨沫继续问道。

　　“沙克奥尼尔！”哈达威更加不耐烦了。

　　“我是奥尼尔？”杨沫愣在当场，好像被雷劈了似的。

　　得到这个类似天方夜谭式的告知之后，杨沫上上下下仔仔细细的打量了一下自己。结果他更加骇然了，因为他发现自己的肤色早已在不知不觉中变成了黑色，而且身体至少膨胀成了之前的一点五倍，观看其他人的视角也自然而然的变成了俯视。

　　滴！

　　时间没有给杨沫太多骇然的时间，球馆里一声急促的尖叫声将场内的拉拉队员、工作人员驱散干净。

　　现在，球场是球员们了的。

　　而，杨沫或者说沙克奥尼尔，还没有战斗即将打响的概念。

　　“走啦，沙克。”

　　在杨沫发呆的同时，身旁一位矮个子轻轻的推了一下他。

　　“噢！”

　　杨沫有些魂不守舍的点点头，如机械式的脱掉身上的训练外套，跟着队友走向场中。刚来到场地中央，一张熟悉的面孔迎面走来。这位明显不是队友的家伙轻轻拍打一下杨沫的肩膀，道：“沙克，你还年轻，别沮丧，未来会是你的。”

　　语气很和善，不像是对手之间的杀伐斗争。反而像是长辈对晚辈的安慰提携。

　　杨沫低头一看这人：奥拉朱旺？

　　这一刻，他终于明白了一点：刚才那个什么说任务是拒绝横扫，而历史上火箭队确实是在94－95赛季总决赛横扫了魔术队，难道？是我替代奥尼尔来改变这段历史？


第四章 鲨鱼软弱？

　　在杨沫思维不断揣测的同时，主裁判吹响哨声……滴！

　　哨声响起之后，对面的奥拉朱旺立即起跳……啪！

　　篮球被轻松的拍到肯尼史密斯的手中，因为杨沫压根就没有起跳……他还在想自己的事情。

　　与此同时，肯尼史密斯已经快速的将篮球运到前场，然后交给急速切入篮下的滑翔机德雷克斯勒上篮得分，从奥拉朱旺取得球权，再到肯尼史密斯接球，最后到德雷克斯勒切入篮下接球上篮得分。整个进攻行云流水，战术简单老辣，干净利落。

　　进球之后，杨沫才从思考中醒来。刚一醒来，便士哈达威就已经气冲冲的跑了过来，很不客气的质问道：“沙克，你在干什么？”

　　“……”杨沫有些哑口无言，因为他还是在错愕当中，或者说他还没接受自己已经变成沙克奥尼尔这个事实。

　　他到现在还认为这只是一个梦、一个清晰到能够看清每一个配角脸庞的梦！

　　快速跑到半场，杨沫习惯性的站在了三分线外。杨沫的篮球偶像虽然是以狂暴著称的肖恩坎普，但由于身体对抗方面的原因，所以、他的打法注定了只能在三分线外活动。久而久之，他的三分越来越准，而打球的时候也习惯性的成为了三分炮台。

　　说来奇怪，杨沫骨架非常不错，但就是没什么力量填充进肌肉，这也是他三番四次被职业队拒之门外的原因。

　　哈达威并不知道为什么鲨鱼会突然游离出禁区停在三分线外，但还是将球交给了杨沫，他想反跑一个，然后接杨沫策应传球直接侵袭禁区。

　　但，他刚将篮球传给杨沫，甚至还没来得及反跑。杨沫就出手了，迅速，果决，态度坚决的像极了一个深谙三分之道的射手。

　　嘭！

　　篮球打铁，差之毫厘。

　　杨沫见此，忍不住重重的甩了一下手臂。颇为自责的嘀咕一句：刚刚要是力量稍微少一点点就好了。

　　在他甩手臂的同时，全场嘘声，奥兰多的球迷无法理解为什么一个罚球命中率不超过百分之四十的家伙为什么会在距离进攻时间结束还有十几秒的情况下选择三分出手。他们觉得他们的鲨鱼彻底疯了，他们的鲨鱼已经从一个肆无忌惮的统治者被打成了一个风筝型的娘们。

　　“哥们，你在开玩笑吗？”哈达威跑过来没好气的对杨沫嚷道。

　　杨沫闻言一楞，他脑袋还是糊涂，索性就跑远了。他现在心里谋划着的是如何尽快的摸清楚沙克奥尼尔的力量，只有摸清楚了，才能投进三分。

　　好吧，到现在为止，杨沫还是没有将自己跟沙克奥尼尔划上等号。

　　此时火箭队打得是双控卫阵容，事实上，严格来说也算是一个小跑轰阵容：奥拉朱旺、罗伯特霍里、德雷克斯勒、肯尼史密斯、萨姆卡塞尔。这个阵容，几乎人人都有自主攻击能力，而且攻击范围还相当之大。但，它也不可避免的沾染上了跑轰球队的通病，缺少篮板保护。

　　对于奥拉朱旺活动范围的上移，杨沫丝毫不以为意，他就固守在禁区，摆明了一副我就放你投篮的架势：能够让奥拉朱旺在禁区之外投篮，这已经是很成功的防守了。

　　篮球在三分线外的肯尼史密斯与萨姆卡塞尔之间来回传达两下之后，终于还是交给罚球线附近策应的奥拉朱旺：这一对控卫都没能找到撕裂魔术防守直切禁区的方法，毕竟杨沫已经虎视眈眈的站在那儿，闯进来只有挨冒的份。

　　奥拉朱旺接过篮球，杨沫仍然不为所动，一副‘我就在禁区等着你来找冒’的表情。杨沫表情之中的挑衅，奥拉朱旺自然能够看得出来，但他早已过了血气方刚逞勇斗强的年纪。所以，他选择了投篮……唰！

　　篮球进的毫无悬念，因为杨沫根本就没有给他半点防守压力。

　　“沙克今天怎么了？进攻在三分线外投篮，防守龟缩在禁区，他很不对劲啊！”现场的解说员很奇怪的说道，他说出了所有人的疑惑。

　　回到前场，哈达威再也不给杨沫传球了，自己甩脱防守后投中了一粒中投。

　　球权轮换，回到半场，杨沫依然深扎禁区。他的想法是自己紧守禁区，不让别人跑到禁区里来撒野，至于他们要在外面投，随便。投篮是不会投死人的。

　　杨沫的想法是对的，人老成精的火箭队主教练汤姆贾诺维奇也看出了杨沫的想法，所以他赶紧给控球后卫肯尼史密斯打了一个手势，意思是要他主攻内线，造成杀伤。如果能将奥尼尔打下场，这场比赛也就提前结束了悬念。

　　杨沫想在禁区打造一个禁飞区，而火箭队的想法却是在禁区之内解决一切战斗。

　　第四章 软弱奇怪的鲨鱼

　　矛盾产生了，于是，战争开始了。

　　当肯尼史密斯将球带到前场，立即将罚球线附近的奥拉朱旺拉到三分线。由于罗伯特霍里一直在三分线外游离，所以顿时偌大个油漆区便空空如也。幸好还有奥尼尔死守油漆区，不然禁区就真成为无人区。

　　奥拉朱旺被拉到三分线外之后，肯尼史密斯立即利用他做了一个结结实实的挡拆，然后整个人迅速的窜了进去。摆脱防守之后，没有片刻停留，直切禁区。

　　当肯尼史密斯急速切进，杨沫忍不住有些发怔，从未打过职业联赛的他可从来没有见过这种级别的突破者。

　　肯尼史密斯可不会给杨沫发怔的时间，直接猛地一个加速便蹭了上去……噗，顿时身体便接触到了一起。

　　而杨沫被这么突如其来的一撞，虽然身体方面没有半点吃亏。但，心理免不得有些些不适应，于是下意识的退后了一步，并且忘记将双手举高。

　　杨沫退后，半空之中的肯尼史密斯自然扩进。身体在半空中微微一个小拉杆之后，猛然朝杨沫上半身一凑，然后出手……滴！

　　篮球在杨沫四十五度仰视的瞳孔上掠过的同时，裁判吹响了哨声。

　　唰！篮球应声入网，划破了奥兰多球迷的心脏！球进之后，立即全场的哀叹以及嘘声，嘘声的种类很多，三成给裁判。三成给肯尼史密斯，四成给杨沫。

　　是的，大部分球迷都认为沙克奥尼尔不应该被这么简单的就造了一个犯规。他应该用巨掌将篮球狠狠扇到前场才对，这才符合大鲨鱼的统治力。

　　“沙克，你昨晚嫖娼去了吧，脚软手软，根本不像鲨鱼，像软脚龙虾。哈哈！”肯尼史密斯在进球之后不忘趾高气扬的狠狠嚣张了一把。

　　“等着吧！”杨沫狠狠一咬牙，他在心里发誓要将肯尼史密斯拍死。

　　只是，此刻他还没有意识到，自己已经变成了沙克奥尼尔、力量爆发力变态的鲨鱼。

　　“沙克，给他点颜色看看，让他知道你的力量。”队友安德森连忙跑了过来，小声的对杨沫说道。

　　“好，没问题。”杨沫点点头。

　　这时，肯尼史密斯罚球不中，杨沫顶开奥拉朱旺拿下篮板。在拿下篮板的那一刻，杨沫突然明白了一些什么：我的力量怎么变得这么大了？我居然轻轻一顶就顶开了奥拉朱旺。

　　杨沫正想着，已经来到了前场。到了前场，他立即冲进禁区，跟奥拉朱旺卡位，发现自己的力量果然强横无比，奥拉朱旺根本不可能对自己产生任何威胁，于是他伸手要球。

　　但是，哈达威却视若无睹，因为刚刚杨沫的表现实在是太差了，他害怕球交过去又会失误。便自己主动进攻了，一个华丽的变相之后，急停跳投……手感还挺不错，唰的一声篮球就落入了篮网。

　　“你下次把球交给我试试。”退防的时候，杨沫张口对哈达威要球道。

　　哈达威犹豫了一下，说道：“好，但是你必须打进，别像个软脚虾似的了。”

　　“好。”杨沫应承了下来，他现在已经弄清楚了自己所拥有的力量是如何的强横，所以当下就答应了下来。

　　回到半场，当肯尼史密斯将篮球带到前场，德雷克萨斯伸手要球，赶紧将球传了过去，毕竟德雷克萨斯是这只火箭队的外线核心，他要球，谁敢不给？

　　德雷克斯勒接到篮球之后，第一时间将大学老队友奥拉朱旺召唤了出去，一个挡拆便过掉了防守人，虽然已经老了，但运动能力依然出色。

　　所以，片刻之间，德雷克斯勒便已杀入禁区。两下垫步，便高高跃起，整个人瞬间便如滑翔机般朝着篮筐飞速滑去……

　　呼！

　　当德雷克斯勒右手持球在空中划过的时候，气流都随之改变。

　　杨沫见此，连忙微微向左一侧步，只等德雷克斯勒靠近，立即便暴起伸出巨掌狠狠拍下这架理应回修理厂的滑翔机。

　　哪知道，当德雷克斯勒滑近篮筐杨沫刚要起跳的时候，这家伙突然在空中猛然一个拉杆，然后将篮球迅疾的换回到了左手。顿时，便打了杨沫一个措不及防，他的防守重心已经移到了左边，如今德雷克斯勒突然变卦，他哪里还能变换的回来？

　　于是……轰！

　　篮筐一声轻响，杨沫刚一回头，德雷克斯勒已经从篮筐坠落。

　　他的外号是滑翔机，他并不具备轰炸机的功能。所以，他的扣篮永远走的是飘逸流，或者说观赏流。

　　但，这即便是观赏流的扣篮，杨沫也无法接受。

　　在他看来，有人能够在自己头上扣篮，那便是自己的屈辱。

　　“你头顶的空气可真是新鲜呢，它没有被你的唾沫污染过。”

　　德雷克斯勒落地之后，不忘给予杨沫一个人畜无害的笑容并附赠一句挑衅的话语。

　　“很可惜，它现在被你的脏嘴污染了！”杨沫不以为然的回敬一句，虽然他上一秒还恨不得立刻将挑衅自己的德雷克萨斯撕碎，但这一秒，他已经平静了下来。

　　德雷克斯勒以为杨沫至少会怒目圆瞪，但没有想到，杨沫望向自己的眼睛居然如秋水般波澜不兴。

　　“为什么他这样我更害怕一些？”

　　德雷克斯勒轻声嘀咕一句，被杨沫平静眼神凝视的他感觉自己好像坠入了冰窟。是的，就好像被无法预知、也无法承受的阴谋笼罩一般。

　　“妈的，是个人就敢在老子头上拉屎拉尿！老子不是面团，操！”

　　杨沫愤怒的咆哮一声，快步跑回半场。杨沫的话没人听懂，因为他说的是中文，但所有人都从他‘依依呀呀’的话语中听出了愤怒，而且还是极致愤怒。


第五章 强势抹杀

　　回到禁区，立即放下重心，死死的卡住奥拉朱旺，然后伸手要球。当杨沫要球，安芬尼哈达威连忙将篮球吊了进去，传球对这个以天赋异禀著称的后卫来说，并不是什么难事。

　　杨沫接过篮球，仍然狠狠地一撞，利用举世无匹的力量悍然将奥拉朱旺撞开，紧接着毫无花哨的转身，起跳就将篮球狠狠砸向篮筐……轰！

　　篮筐为之颤抖，整个球场都在这一记愤怒到了极致的扣篮前停止了声音。

　　尽管所有人都知道鲨鱼的三板斧进攻套路，但至今为止还没有人能够正面防守住。巅峰期的沙克奥尼尔绝对有资格拍着胸膛对全世界的内线说：在绝对的力量面前，任何技巧都是浮云！

　　“看吧，这就是激怒我的代价！”

　　落地之后，杨沫仰着脖子怒吼。很嚣张，很桀骜。

　　杨沫嚣张的怒吼立即引来了球迷的欢呼，这才是鲨鱼，这才是横扫千军的鲨鱼。

　　第五章 凶残无敌的鲨鱼

　　在全场欢呼尖叫声中，杨沫返身往回跑去，路过肯尼史密斯的时候，不忘提醒一句：“有种你再来造一个犯规试试。”

　　杨沫这话说的轻蔑，好像笃定了肯尼史密斯不敢。泥菩萨都有三把火，更何况头脑简单的黑人？肯尼史密斯立即给出了回应：“行，你等着。”

　　肯尼史密斯运球到前场，连忙要求队友将内线拉空，他打算再一次的复制了之前的进攻套路。

　　他将奥拉朱旺叫出来，利用他的身体做了个挡拆摆脱防守之后，迅速朝禁区疾驰而去，他的目标依然锁定杨沫。

　　他以为他可以复制之前的成功，但这一次，杨沫并不打算给他打一个突然袭击的机会，在肯尼史密斯冲进罚球线内一步，杨沫就做好了一切准备，是的，他双眼紧盯肯尼史密斯的肩膀，右掌高高举起。俨然一副请君入瓮的姿态。

　　肯尼史密斯见此，隐隐然有些惧意。但仍然硬着头皮狠扎了进去。当他来到三秒区外一步，立即降慢速度，肩膀不断抖动，双手不停来回crossover，试图迷惑杨沫，并如上次一般造成犯规。

　　可，杨沫压根不吃晃，不动如山。此刻他深知自己的优势所在，只要自己站定脚跟，张开双臂，那么肯尼史密斯便逃无可逃。

　　见杨沫如山一般的伫立在禁区，虽然倍感压力。但肯尼史密斯还是咬咬牙决定硬冲上去。不放手一搏，怎能能让他犯规呢？

　　但，杨沫怎么可能会让他予取予求，他才不会在同一个坑里摔两次。

　　当肯尼史密斯距离杨沫只有一步之遥的时候，杨沫不退反进，踏步向前了一步。对于杨沫的诡异上前，肯尼史密斯顿时便有些慌乱了。眼看就要撞在奥尼尔这堵肉墙上，肯尼史密斯终于想到了传球，但为时已晚。

　　等到他将球举起，刚想往脑后扔去的时候……噗！

　　身体由于惯性狠狠地撞在了杨沫身上，紧接着，他只觉手掌一麻，然后，暴露在头顶尚未传出去的篮球不见了。

　　不到半秒之后……嘭！

　　肯尼史密斯被巨大的反弹力狠狠地撞击摔倒在地。

　　在身体狠狠摔倒在地板的同时，肯尼史密斯发现自己瞳孔上出现了篮球划过的影踪，沙克奥尼尔将篮球一个长甩迅疾的扔了出去！

　　紧接着，哄！

　　前场传来了篮筐轰鸣声，再接下来满堂喝彩，在耳朵充斥满欢喝彩的同时，一只黑色的巨掌伸到了肯尼史密斯的身前。附带着一句冷漠十足的话语：伙计，你还可以再狼狈一些吗？

　　“shit！”

　　肯尼史密斯嘟囔一声，紧接着狠狠地一甩手，打开了杨沫伸过来的手，然后自行爬起来。

　　将肯尼史密斯教训一番之后，杨沫瞬间就将眼神锁定在了德雷克斯勒身上，厚厚的嘴皮轻轻一翻，道出一句轻蔑十足的话语：“你有种就再来挑战我一次。”

　　此刻的杨沫杀气十足，他要以牙还牙以眼还眼。

　　“你等着。”

　　德雷克斯勒眉毛一挑，很不以为然。肯尼史密斯虽然栽了跟头，但他可不是肯尼史密斯，纵横飞翔届多年自认为只逊色迈克尔乔丹的他哪里会觉得自己的制空权会这么轻而易举的被鲨鱼收走！

　　鲨鱼虽然猛，我滑翔机也不是吃素的！

　　对于德雷克斯勒的正面迎战，杨沫表示欣慰。男人，从哪儿摔倒就该从哪儿站起来。

　　他跑回前场后，深扎禁区，一手扶腰，一手向德雷克斯勒勾了勾，如逗狗般说道：“听话，滑翔机，快飞进来，我帮你维修维修！”

　　原本就心有不忿的德雷克斯勒哪里受得了这口恶气？他赶紧跑出战术位置，来到三分线外强硬的从萨姆卡塞尔手中要过了篮球。

　　要过篮球之后，还没等德雷克斯勒向奥拉朱旺要挡拆，杨沫就直接对防守德雷克萨斯的斯科特说了句：“嘿，丹尼尔斯，你可以去前场休息了，那台破旧的滑翔机你不需要跟防了，放他进来，看我怎么灭了他！”

　　斯科特听见杨沫如此豪言，再看一眼德雷克斯勒快要气炸的面容，也就乐得清闲远远地走开了。

　　斯科特一跑开，顿时原本隔开两人的防守屏障。

　　“进来吧，这里有热腾腾的中华料理！”杨沫扬了扬巨掌，调笑道。好吧，他原本是想说火锅料理的，但一时之间他在沙克奥尼尔的知识库里找不到关于火锅这个英语词汇。

　　虽然德雷克斯勒斗心不强，但当年终归也是波特兰一方豪杰，哪里容得下沙克奥尼尔这个初出茅庐的矛头小子接二连三的戏谑？

　　于是，只见他一咬钢牙，一股方刚血气冲顶。整个人猛然年轻几岁，身体也在刹那之间骤然加速，朝着禁区如灵狐般急速闪去……

　　见德雷克斯勒风驰电掣般疾驰而来，杨沫忍不住有丝丝心惊。但片刻之间，终于还是迅速镇静。双脚死死的立在禁区之中，只等德雷克斯勒来袭。

　　此时，杨沫已经打定主意，任凭德雷克斯勒做何种假动作、在空中如何闪转腾挪，自己就是站立不动，等他滑翔到篮下，再一举将其击破。

　　因为杨沫深刻的知道，无论德雷克斯勒如何云波诡秘的变幻，篮筐都不会移动分毫。从理论上来说，这叫：逃得了和尚逃不了庙！

　　德雷克斯勒对杨沫的不动如山很是心惊，但已经在空中他压根无法做出其他选择。传球吗？这么双眼睁睁的看着你闯进来，临门一脚的时候就传球，那岂不得被人笑话死？

　　既然无法传球，那就值只得硬着头皮上，反正他这架滑翔机的降落地点只有一个：篮筐。

　　等德雷克斯勒的滑翔轨迹呈现下降的时候，杨沫的手终于举了起来，而当德雷克斯勒的身体距离自己的身体不到半米的时候，杨沫终于起跳了……噌！

　　当沙克奥尼尔庞大的身躯如喷气机般猛然上升的时候，杨沫这才恍然大悟：原来鲨鱼变态的不止力量，还有爆发力。

　　这样的家伙无法统治联盟十年以上，那只能说明一个问题，太懒了！

　　当杨沫猛然出现在空中，庞大的身躯阻挡住自己一切降落路线之后，德雷克斯勒终于后悔，老人家还是不要轻易像年轻人那样热血冲头比较好！

　　啪！

　　当杨沫的巨掌狠狠地拍打在头顶篮球的那一刻，德雷克斯勒原本还有能看见一丝希望的眼球彻底绝望。紧接着，一股大力袭去，原本滑翔在空中的德雷克斯勒顿时感到重心极度不稳，头重脚轻，整个人不由自主的向后倾倒！

　　嘭！

　　篮球率先被来自蛮荒力量怒盖到地。

　　噗！

　　滑翔机也不可避免的被掀翻下去，仰天摔倒在了地上……啊！

　　嗷……

　　在德雷克斯勒躺在地板上捂着臀部不停发出痛苦哀嚎的同时，杨沫在全场欢呼尖叫声中高举双手，兴奋的享受着这英雄般的待遇。他做梦都没想过自己有一天会在NBA的球场上接受两万多人的欢呼，而现在他做到了。

　　此刻，他忍不住有些飘飘然，他凑到惨叫的德雷克萨斯面前，半蹲下去，笑着说道：“滑翔机先生，你得回修理厂打点机油了。”

　　对于杨沫的戏谑，德雷克萨斯只能忍着疼闭上了眼睛，他老了。他以前在人家头上肆意虐筐的时候就想过自己有一天会被人家一巴掌冒下来，只是没想到来的这么快。

　　不服老不行，没有人能够战胜时间。年轻时鲜衣怒马百万阵中轻取首级，年老力衰时被年轻后生随意掀翻，是常有的是。

　　很快，队医就上来将他抬了下去。

　　德雷克萨斯被抬下场之后，火箭队的情绪莫名的就消沉了下去。德雷克萨斯是火箭队的外线核心，如今他下了，两张王牌就只剩下奥拉朱旺一人了。

　　现在，奥拉朱旺必须扛起火箭的大旗。不然，情势很可能会就此一落千丈，兵败如山倒。

　　很显然，奥拉朱旺也非常明白这一点。

　　所以，在哨响之后，他主动倚靠在了杨沫身上，伸手要球：“把球给我！”

　　杨沫见奥拉朱旺终于要单打自己一个了，当下就心里一喜。他很想见识见识奥拉朱旺的大梦步伐究竟有多厉害，所以，他并没有绕前，而是让他轻松的接到了球。

　　奥拉朱旺接过球后，立即转过身来，正面面对杨沫。很显然，他很清楚自己的优势在哪儿，他是不可能背身单打在角力上胜过鲨鱼，正面进攻是最佳的处理方式，这样才能将他的脚步优势完全发挥出来。

　　啪啪啪！

　　奥拉朱旺弯下腰去，轻松写意的玩起了胯下运球。重心非常低，频率非常快。

　　杨沫见此，不由由衷赞叹，这球性太好了，小个子都不一定能玩的这么溜，他一个大中锋居然能运的这么灵巧。

　　奥拉朱旺在玩了三秒钟左右crossover之后，突然猛地一个加速，整个上半身随着左脚的踏步大幅度的向前一步……噗！

　　左脚非常坚实的踏足在地板上。

　　这个动作非常扎实，但杨沫却不敢做出判断，因为他压根不知道奥拉朱旺下一个动作是什么。奥拉朱旺卖出的破绽太多了，但仔细一想，没有一个破绽是真正意义上的破绽。

　　在杨沫棘手不已的同时，奥拉朱旺整个身体跟着左脚猛然一个旋转，整个进攻方向完全改变。杨沫见此，立即扑过去，以防他轻松进球。但就在他重心随之起舞的同时，奥拉朱旺整个身体突然又逆时针的原地转了回去……

　　当两人的身体擦肩而过的时候，杨沫只能绝望的闭上双眼——大梦，果然是大梦！

　　唰！

　　奥拉朱旺轻松的将篮球放进篮筐，此时，杨沫的眼睛还保持惯性望着与篮筐完全相反的地方。

　　杨沫被耍了，而且耍的很彻底。

　　“现在知道什么是技术流了吗？小朋友！”奥拉朱旺厚唇轻启，说出一句让杨沫双目瞪圆不知如何自处的话语。

　　杨沫听后，气得想吐血。低着头快步往回跑去。

　　刚回到三分线，后场便传来安芬尼哈达威的呼救，扭头一看，安芬尼哈达威被萨姆卡塞尔与肯尼史密斯两个家伙死死的包夹住了。

　　杨沫见此，连忙伸手示意安芬尼哈达威可以将篮球传给自己。哈达威本意是想要杨沫去给他做一个挡拆。哪知道杨沫没有脱离自己已经是奥尼尔的概念，居然伸手要球。安芬尼哈达威见此，恨不得一脚踹死杨沫，但情况紧急，还是篮球传了过去。

　　嗖！

　　当篮球疾驰而来，一旁的罗伯特霍里立即想要钻过去进行抢断，哪知道杨沫脚步微微向前一步，巨大的身体瞬间就挡住了他的去路，霍里一头撞在杨沫的背上，感觉好像是撞在了一堵墙上似的，胸闷气喘，差点没背过气去。

　　杨沫接过篮球，立即转身。

　　罗伯特霍里赶紧调节好呼吸，张开双臂挡在了杨沫身前，他就不相信奥尼尔能带着球突破自己的防守。在他看来，奥尼尔始终是一个大胖子，无论是重心还是灵活性都远要迅速于自己。

　　他的设想是正确的，但此时他面对的是杨沫与奥尼尔的结合体，也就是两人的优点完全融合，所以……他悲剧了。

　　砰！

　　面对罗伯特霍里伸出来的抢断之手，杨沫只是稍微一沉肩，一个低幅度的体前变相运球便彻底化解了危机。顺便一个踏步之后还将其彻底甩在脑后……

　　当全场球迷看见杨沫如此干净利落的过掉罗伯特霍里做足准备的抢断，不由自主的吼出了各种感叹尖叫以及溢美之词。他们可没有见过如此灵活的胖子。

　　而杨沫被这么一喝彩，突然有些明悟——难道……我现在的重心是我自己的？怪不得我运球的时候没有半点违和感。

　　等到他明白这一点，他已经踏进罚球线一步。此时，他眼前的对手只有一个——奥拉朱旺！

　　见此，杨沫连忙收住脚步，随之，嘴角浮现一抹胜券在握的笑容，小声的嘀咕道：“现在，我要你看看，到底什么才是技术流。”

　　啪啪啪啪！

　　杨沫也依样画葫芦就像奥拉朱旺之前那样，玩起了胯下运球，跟个胖蝴蝶在穿花似的。虽然看上去很诡异违和，但奥拉朱旺也不敢上前断球，因为他也没能看出杨沫的破绽在哪儿，他感觉杨沫每一个动作都是假动作，都是在引诱自己上当。

　　奥拉朱旺不上前逼抢，不停做胯下运球的杨沫突然一个加速，硕大的身体在变态爆发力的支撑下迅速朝着左侧疾驰而去，奥拉朱旺见此，连忙侧过身体调整防守重心。

　　而就在奥拉朱旺调整完重心的那一刻，杨沫突然猛的又是一个急停。嗖！虽然质量越大惯性越大，但此时奥尼尔的身体拥有的是杨沫的重心，所以刹车倒也及时迅猛。

　　当杨沫完成这个惊艳的急停，全场又是一片长吁短叹——他们不敢相信自己刚才看见的动作是由奥尼尔这个七尺三的大胖子完成的，因为这个动作几乎是联盟为数不多的顶级锋卫摇摆人的保留节目。至于中锋？一边去吧！沙克奥尼尔？就算上帝也无法完成这个挑战想象力极限的猜想。但、如今，它确确实实的发生了。

　　上帝都无法完成这个猜想，奥拉朱旺这个非洲土著自然无法知晓。于是，他不出意料的被打了个措手不及。当杨沫急停在他眼前，他整个人明显颤抖了一下——不是来自生理的条件反射，而是来自心理的条件反射。这种感觉就好像一辆动车以三百五十公里的时速疾驰而来但就在半秒之间突然刹车在你眼前一样。

　　奥拉朱旺的颤抖让杨沫忍不住再次发出一声轻笑，这是他预料之中的情景。但他并没有过多停留——趁他病，要他命才是王道。手腕一抖，急停的身体跟着向北而去的篮球猛然一划——嗖的一声过掉了奥拉朱旺聊胜于无的眼神防守。

　　唰！

　　过掉如木桩般的奥拉朱旺之后，杨沫使用一个简单到不能再简单的打板上篮结束这次堪称好莱坞悬疑剧的进攻。

　　这一次，全场球迷没有任何一个发出嘘声，即使杨沫没有扣篮——这种华丽到掉渣的进攻技巧可比扣篮炫多了。

　　很快，球场上响起了山呼海啸一般的欢呼尖叫。

　　杨沫在尖叫声中，微微偏过头，复制奥拉朱旺之前说话的那种语调、道：“老头，这才是技术流！”

　　“…………”奥拉朱旺哑然。在杨沫与他擦肩而过的那一刻，他终于明白，自己真的不如奥尼尔。在本场比赛之前，他一度还认为自己的柔肯定能克制住奥尼尔的刚，但没想到奥尼尔现在早已达到刚柔并济的境界。

　　无敌！

　　虽然他很不愿承认这个事实，但他已经无法再阻止奥尼尔在篮球场上做任何事情。因为这家伙现在非但不畏惧砍鲨战术，而且还柔软的令人发指，技术更是堪比顶级后卫。

　　也是，体态如大象，蛮力如黑熊，凶狠如鲨鱼，灵巧如灵猫，迅捷如秃鹫。这样的家伙能不无敌吗？

　　在奥拉朱旺感慨沙克奥尼尔无敌的同时，场边的汤姆贾诺维奇已经绝望的坐回了板凳席。嘴里念叨不已：“完了，输定了！输定了！”

　　接下来的比赛，正式由杨沫接管，因为杨沫很快就摸清楚了自己的特点，不但力量举世无双，而且还将自己的手感带了过来。之后火箭队也一度尝试过砍鲨战术，但是结果毫无悬念，除了给沙克奥尼尔的记分牌上增加数字之外毫无意义。

　　所以，在三节之后，火箭队就放弃了比赛，全部换上了板凳球员。

　　赛后汤姆贾诺维奇接受记者访问的时候，很惋惜的说道：“虽然每一个人都看得出我们为什么输了，但我们找不到任何限制他的方法，我们甚至用了四个人去包夹他。但，他还是能把篮球放进篮筐。所以，我们不得不在第四节刚开始的时候就宣布垃圾时间的到来。会罚球的鲨鱼是不可战胜的，我输得心服口服。”

　　而在比赛结束的那一刻，杨沫再一次感受到脑袋一懵，紧接着灵魂被缓缓抽离出去……


第六章 重回现实

　　叮咚！任务完成！

　　比赛哨声响起的那一刻，一个不带任何人性色彩的金属声音响在杨沫的脑海深处，然后不停的来回冲荡脑神经——如清风拂面般温柔，搞得杨沫几乎要呻吟出来。脑神经感受懒洋洋舒适的同时，整个身体也感受到了一波饱满的温暖——一股如温开水般的气流在杨沫的四肢百骸中不停流动，经络肌肉骨骼舒服的几乎要唱出歌来。

　　痛苦可能没有尽头，但舒服总有一个终止。

　　约莫过了半个小时，从所未有过的舒适终于结束。杨沫缓缓睁开眼睛，一抹精光在瞳孔之上一闪而过。用力眨巴几下眼睛，杨沫忍不住尖叫起来……啊！怎么回事！

　　他这么一叫唤，立即将趴在他坚实胸膛上呼呼大睡的玉人惊醒了起来。

　　“怎么了？沫哥儿！”周一一的声音慵懒十足，蓬乱的头发配合白玉般精致的两团软肉，真叫一个性感无敌。

　　杨沫见此，不由又起了一些生理反应。

　　周一一紧紧贴着杨沫，立即就感受到了杨沫的反应，双颊飞速浮起一抹绯红，有些不好意思的说道：“小坏蛋。”

　　“今天是不行了，我现在稍微动一下都疼！”周一一稍微顿了一下，脸颊红的简直要透出水来，羞涩无比的说道：“这是我的第一次。”

　　杨沫听完周一一娇羞无比的这句话，顿时吓傻了：“我上了周一一？还是第一次？天呐，也就是说我必须对她负责了？可……我一直把她当妹妹看待啊！”

　　巨大惊骇笼罩下，下面迅速就软掉了。

　　“怎么了？沫哥儿？”周一一很是温柔的攀上杨沫的脖子，小声问道。

　　“没事，没事！”杨沫下意识的摇摇头，他还没从震惊中醒来。

　　沉默了一会儿，周一一见杨沫还是表情呆滞，便接着问道：“你在想什么？”

　　杨沫甩了甩头，努力使自己变得清醒些：“我觉得，我们……我的意思是，我们接下来怎么办？”

　　“怎么办？”周一一脑袋微微一偏，柔软的发梢在杨沫的侧脸调皮的划过，笑着说道：“当然是你娶我咯。”

　　周一一说的极为自然通顺，一副理当如此的姿态。

　　“娶你……”杨沫顿时僵住了——他从未想过有一天自己会面临这个问题，他一直都只是把周一一当做妹妹甚至兄弟。

　　“我已经是你的人了！”周一一轻轻软软的说完这句话，伸出双手紧紧环抱住杨沫。

　　杨沫见此，也不知道该如何是好了。周一一铁了心要跟自己，而且她已经把第一次给了自己，自己现在说什么不负责任的话语多多少少有些不近人情吧？

　　沉默了好一会儿，杨沫还是说了句略显薄情的话语：“我觉得，我可能还是需要一段时间来适应情侣这个称谓，毕竟以前，我们一直都是哥们。一夜之间的转变，让我有些措手不及。”

　　说完，还未落音。杨沫连忙补充一句：“我不是不想负责任，我只是需要一点点时间来适应。”

　　“好！”周一一点头应诺，紧接着低低的嘀咕了一句：“我以前可没把你当哥们。”

　　“恩！”见周一一没有计较，杨沫如释重负，点点头，纠结良久伸出手拦腰抱住周一一，道：“再睡会儿吧，还没天亮呢。”

　　“好！”

　　周一一点头之后便沉沉睡去，一脸的幸福。

　　而杨沫却怎么也睡不着，他觉得现在的场景就像做梦一样虚幻——怎么可能一夜还没过，周一一的第一次就给了自己？我不是只做了一个梦吗？梦见自己穿越到沙克奥尼尔身上然后狠狠的虐杀了一番奥拉朱旺……

　　在翻来覆去的思考中，杨沫艰难的进入了梦乡，等到他迷迷糊糊的醒来，发现趴在身上的周一一已经不见了。

　　难道真的只是一个梦？

　　擦了擦朦胧睡眼，杨沫得出一个明显有利于自己的结论。

　　但很快，他自己便推翻了这个理论，因为厨房传来阵阵香味，还有周一一的哼唱声。

　　“完了，这真的不是梦！”

　　杨沫眼前一黑，又倒了下去。

　　他倒在床上放空了好久，终于还是决定爬起床勇敢面对这一切。当他双脚踏足地板的那一刻，诡异的变化发生了——杨沫发现自己的脚步比之之前坚定了不少，充满力量感的坚定，从所未有过的坚定。

　　嘭！

　　杨沫一拳打向房间左侧的沙包，沙包纹丝不动。但很快……扑哧。

　　沙包裂开了，里面的细沙悉悉索索倾泻而下。

　　当电影里才会出现的场景真实的发生在眼前，杨沫不可置信的举起了自己的右拳，嘀咕道：“怎么，我一夜之间就变成了大力士？难道是因为昨晚我破掉了周一一处女之身的缘故？不对啊，严莉的处子之身也是我破的啊？”

　　杨沫呆呆的望着自己的右拳仔仔细细的寻找理由。

　　找寻了约莫三十秒，杨沫脑海中突然闪出一个让他忍不住为之一振的理由——难道梦里发生的一切都是真的？我真的得到了巅峰期沙克奥尼尔的百分之六十力量？

　　砰！砰！砰！

　　再次挥出三拳，将衣柜、床头柜以及木沙发被一一捶坏之后，杨沫狂喜了起来。以前他被职业队拒绝就是嫌他力量不够，如今这个力量，一头牛都能打死了，还怕职业队不要自己？

　　杨沫惊喜的时候，周一一的声音传了进来：“沫哥儿，太阳晒屁股了，赶紧起床吃早餐啊！”

　　说来也是，既然已经发生了，再惶恐再担忧又有何用？倒不如坦然接受。

　　“沫哥儿，太阳晒屁股了……”周一一满是油烟的脸庞探进房间，道：“吃早餐啦！”

　　杨沫脸上起身前去洗漱，走到餐厅，迎接他的是满满一桌的丰盛早餐。周一一的手艺还真是好，吃的杨沫开心不已。心里忍不住有一种前所未有过的幸福感，自从十岁那年父母车祸过世后，他就再也没有吃过这么温馨的早餐了。

　　吃完早餐，杨沫便迫不及待的想要去篮球场实验一下，看自己现在力量增加了这么多，球技是不是也跟带着涨了起来。他今天还要去跟那个街球王打一场呢。

　　没等周一一收拾好碗筷，就先一步出了门。当杨沫拉开门，发现一道熟悉到不能再熟悉的身影在楼道里走来走去。没错，正是严莉正站在门口翘首以待。

　　杨沫见此，面不改色心不跳，情绪未起任何波澜。喝完昨天那杯酒，这个人就已经跟自己没有半点关系了。

　　就当杨沫准备侧身而过的时候，严莉突然噗通一声跪倒在脚边。杨沫还未来得及惊愕，严莉已经抱住小腿带着哭腔乞求起来：“沫，我们重新开始，好不好？”

　　杨沫无动于衷。尽管这个跪在脚边的女子曾经给过他无限欢乐。

　　如果昨晚杨沫没有看见严莉那副赤裸裸的拜金嘴脸，也许他还会犹豫一下。但是，现在，他已然坚定如铁。

　　“我错了，我真的知错了。我再也不会离开你了！”严莉的眼泪更加泛滥，抱着小腿的手也更紧。

　　杨沫依然不为所动，此时，身后的门开了，周一一的脑袋探了出来。当她看见眼前的这一幕，忍不住有些担忧起来——沫哥儿千万不要被这个贱货给再次勾了去。

　　严莉见杨沫始终不为所动，终于拿出了杀手锏：“沫，你还记得我们第一次之后，你对我说的承诺吗？你说要照顾我一生一世的。”

　　杨沫听后，嘴角不由微微上扬，扯出一抹冷笑。道：“那个时候，我不知道你要的是法拉利、劳施丹顿。”

　　“我知错了，我真的知错了。”严莉突然站起，死死的抱住杨沫，胸脯狠狠的顶着杨沫的下腹。若是往常，杨沫肯定会有性趣。但现在，下面就如秋水般平静。

　　“没有用的！”杨沫伸出手想要去推开严莉的束缚。

　　哪知道严莉突然一个半蹲，原本环抱杨沫腰间的双手迅速的袭向杨沫的胯部……呲！非常熟练的拉开了杨沫的拉链。

　　“你不是最喜欢口X了吗？我现在就满足你！”

　　若是往常，杨沫听见这句话，一定会高兴。但，现在，他只感觉说不出的恶心——他可不想被含过小JJ的嘴巴再来含自己的小兄弟。

　　于是，他一把推开了严莉，迅速将拉链拉上，厉声喝道：“严莉，你能不能不这样作践自己？我现在明确告诉你，我们不可能回到以前了。泼出去的水永远也不可能再收回来，你昨天跟我分手的时候就应该知道。”

　　“为什么？”被推开的严莉一脸绝望，如深闺怨妇般质问道：“我们之前不是很相爱吗？”

　　“如你所说，那只是之前而已。”杨沫淡淡的给出回应：“你应该了解我的个性，你不要再来纠缠我了，大家都没面子。”

　　当杨沫这句话说完，严莉的眼神中已经找不出任何一丝希冀。她知道杨沫的性格，在她对杨沫摊牌的那一刻，她就猜到也许会有这样一个结果。但她没有想到‘鸡飞蛋打、两头落空’的结局来的如此之快。

　　“你好自为之吧！”杨沫说完这句话，快步错身而过，他不想再见到这个女人。在他错身而过的那一刹那，身后的门也紧紧闭合起来。紧接着，充满幸福的声音响起——沫哥儿，等等我。

　　杨沫听后，脚步一停。微微回头，等待周一一过来。

　　当周一一呈小鸟依人状侧在杨沫高大身躯的一侧往外走去的时候，背后的严莉绝望的眼神中折射出无尽羡慕，并喃喃自语：“这种幸福，我曾经也拥有过。”

　　此刻，她失落极了。她终于明白，什么才是最重要的东西，只是，这个东西她永远的失去了。


第七章 痛宰街球王

　　杨沫周一一相伴出了门，刚走出楼道，周一一的手机铃声就叮铃铃的响了，她拿起手机一看，赶紧接电话。紧接着，隔着两米远的杨沫都听见了电话那头传来霹雳哗啦犹如连珠炮似的质问声。

　　周一一好不尴尬聊了一会儿，然后走过来对杨沫说道：“沫哥儿，我得先回去了，我妈催得紧，再不回去，我爸就遭殃了。”

　　“行，那你先回去吧。”杨沫便挥挥手送别了她，临走时，周一一凑到杨沫跟前吧唧了一口，然后带着得意的小声开车离去。感觉好像占了天大的便宜似的。

　　跟周一一告别后，杨沫闲着没事就四处走动起来。他也不想回学校，现在都已经开始实行找工作了，虽然说学校方面有意保研让他继续给校队打几年球，但是他却没有那个心气，对他来说，CUBA的球员水平还是低了点。

　　走着走着就走到了氐星公园，此时球场里面还不怎么热闹，就那么三五几个人在懒散的投着篮，这地方到了晚上才会有高手。

　　杨沫正想试试力量，便走了进去，找了个篮球练了起来，一练之下，只感觉力道十足，身体骨头里充满了使不完的力量，这种感觉好极了。在力量的支撑下，杨沫感觉每一个动作都充满信心，再也不担心身体对抗的问题了。

　　之前杨沫对今晚的对决只有六成的信心，而现在，他有十成。如此狂暴的力量，乌云那小身板，三两下就能撞散架。这一身力量，就是放进NBA，也是顶尖级别的，毕竟这是奥尼尔巅峰力量的六成。

　　不过，有利也有弊。如此狂暴的力量一夜之间灌入身体导致杨沫之前如丝绸般润滑的手感丢失了……砰砰砰砰！

　　他连投十来个球，每个球都用力太猛，没能入筐。

　　这倒不是什么特别棘手的问题，只要球性还在，手感就能慢慢练习回来，掌握好力度就好了。

　　趁着距离对决还有大半天的时间，杨沫脱掉衣服打着赤膊就在球场上练习了起来。

　　杨沫是一个努力而又有恒心的人，特别是对待篮球，从小到大，无论寒暑，他每天至少都会练习三个小时的篮球。长久持之以恒的训练使得他的球性非常好，各项技术也掌握的非常到位。

　　只是，他从没有受过专业训练，所以球风显得有些野路子，技术动作也不像教科书那么标准，但只要能得分就行了，篮球不就是把篮球放进篮筐的运动吗？

　　砰砰唰！

　　砰唰唰！

　　杨沫挥汗如雨的练着，从上午练到了中午，再从中午练到了下午。他也不知道自己投了多少个球，他只知道手感渐渐地回来了，大概恢复了平时的六七成的样子。

　　对付乌云，这已经足够了。

　　跑去旁边吃了一顿晚饭后，杨沫就去到中央球场等待，在杨沫等待的过程中，越来越多人加入了等待的队伍。

　　他们大部分是昨天的围观群众，他们也想看看今天的战局到底会不会有逆转的可能。

　　约莫到了八点钟左右，乌云一行人终于来了。乌云走过来，也不知道是出于什么目的，居然提出了附加的要求：“朋友，昨天你输了，按理说我今天可以不接受你的挑战。但是，既然我答应了，就得兑现。不过，我们今天必须要加点码，一万块，怎么样？”

　　一万块？

　　杨沫皱着眉头，犹豫了一下，道：“我手里没这么多钱！”

　　杨沫犹豫的同时，乌云已经从腰包里掏出了一叠钱，在杨沫身前拍了两下，道：“你要是没钱，那就对不起了。不可能你要挑战就挑战，那我岂不是每天都陪你玩了，总得有点什么彩头。”

　　“我。”杨沫纠结的抿着嘴，他信心十足，可确实没有钱。这时，场边围观的浩子慢悠悠的说道：“不就是一万块嘛。等着，哥们给你去取。”

　　说着，就挤出了人群，一溜小跑跑向了对面的银行提款机。

　　杨沫见浩子这么仗义，不由有些感动……这死胖子，昨天我可是输了的呀，你就不怕这一万块打了水漂。

　　杨沫感动，旁边的乌云却有些意外：居然真敢拿一万块跟我对打。

　　他这么一想，不由有些担忧。本来他的底气就不是很足，昨天他赢得非常艰难，他拿出一万块无非就是想压住杨沫不敢挑战，让他没胆子跟自己拼，没想到这家伙居然真拿出一万块来了。

　　这下，等于是搬起石头砸自己的脚，压力全在他这边了。

　　不一会儿，浩子就气喘吁吁的跑了过来，跑过来就将塞给杨沫，咧着嘴笑道：“赢了分我一半啊。”

　　“没问题。”杨沫很赶紧的拍了一下他的肩膀，然后转过身对乌云晃了晃手中的一万块，道：“来吧。”

　　众目睽睽之下，就算乌云心里有担忧，但现在已经是骑虎难下的局面，他不可能不应战。他要是在这退缩了，街球王的名声也就废了。

　　“好。”乌云一咬牙，大声的答应了下来，环视四周朗声说道：“各位，请帮我做个见证，今天我们谁赢了，就拿走两万块，谁也不许反悔。”

　　好！没问题！

　　围观群众纷纷叫好，他们都是看热闹不嫌事大，越刺激越好，反正跟他们没什么关系，就是图一乐。

　　说着，乌云接过杨沫手中的钱，与自己的一万块合在一起，压在了篮球架下，又反转过身来对杨沫说道：“今天我们不玩五局三胜，我们就打五个球，谁赢了谁拿钱。”

　　乌云提出打五个球是因为他通过昨天的比赛发现杨沫的喜欢后发制人，如果他一上来就打杨沫一个措手不及，胜率会高很多。

　　乌云的如意算盘打的响，杨沫却一口答应了他：“没问题。”

　　对杨沫来说，五局跟五个没区别，他今天的打算就是利用强横的力量防守零封乌云。

　　乌云见杨沫答应下来后，赶紧跑到罚球线，率先投篮，不出意料，球进了，首发球权归他。

　　他运球走到三分线外，立即俯下身来，刚准备做个假动作，杨沫就扑了上去，与他进行身体接触。

　　杨沫使出全力，乌云蒙头一冲，本来他还想利用冲刺获得进攻空隙，可是……当他的身体一冲到杨沫身上，顿时就有一股强烈的反弹力排山倒海的撞了过来，当即，他就脚步一滑，一个趔趄摔倒在了地上。

　　他摔倒在地，没等他反应过来，杨沫就一手抄过他的球，直接杀入禁区，上篮得分。

　　1：0。

　　杨沫进球之后，围观的群众愣了几秒才发出惊呼声，因为他们也没想到场上居然会发生这么戏剧性的一幕。

　　他们还以为是乌云脚底打滑摔了一跤。只有乌云知道自己是被杨沫的力量给掀翻的。

　　“我操，什么情况，昨天他还跟个油条似的，今天就是大象了。吃了兴奋剂吗？”

　　乌云嘀咕一声，满脑子都是不可思议，他想象力再出色也想不到有人居然会在一夜之间发生这么翻天覆地的变化。

　　乌云不可思议的同时，杨沫已经将球传给了他：“现在是1：0，继续！”

　　乌云接过球，果断学乖了，不再主动去冲撞杨沫而是在三分线外不停的来回绕圈，跟个陀螺似的。

　　他这么做无用的华丽动作，杨沫也不管他，只是隔一步盯着他，不吃他任何假动作。

　　杨沫不吃假动作，乌云就摆脱不了防守。绕来绕去绕了将近半分钟，他自己也觉得没意思了，便瞅准机会，准备突击一个。

　　他刚架起势，准备冲刺，杨沫就已经上前一步，掐住了他的进攻路线……嘭！

　　乌云再次一头撞在杨沫的身上，结果没有半点意外，乌云又摔倒了。然后，杨沫捡起他的球，重复了之前的进球。

　　2：0。

　　杨沫连续进了两个球之后，现场围观群众终于看明白了，原来乌云不是自己脚底打滑摔倒的，而是在跟杨沫的角力过程中力量不济被撞倒的。

　　可是？昨天乌云还是凭借力量一吃一个准啊，怎么今天就不行了？难道吃了大力丸？

　　“我操，你这是打球吗？”乌云不等杨沫发球，就冲了上来，大声的对杨沫质问道。

　　“我这怎么不是打球了？”杨沫被他这么一吼，也来了脾气，走到他身前，眼神凌厉的俯视着他，道：“我这犯规了吗？你自己跟个软脚虾似的，怪得了谁？”

　　乌云被杨沫的眼神盯得发麻，一把夺过篮球，撂下一句“行，你等着，小子。”便出三分线发球了。

　　等着就等着，老子还怕你？

　　杨沫嘀咕一声，快步跟了上去。就跟个牛皮糖似的粘附在乌云身上，乌云力量不如杨沫，步幅也不如杨沫广，再加上杨沫根本就不吃他的假动作。他举步维艰，步步提后，推到中线附近时，高高跃起，试图将球砸到杨沫身上反弹出去获得一次球权。

　　但是，杨沫早有准备，他一跳起砸球，杨沫就伸手接住了球，然后转身迅速冲向篮下……唰！

　　又是一个干净利落的上篮。

　　3：0。

　　杨沫连续进了三个球，围观群众都看傻了，昨天还是乌云占据上风，今天就被虐的跟条狗似的，连三分线都进不了，太不科学了。

　　对围观群众来说，这不科学。对杨沫来说，却是再合理不过的事情，本来杨沫就在技术身高各个方面压制住乌云，昨天输了也只是输在小动作跟力量上，今天他的力量已经达到了NBA的顶尖级别，虐乌云这种连CBA都打不上的小虾米当然是虐狗一样。不打的他没有还手之力才怪！

　　第四球，杨沫利用力量逼迫乌云脚步不稳，直接抄截得手，上篮得手。

　　第五球，杨沫将乌云逼迫的运球失误，反转球权后，三分线外无视防守扔进三分。

　　非常干净利落的杀了乌云一个五比零，打的乌云半点脾气都没有。当杨沫扔进三分的那一刻，乌云直接转身离开，半句废话都没有。

　　杨沫则笑呵呵的走到拦下捡起两万块钱，紧接着围观的群众冲了上来，跟他击掌撞胸，怒吼。

　　今晚，他是唯一的英雄。

　　尽管乌云昨晚也享受了这个待遇，但是他失败的消息很快就会散播出去，他的街球王的声誉即将打折。

　　当然，过不了多久，他的声誉会再度上扬，因为或许杨沫会出现在NBA，到时候他就可以吹嘘：“我当年赢过nba球员杨沫。”


第八章 继续虐杀

　　杨沫跟球迷们庆祝一会儿后，跟着胖子挤出了人群，哥俩刚想去找个馆子好好搓一顿。杨沫的手机铃声响了，拿起一看，是猴子打过来的，便按下接听键，当即就传来猴子急迫的呼救声——

　　“沫哥儿，李峰带着职业球员来咱们这儿找场子了，哥们招架不住，赶紧来救咱们！”

　　李峰？

　　杨沫嘟囔一声，眉头忍不住轻蔑的挑起——这个瘪三又想来自取其辱吗？还带着职业球员来，就他那怂样，顶多求神拜佛跪请来一两个CBA青年队板凳球员吧？

　　这么一想，原本的一丝紧张也就慢慢的消失了。毕竟，这李峰实在不像是什么能够搅得起风浪的人、太知根知底了。这家伙从小就把杨沫当成假想敌，自从他暗恋多年的严莉被杨沫一个电话勾搭上床之后，这种羡慕嫉妒恨彻底激化、公开化。从此，与杨沫一路对着干。

　　可惜，他没有任何一次赢过杨沫。由于他屡败屡战的神奇，所以渐渐地，众人开始将他称之为李小狗，顾名思义，一只由杨沫饲养的小狗而已。

　　杨沫以为这一次事情不会很大条，但当他跟浩子搭着出租车一路欢笑的来到东大专属篮球场的时候，终于发现事情可能没有想象的那么简单——因为篮球场外面被人流围了个水泄不通。

　　难道……李峰真的请来了什么明星球员？

　　杨沫微微有些惊讶，连忙跑过去挤进人群。当外面的人群认清楚来人是杨沫之后，纷纷让出一条道路，毕竟杨沫在东大篮球界可算是叱咤风云的人物。

　　“沫哥儿，今天小狗可要一鸣惊人了啊！”

　　“沫哥儿，小心点！你的不败神话可能要终结了，小狗把NBDL的超级明星都请来了！”

　　“哈里斯真牛逼啊，一个NBA跑龙套居然到我们这个地界跟神话没什么区别啊！”

　　“一个名不经传的黑鬼居然如此彪悍，居然能够力杀猴子、乌鸦、螃蟹科大三大神，啧啧……”

　　“以前我还以为，猴子、乌鸦、螃蟹、浩子还有沫哥是我们科大的传说呢，没想到他们这么经不起传说……”

　　“………………”

　　杨沫尚未走到球场，耳朵里便充斥满了各种讯息。提炼了一下，总体可以概括为——李峰这一次牛逼大发了，请来了一个NBA龙套球员，在东大耀武扬威，将猴子、螃蟹、乌鸦杀了个片甲不留。

　　当杨沫走到场边，还未来得及看比分。便发现篮下一道黑色的身影冲天而起……轰！

　　篮球被狠狠地砸入篮筐，杨沫虽然也能扣篮，但两相比较之下，他觉得这个扣篮至少甩开自己三条大街。

　　滴！

　　被颜扣的猴子连忙请求暂停，然后迅速跑到杨沫身边，道：“沫哥儿，你怎么才来啊！现在都7：0了。”

　　“怎么了？”杨沫没有特别紧张的问道。但话音刚落，他立即意识到了不对，于是连忙追问道：“难道……你们这次又赌了什么？”

　　“额……”猴子一听这个，顿时伸出干瘦的手臂挠起脑袋来，十足一猴样，这就是他为什么会称之为猴子的原因。

　　他这个动作一出，杨沫自然知道自己猜对了。无奈的摇摇头，问道：“说吧，这一次你们赌的是什么？”

　　猴子还没回答，李峰便趾高气扬的走过来嚣张桀骜的说了句：“等着把内裤套头上吧，死猴子！”

　　“什么意思？”杨沫仍然一头雾水。

　　“什么意思？问猴子！”李峰耸耸肩膀，迈着大步带着哈哈大笑走向另一边的板凳席——小人得志大概描述的就是他现在这种状态吧。

　　“为什么这家伙每次输之前总要抓紧时间嚣张一把呢？”杨沫忍不住不屑的吐槽一句，然后将询问的目光投向一旁的猴子。

　　猴子被杨沫眼神一扫，犹豫片刻，终于还是一股脑的合盘托出：“是这么一回事，沫哥。今天哥几个在打篮球，李峰突然带了个黑鬼过来挑场子，然后说了很多难听的话。再接下来，我们气不过，就跟他打了个赌。赌的内容是，如果我们输了，我们就当着所有人的面把内裤脱下来，戴头上。反之，就是他表演内裤秀。”

　　听完，杨沫只是稍作沉默，接着问道：“几个球？”

　　“三对三，11个球，三分算两个。”猴子非常迅速的说出规则。

　　“好，螃蟹下来休息，我上！”杨沫听后，没有废话，直接将外套脱掉然后上场。

　　杨沫走的很是豪迈，但猴子与乌鸦却有些面面相觑——沫哥儿是疯了吗？居然把唯一能够跟黑鬼比一下力量的螃蟹换下场，谁来抢篮板？谁来防守黑鬼？难道要我们三个飘在外面射死他们吗？

　　虽然不解，不过并没有提出质疑。杨沫话不多，但在这几人中还是有绝对威信的。

　　杨沫一到场上，手指就迅速指向永远带着傻瓜笑容的麦克哈里斯，然后用纯正到不能再纯正的英语对其告知：“接下来，你的对手是我！”

　　这句话一出，球场上所有人都有些诧异——为什么沫哥会说出一句这么纯正的英文？他不是连四级都没过吗？另外……他说的是什么？

　　杨沫也不知道自己为什么会说出一句如此纯正的英文，他说这句话就跟说母语一样自然顺口。

　　难道？我把沙克奥尼尔的英文表达能力也一并复制了过来？

　　杨沫只能把这个原因归功于沙克奥尼尔身上，毕竟他这辈子除了昨晚梦里与这么一个外国佬有过交集之外，再无任何牵连。

　　“呵，终于看见嚣张点的中国佬了！”麦克哈里斯嘀咕一声，并没有将杨沫放在眼里。在他看来，除了姚明，中国篮球再也没有什么值得高看一眼的人物了。

　　“待会儿，你们尽管在外线投篮，内线交给我了。”杨沫如是对猴子、乌鸦布置道。

　　“好！”两人皆点头，虽然他们对杨沫的能力不是很有信心，但他说的话，还是绝对执行的。

　　能够让队友无条件的执行任何命令。毫无疑问，杨沫是天生的领袖。

　　而杨沫商量完战术，耳旁又传来一声熟悉的问候：“小白脸，你好。”

　　回头一看，张大少的脸映入眼帘。

　　呵，这下，仇家全部聚集了！

　　“你好，又见面了，捡破鞋的小蘑菇！”

　　杨沫一到场上嘴巴绝对不会含糊，半点不饶人。

　　张子轩身为贵族公子哥，可没听过这种骂人的话，他仔细一想，才明白是什么意思。可他也没法反驳，他确实捡了杨沫的破鞋，而且掏开裤头看，他也没那个自信，他自己也觉得自己的东西有点小。

　　杨沫见张子轩没做声之后，便快步走到麦克哈里斯的身边。屁股一撅，刚准备要位……噗！

　　身后比杨沫高出半个头的麦克哈里斯被这么一撞，居然直挺挺的摔倒在地，甚至连半点反抗之力都没有。

　　这幕一出，全场哗然，包括场中的其他四人——螃蟹都搞不定的家伙，杨沫居然一屁股把他撞了个四脚朝天？

　　场边的螃蟹更是震惊不已，肥胖的双手不停的在眼睛上方来回揉动：他不敢相信自己的眼睛。要知道他两米零四、二百四十多斤的吨位都没办法彻底撼动麦克哈里斯，现在麦克哈里斯居然被身高只有194的杨沫一屁股撅到了地上，太神奇了吧？


第九章 情势急转

　　螃蟹震惊不已，躺在地上的麦克哈里斯更加不敢相信，望向杨沫的双目里写满惊诧：这家伙居然能把我撞到在地，他的身高体重可没有一样能赢我啊？

　　仔仔细细打量杨沫一番，也仅仅发现一项稍微特殊一点的地方，那就是杨沫的大长臂，臂展估计有210以上，可，臂展也跟力量无关啊？

　　在所有人都感到震撼惊诧的时候，杨沫有些疑惑的摸了摸自己的屁股，他知道自己现在的力量非同寻常，可真没想到已经厉害到了这个程度，他刚刚其实只用了八成力量。道理说，他只是承载了沙克奥尼尔百分之六十的力量，也没有离谱到这个程度啊？

　　杨沫不解，只能说杨沫不知道巅峰期沙克奥尼尔的力量到底有多么惊人，这家伙巅峰期的力量对NBA内线球员来说绝对是梦魇级别的存在。他就是一彻彻底底的BUG，NBA都为他修改了游戏规则。而且，值得一提的是，巅峰期力量的百分之六十，几乎等于沙克奥尼尔正常期百分之八十甚至百分之九十的力量。因为杨沫获得的力量是：沙克奥尼尔生平使出最大力量一次的百分之六十。也就是说，就算现在杨沫去和沙克奥尼尔较劲，也不会太过于吃亏。

　　“犯规，绝对犯规了！”李峰在扶起麦克哈里斯之后，第一时间冲到杨沫身边，大声的骂咧道：“你一定使用小动作了，你这个脏东西。”

　　“滚！”杨沫懒得跟他废话，用一个干净利落的音节打发他的纠缠。

　　哪知道李峰并不把杨沫的话语放在眼里，反而更进一步，脸面几乎贴着杨沫，大声的叫唤道：“你是在威胁我吗？你以为我还是当初的李峰吗？现在有张大少给我撑腰，你还能把我怎么地？你知道张大少是谁吗……”

　　啪！

　　杨沫可没有那么好的涵养接受李峰的唾沫攻击，直接一巴掌将他打倒在地。

　　杨沫现在的力量可是跟蛮熊一样凶猛，所以一个耳光就将他直挺挺的扇倒在了地上。脑袋空白了约莫十几秒才清醒过来。

　　在外界众人对李峰被一巴掌打倒在地咋舌惊讶的时候，杨沫眼神淡定的扫向张子轩，道：“多管管你家狗！”

　　“这个不劳你操心。”张子轩咬牙切齿的回了句，然后回过头将所有气都撒在李峰身上：“死了没？没死就起来继续打！”

　　李峰听见这句话，顿时更加委屈了：为什么你不帮我出气？不是说打狗也要看主人的吗？他现在当着你的面抽我，不就是打你一样吗？

　　虽然千般委屈，但他还真的不敢说出口。万一张子轩再发飙抽他两耳光，他就不知道该找谁去诉苦了。

　　张子轩何尝不想帮自己的狗出气？但问题是他现在敢么？万一以后杨沫真成了金鼎集团的女婿，自己现在得罪他，到时候绝对会死的很惨！

　　这一次，他找李峰来玩这么一出斯文戏码，显然是想给自己留条后路。赢了，就出了口恶气，并成功的杀了一下杨沫威风，而且还可以把这些画面录成影像寄给金鼎集团董事长亲自过过目，相信到时候就算周一一再怎么喜欢他，周董事长也不可能接受这么一个丢人现眼的女婿。要是输了，他也可以一推二五六，将所有责任推给李峰。反正不就是一条狗么？死了再养呗。

　　总而言之，言而总之。张子轩很想找杨沫出口恶气。但来明的，他不敢。阴的，他乐意。

　　在张子轩的催促下，李峰终于还是爬起，顶着肿的像猪头的脸继续战斗。说实话，他受伤与否根本不重要。他的实力压根就不够看，甚至连公子哥张子轩都不如，就是一充数的货。

　　重新发球之后，杨沫依然在内线死死的卡着麦克哈里斯。麦克哈里斯在杨沫的蛮力卡位之下，半点也不能动弹。如同麦克哈里斯一被限制住，乌鸦与猴子两人便如鱼得水了。这两人面对李峰与张子轩还是没有半点问题的。

　　毕竟李峰就是一只会跑位接球投篮的货，而张子轩这位公子哥，则非常非常厌倦身体接触，而且打惯了室内地板赛，到这水泥地上，很是束缚，压根放不开手脚，怕伤了宝贵的千金之躯。

　　唰！

　　很快，乌鸦在三分线外取得了进球。是颜射，在李峰头上命中的干拔。

　　乌鸦198的身高，面对185的李峰自然有优势。

　　“我保证，你接下来肯定进不了球。”

　　在发球之前，杨沫附在麦克哈里斯耳畔轻声嘀咕了这么一句。

　　麦克哈里斯听后虽然不爽，但并没有立即给予还击。因为他也没有想到在这么一个野球场居然也能遇上NBA级别以上的身体接触，他原本以为就是来玩玩而已的，玩玩就能拿五万人民币，何乐而不为呢？

　　当麦克哈里斯跑到三分线外准备接球的时候，杨沫如影随形而至了。身体不停的紧贴，而且来回冲撞，外加那一双骇人的长臂。使得麦克哈里斯压根就没有接球的空间……

　　但即便是这种情况，李峰还是乐于将球发给迈克哈里斯，因为之前麦克哈里斯面对螃蟹的无所不能给他造成了严重的错觉，他相信杨沫肯定防守不住他！

　　于是，他放心大胆的将篮球传了过去……啪！

　　篮球还没飞到麦克哈里斯身边，猴子就从一侧灵巧的跃出，将篮球轻松的揽入怀中。猴子接球之后，没等张子轩过来防守，直接三分线外一步跳投出手……唰！

　　篮球应声入网，比分瞬间变成7：4。

　　杨沫回来不到两分钟，比赛就从毫无希望变成了生机十足。

　　“白痴，不会把球交给我吗？”猴子进球，张子轩第一时间向李峰飚出了咒骂，这是自家狗，想怎么骂就怎么骂，谁也管不着。

　　“…………”李峰低头应诺，不敢高声语，生怕惹来更汹涌的谩骂。虽然他很想说一句：猴子不是你的防守人吗？你要是跟防及时，刚刚这个球会丢么？而且，就算输了，脱内裤罩头上的人也是我，你用得着这么骂么？


第十章 兄弟

　　接下来依然是杨沫这边的球权，杨沫缠住了麦克哈里斯，猴子跟乌鸦虐李峰张子轩还不是跟虐狗似的？猴子乌鸦可都是东华大学的主力球员。李峰球技稍微好点，能在系队当个主力，至于张子轩完全是炮灰级别的水平，运几个花式篮球耍耍帅还行，真打起来，纯粹就是草包。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　接下来，乌鸦连进三球，两粒三分一颗中投，完全彰显了他作为东华大学第一射手的实力。

　　比分也因为他的连进三球来到了7：7平，之前靠着迈克哈里斯建立起来的庞大优势荡然无存。而完成这一逆天变化的，仅仅是杨沫上场。

　　杨沫的运动能力中国人里面算非常不错了的，因为长年累月的练习，球性也极其出色，再加上一双大长臂，牢牢锁死哈里斯并不成问题，而且最重要的是，现在杨沫的力量完爆哈里斯。

　　所以，在与哈里斯的对位上，杨沫极具优势。

　　换言之，杨沫现在的实力已经达到了NBA板凳级别。只是，他在球场的位置有些难以确定，因为他的身高在普通人里算高的了，所以从小到大都是打三号位甚至是四号位。而如果以他的身高去打NBA的话，只能是控球后卫。他的控球水平倒是问题不大，但从头开始去适应控球后卫这个角色，需要很多时间才行。

　　这是一个尴尬处境，如果处理好了，就是全能型。如果处理不好，就是全不能。

　　看着乌鸦连续进了三球，张子轩拿他半点都没有办法，麦克哈里斯终于忍不住了，他指着张子轩，一边打手势一边用英文说道：“我们，互换，我来防守他。”

　　张子轩英文水平还算可以，本来他就被乌鸦颜射的快要疯了，如今麦克哈里斯愿意跟他换防，他赶紧就跑到了杨沫身边。

　　张子轩是典型的高富帅，身高有一米九左右，脸蛋也不错，但是一站在杨沫身边，就显得气场严重不足了。因为杨沫不但比他高比他帅还要比他更有肌肉，看上去就有气势。

　　杨沫见哈里斯换防出去，立即背身卡住张子轩，道：“猴子，把球传给我。”

　　猴子听到这话，赶紧将球吊了进去。

　　看着篮球传了进来，张子轩连忙想要绕前抢断，可却发现自己被杨沫卡的完全动惮不得，别说绕前了，就是挪动一下脚步都觉得困难。

　　很快，杨沫就接到了球。接到球之后，杨沫根本就不做多余的动作，猛地一拍球，身体往后一坐……噗！

　　厚重的力道如惊涛骇浪一般向后挤压而去，身体接触的那一瞬间，张子轩便猛地一个踉跄不稳，一屁股跌坐在了地上，狼狈不堪，引得围观的同学一阵哄笑。

　　而杨沫在撞倒张子轩之后，立即一个转身，随即高高跃起……嘭！

　　篮球被杨沫狠狠的双手砸进了篮筐。

　　随着篮筐的上下震动，原本还在哄笑的同学们有一瞬间完全停止了呼吸，随着杨沫的落地，猛地爆发出尖叫声来。

　　他们在电视里倒是经常看见扣篮，可现实生活中非常罕见，这么有力量这么霸气的扣篮更是少之又少。所以，带给他们的冲击是无与伦比的。

　　“沫哥，你太牛了！”乌鸦冲过来重重地跟杨沫撞了一下胸。

　　“我操，沫哥，你今天是吃了大力丸吧，跟奥尼尔似的，太霸气了！”猴子跑过来，也是兴奋的无以复加。

　　如果说此刻杨沫是场上最风光的人，那最落寞的人无疑就是张子轩了。他本来是抱着教训杨沫的想法来的，没想到，现在丢人现眼的居然是自己。

　　他狠狠地咬了咬牙，一脸铁青的爬起来，也顾不得什么脸面了，直接对猴子乌鸦说道：“你们两个要是故意输球，我可以给你们一人五万块。”

　　哄！

　　兴奋未退的围观学生听见这话，当下又起哄了。他们大多是学生，所以心中的正义感尚未消失，见张子轩居然明目张胆的搞黑幕，一个个嘘起他来。

　　在嘘声中，突然一个声音响起：“滚出去，富二代！”

　　这个声音炸起后，立即引发了阶级矛盾，围观的人百分之九十是平民出身，跟富二代有着天然的阶级矛盾，于是乎，群情激涌了：“你不配打篮球！”“滚吧！”“操你妈！东大不是你撒野的地方。”

　　张子轩本来是想用钱来拉拢猴子乌鸦，赢得这场比赛，却没成想弄巧成拙，反而成为了众矢之的。

　　杨沫见现场一片混乱，比赛根本就没法继续下去，只好站出来暂时帮张子轩缓解了一下：“各位，各位，我们先冷静。等我们赢了这场比赛，再秋后算账好不好？”

　　“好！”

　　众人齐声一致的叫好。

　　“那请大家都退到球场外面去，我们现在继续打球。”

　　在杨沫这声话下，激动的学生纷纷退散到球场外。比赛得以继续。

　　比赛继续之后，球场立即就成为了杨沫的主场，当猴子拿球，人群就高喊‘猴子牛逼’。乌鸦一拿球，就喊‘乌鸦牛逼’。杨沫拿球，就喊‘沫哥，再扣一个’。

　　李峰跟张子轩哪里见过这种阵仗，越打越没心气，本来他们的实力就逊色猴子乌鸦。麦克哈里斯倒是见多识广，但是他已经被杨沫牢牢锁住，他一个人再厉害，也挽救不了败局。所谓不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，现在他不仅有杨沫这个神一样的对手，还有两个猪一样的队友。

　　他能赢才怪？

　　很快，猴子乌鸦一人扔进一颗三分，比赛干净利落的结束了。

　　比赛分出胜负的那一刻，全场高呼‘东华牛逼，东华万岁’！

　　随即，他们立即就围拢上去，找张子轩三人算账。本来，他们还想赖皮，但为了不被群情汹涌的同学们打死，只能含泪弯腰将球裤脱下，罩在了头上。

　　当他们将裤子罩在头上那一瞬，无数闪光灯亮起。同学们可不愿意错过这历史性的一刻。

　　张子轩三人输得无地自容，杨沫几人却哈哈大笑，乌鸦还不忘调戏李峰一句：“李小狗，你还真应该叫狗，这么多年，你赢过沫哥一次吗？狗改不了吃屎，说的就是你。”

　　同学们在调戏三个失败者一番后，慢慢散开了，也不早了，马上就晚自习结束了，到时候回寝室宿管大妈不准进那可就糟糕了。

　　围观的学生们走后，场上也就只剩下双方队员了。

　　张子轩狼狈的将头上的裤子摘下穿好后，指着杨沫咬着后槽牙愤恨的说道：“行，你行，你给我记住。”

　　“我操，记住你妈呀。”杨沫还没说话，脾气火爆的螃蟹站了起来，瞪着张子轩恶狠狠的骂道：“你有种再说一次，老子揍死你，信不？”

　　螃蟹一脸横肉，再加上两米出头的个子，他这么一喝，还真有点气势。吓得张子轩小心肝乱颤，生怕螃蟹冲过去撕碎了自己，下意识的往后退了退。

　　“什么鸡巴玩意，再叫我弄死你。”螃蟹骂咧一句，坐了下来。

　　张子轩知道嘴硬是没好果子吃的，带着哈里斯李峰灰溜溜的跑了。

　　张子轩等人走后，螃蟹便侧过身来，打趣起杨沫来：“沫哥，我听说你昨晚跟一姐在一起了？”

　　“对呀，你俩终于修成正果了呀？是不是一姐昨晚给你吃了大力丸，龙精虎猛，今天力还没消呀？”猴子也打趣了起来。

　　这时，浩子一拍脑袋，故意说道：“我说呢，沫哥今天怎么这么猛，原来是一姐的功劳啊。”

　　几个贱人凑一堆，连番调戏起杨沫来。

　　杨沫在这五人组里，虽然是年龄最小，但却是核心。被这么调戏，他也没什么意见。叫你‘朋友’的未必是朋友，每天勾肩搭背喊你‘傻逼’的才是兄弟。

　　杨沫突然有些伤感，因为即将毕业马上就要分别了，以后再想这么天天聚在一起是不可能的了。

　　低着头坐了好一会儿，站起身来，道：“哥几个，今晚万豪滴干活，咱们不醉不归，对了，浩子出钱。”

　　“凭啥我出钱呀。”

　　“你嘴贱呗！”

　　“去你的。”

　　“走你！”

　　两人顶嘴互杠几句，又勾肩搭背黏糊了起来，兄弟五个浩浩荡荡的杀向万豪。

　　今晚，也算是兄弟几个的散伙饭了，几人因篮球相识，一起流过汗，一起流过血，拌过嘴，也打过架……但始终是兄弟。如今到了毕业的季节，从此天南海北，各奔东西。

　　再相逢的时候，不知是何年。只是希望未来不管有多牛逼的风光，都不要忘记曾经一起傻逼的日子。

　　兄弟，保重！


第十一章 可造之才

　　当晚，五人喝得醉意联翩，说了很多掏心窝子的话，也流了很多男儿泪。

　　接下来三天，猴子去了东北，他爸给他谋了个机关单位的差事。螃蟹回了海南，说是去当体育老师了。乌鸦去了北京，说不混出个人样就不回来了，本地人浩子也离开东华去广东开公司去了。

　　杨沫这三天是在痛苦中度过的，每送走一个兄弟，他就感觉心里被捅了一刀、空落落的，不知道以后还能不能再见面。

　　第四天，在周一一的帮助下，杨沫申请了NBA2008年的选秀资格。他想赌一把，尽管去年他还被CBA的青年队给拒绝了，当时的理由是身体力量太差。而现在，杨沫的力量已经是最顶级的存在，哪怕放到NBA也是最顶尖的，所以，他想去试一试。

　　杨沫提交了选秀申请，很快就通过了。这东西，反正只要缴纳一点保证金，年龄符合就行了，反正人家不一定选你。

　　所以，杨沫的参选并没有引起任何轰动，甚至没搅动起半点微澜。人们现在更专注的是状元秀的归属、到底拥有状元签的公牛会选择数据狂人迈克尔比斯利，还是身体素质惊人号称潜力无限的德雷克罗斯，抑或是高中就拿出来与勒布朗詹姆斯做比较的OJ梅奥。

　　在去美国之前，周一一将杨沫安排进了金顶集团的企业队。

　　虽然说是企业队，但里面却是大牌云集。东华篮球氛围火热，几家企业也舍得花钱，每年的企业杯都能看见国家队球员的身影，甚至是一些NBA球员。对这些大牌球员来说，反正是休赛期，能捞一笔是一笔，打几场比赛就能有上百万的收入，谁不干？

　　周一一带着杨沫去金鼎集团的内部球馆时，被训练的那一帮大佬给吓着了，这些球员平常可都是在电视上才能看见的。朱方雨、王世鹏、陈江桦、王志郅、孙悦以及前几天还被杨沫收拾了一顿的迈克哈里斯，剩下的几个，虽然没什么名声，但看行动，应该也都是些青年队的好手。

　　“你们金鼎集团挺舍得下本钱的嘛。”杨沫侧过头去，打趣了周一一一句。

　　周一一闻言，微微一笑，附在杨沫耳边小声的解释道：“有些东西你不明白，这是稳赚不赔的生意。我们市委很多领导喜欢看篮球比赛，所以我爸他们才会铆着劲办篮球比赛。而且，拿了冠军上面还有补贴，算是支持文体工作了。”

　　“我说呢，这些奸商怎么这么舍得花钱呢。原来是领导喜欢呀。”杨沫讥讽的说道。

　　“行了，别当愤青了。”周一一拉了拉杨沫的衣袖，带着杨沫走到了场地中央，然后拍了拍手掌，召集球员们过来。

　　这些球员也不是跟金鼎集团第一次打交道了，知道这是大老板的女儿，立即围拢了过来。主教练也走了过来。

　　“这位呢，是我们的新球员，希望大家能够和谐相处，共同进步，争取拿下这次冠军。”周一一倒是没说杨沫是她男朋友，她知道杨沫爱面子，不想被当做走后门进来的。

　　“杨沫，你自我介绍一下吧。”周一一简单的开场白之后，就让杨沫自我介绍了。

　　杨沫点点头，环视四周，发现大家都不怎么拿正眼瞧自己，如果不是周一一在这儿，估计早走了，他们才懒得给杨沫这个面。毕竟，杨沫对他们来说就是一个名不经传的小角色罢了。

　　杨沫忍了忍心头的不快，简单的自我介绍道：“我叫杨沫，打小前锋位置，有时候也顶大前锋位置。”

　　杨沫这介绍一出，立即就有人噗嗤笑出了声，这个笑声立即就感染了其他人，随即就笑成了一团。

　　杨沫不觉得自己的话哪里好笑了，但是对这些职业球员来说，却是天大的笑话。因为杨沫看起来实在是太迷你了，就这身高扔职业队里能打控球后卫就阿弥陀佛了，小前锋？大前锋？这不是笑话吗？在中国这地界，大前锋没个两米一十，出门你都不好意思跟人打招呼。

　　“嘿，你们笑什么？这小子很强的，我都输给了他。”迈克哈里斯虽然不懂中文，但也听出了他们笑声中的嘲讽，立即站出来为杨沫申辩道。

　　但他说的毕竟是英文，这帮从小在集训队的准文盲哪里听得懂？只有王志郅跟孙悦听明白了，稍微多看了杨沫两眼。

　　这时，周一一也想解释什么，杨沫拉住了她，示意她不要说话。在杨沫看来，没有什么比行动更有说服力了，到时候打爆他们，看他们还敢嚣张。

　　在杨沫的制止下，周一一没有再说话。这时，恰好他手机响了，赶紧出门去了。

　　周一一走后，来自广东青年队的主教练王宇怀立即召集大家，宣布打一场分组对抗。

　　很快，就分好了球员，五个国手作为主力一队，其他的青年队员外加迈克哈里斯作为替补陪练。金顶集团的企业队包括杨沫在内共有十二人，所以自然而然的没有让他上场。对主教练来说，杨沫就是一个不知道从哪儿冒出来的野小子，就懒得派上场丢人现眼了。

　　比赛当然没有悬念，国家队五人组面对迈克哈里斯带领的四个青年队队员，当然是砍瓜切菜，十分钟不到就被打了个20：5，这五分还都是哈里斯一个人包办的。

　　比赛打得这么糟糕，迈克哈里斯不干了。心想着前几天被两个猪队友拖累，受到了生平第一大辱，今天难道还要输么？

　　他赶紧喊了暂停，然后指着杨沫对王宇怀说道：“教练，你把这家伙换下去，我要他。”

　　王宇怀虽然没太听明白迈克哈里斯的话，但也大概明白了他的意思。反正对他来说，这就是一只是陪练队伍，换谁上场都没区别，便大手一挥，准了。

　　杨沫得到上场机会之后，立即对迈克哈里斯说道：“你，待会儿负责得分，内线防守就交给我了。”

　　“好。”迈克哈里斯知道杨沫的防守能力，立即答应了下来。毕竟前几天，他可是被杨沫招呼的很惨。在他看来，全中国除了姚明之外，杨沫就是最好的内线球员了。

　　迈克哈里斯知道杨沫很强，但是其他球员不知道，他们只听到杨沫说了一口流利的英文，以为他可能是国外回来的，稍稍提高了一下注意力。

　　滴！随着临时扮演裁判的青年队球员吹响哨声，杨沫将球发给了迈克哈里斯，然后迅速跑向内线。

　　跑到内线之后，杨沫当即就杵在了内线，一动不动。防守他的朱方雨见此，不禁有些好笑，暗道：“这家伙的位置感也太差了，就这样，还打大前锋？”

　　而就在这时，迈克哈里斯在三分线外干拔出手了，出手的一瞬间，他就大喊出了一声‘篮板’！

　　很显然，他对自己的投篮没信心，在陈江桦与孙悦两人包夹之下出手，能投进才怪。

　　果然，嘭！

　　篮球重重的砸在了篮筐前沿，然后高高的朝着杨沫与朱方雨中间传来。

　　朱方雨暗叫一声好，刚想起跳抢夺篮板，却被杨沫猛地一挤，顿时身子就飞了出去……噗！

　　重重的摔倒在了地板上，完全打了他个措手不及。

　　还没等他明白过来，杨沫就已经摘下篮板，然后高高跃起……轰！

　　篮球被杨沫双手狠狠地砸进篮筐！

　　“好球！”场下观战的那些青年队队员忍不住站起身来，握着拳头为杨沫叫好。

　　迈克哈里斯则是迅速跑过来，跟杨沫撞了一下胸，然后很得意的对着国家队五人大喊道：“我不是告诉过你们，他很强的。”

　　在迈克哈里斯的大叫声中，王宇怀有些错愕，低声喃喃自语道：“这小子难道真的是个可造之材？朱方雨的力量不差啊，怎么被他轻轻一挤就撞飞了……他那双长臂可真够惊人的，看上去比大郅的还要长！”


第十二章 NBA前景

　　主教练王宇怀刚刚觉得杨沫可能是个可造之材，杨沫就惹祸了。

　　杨沫不知道怎么地，突然就朝着国家队几个球员大吼起来：“你们再笑啊，再笑啊？我一个个打爆你们。”

　　中国向来讲究中庸之道，篮球运动员也是这个套路，基本上很少有在场上大喊大叫发泄激情的。像杨沫这么主动挑衅的更是少之又少，而且还是对国家队大佬们吼。

　　国家队这几位大佬是国内的顶级球星，只有他们欺负别人的份，哪有新人敢跟自己吼？五人当中，王志郅倒还好些，毕竟他在NBA打过球，更嚣张的话他都听过，也知道这是球场文化的一部分。

　　但是其他人不懂，朱方雨王世鹏两人第一时间就围了上去，顶着嗓子回呛道：“说什么呢？”

　　“我说。”杨沫气势一点也不输两人，回瞪着两人，挺着胸膛，一字一句的说道：“我要一个一个的打爆你们。”

　　“你算什么东西？老子打球的时候你还穿开裆裤呢。”王世鹏鼻孔一抬，拳头立即扬了起来，如果不是迈克哈里斯赶紧冲过来将他俩分开，估计都能打起来。

　　杨沫虽然被分开了，但还是不依不饶，指着王世鹏放话：“不管是打架还是打球，我都能搞定你。”

　　“行，小子，有种你就来。看我怎么收拾你。”

　　王世鹏撂下这话，转过身去，跟陈江桦交代两句，然后自己主动拿了球。

　　他一拿球，杨沫就凑了上去。

　　噗！

　　王世鹏运着球就往杨沫身上挤，试图用身体强行将杨沫挤开。可杨沫的力量又岂是他那小体格能撞开的？他能撞开奥尼尔吗？当然不能，所以他也不能撞开杨沫。

　　嘭！

　　当下王世鹏就踉跄的倒退一步，王世鹏还未稳住身形，杨沫的长臂就已经趁着他立足未稳掏了过去……啪！原本被王世鹏控制的篮球当下就被打落，接着杨沫抢身而上，捡起篮球就冲进禁区，高高跃起将篮球狠狠地砸进篮筐……轰！

　　一记漂亮的单手战斧式扣篮。

　　虽然弹跳高度不算特别高，但力度十足。给人带去的冲击感是无与伦比的，至少国内球员中没有一个能完成如此高质量的扣篮。

　　场边的青年队球员很想叫好，但一看国家队大佬的脸色一个比一个难看。为了不得罪人，他们便沉默了下去，虽然心里还是为杨沫叫好。

　　王宇怀见此，摇了摇头。他在国内篮球队浸泡多年，还能不知道这些从小就在体校长大的球员的个性？杨沫今天表现的越出色，将来出头的可能性就越低，甚至没法进国家队。中国篮球国家队有时候可不是你打球打得好就能进去的，还得讲派系。这几个人要是铁了心不同意，谁也别想挤进去。

　　“运球这么高还想当控球后卫，好好投你的三分吧。”杨沫扣完篮，回过头还不忘挖苦王世鹏一句。

　　王世鹏闻言，紧咬牙关，眼喷怒火，拳头捏的都能在掌心挤出血来。

　　此时，他对杨沫的厌恶已经来到了极点。但同时他也知道，自己恐怕没法运球过掉这小子，毕竟这家伙不仅脚步灵活手臂长，而且力量还这么变态。

　　于是，他下一球果断没有再运球了，而是将球交给陈江桦，让他去带球。

　　王世鹏没挑衅自己，杨沫也不主动去盯防他。回到半场，就钻进禁区，以一个内线球员的姿态出现。杨沫在内线，迈克哈里斯在外线游动，由于他们的防守体系是联防，所以即便是另外三人水平不怎么样，两人还是能够利用出色的运动能力帮他们擦屁股，不至于让防守体系出现崩溃。

　　由于杨沫等人收缩防守，所以最后王世鹏选择在外线三分出手……嘭！

　　篮球砸在篮脖子上，杨沫高高跃起，力压王志郅拿下篮板，然后长传给快下的哈里斯，哈里斯扣篮得分。整套动作行云流水，无比酣畅。谁也想不到这两人在几天前还是对手。

　　接下来的比赛，居然被杨沫这一队占据的上风，裁判吹哨的时候，比分已经来到了41：35，杨沫这一队领先，如果不是王志郅利用身高强吃了杨沫三四个，比分还要更难看。尽管杨沫上场之前双方的比分是20：5，国家队领先。

　　裁判宣布暂停时，被防的非常难看的王世鹏直接罢赛了，朱方雨孙晔也有不打的意思。王宇怀见此，只好宣布比赛作罢，接下来继续各自训练。毕竟对他来说，国家队这几个才是接下来比赛的重点球员，杨沫再厉害也是一个人，孰轻孰重，他摸得比谁都清楚。

　　王宇怀宣布比赛作罢，杨沫也没生气，反正没风度的人不是他，而且到目前为止他是最大的赢家。

　　他原本对自己的实力并不太了解，现在经过跟这几个国家队球员的对抗，大概也有了底。只要接下来将自己在进攻端的手感全部找回来，进NBA二轮还是没问题的，毕竟孙岳去年都被湖人用二轮秀选中了，自己的实力比他可强多了。无论是即战力还是潜力，杨沫今年才二十岁。

　　杨沫坐在一旁揣摩自己的选秀前景时，迈克哈里斯凑了过来，问道：“嘿，哥们，你打得可真棒，怎么你没有入选中国国家队？”

　　“谁知道呢？”杨沫耸耸肩膀，一口流利的英语，而且还是纯正的英文思维。

　　“你在美国呆过？”迈克哈里斯好奇的问道：“你的英语怎么会有东海岸那边的腔调，你以前是在纽约吗？”

　　“没有，我从没去过美国。”杨沫摇摇头，他想了想，自己的口语应该是从奥尼尔那儿得来的，奥尼尔是新泽西人，自然是带东海岸那边的口音。

　　“那可真够奇怪的。”迈克哈里斯疑惑的挠了挠头，他那脑袋瓜里全部都是肌肉，哪能想明白这么深奥的事情，所以过了一会儿他就转移话题继续问道：“你好像也没有打CBA？”

　　“嗯，我准备参加今年的NBA选秀。”杨沫如实的告诉了迈克哈里斯自己的想法，并问道：“你打过NBA，能给我一点建议吗？”

　　杨沫这么说，迈克哈里斯一下子就皱起了眉头，他挠了挠头，说道：“我不看好你的NBA之旅。你的力量很强，篮板能力也不错。但是，你的进攻技术好像没有什么特长，也没有准确的位置，还有，你的身高太尴尬了。”

　　迈克哈里斯眉头紧蹙，说的全是杨沫的缺点。

　　杨沫听了，刚积累的一点信心又没了。他努力的辩驳道：“我在防守端可以顶人、抢篮板啊。我在进攻端还可以投三分，我的三分是非常准的。我的运球也不差，很少有人能从我手里抢走篮球。”

　　“可是……你还是太矮了。”

　　“额……”迈克哈里斯提到身高，杨沫就没话说了。作为普通人，他的身高却是足够了，但是对于一个篮球运动员来说，特别是像他这种从小到大都是打小前锋甚至大前锋的人，太矮了。

　　迈克哈里斯见杨沫有些垂头丧气，又安慰了一句：“不过，你也别担心。你身后有中国市场，会有球队选你的。你至少比那个家伙强多了，他去年都被选中了。”

　　被迈克哈里斯这么安慰，杨沫的心情并没有好很多，他是想靠实力在NBA立足，而不是所谓的中国市场。如果说是去NBA看饮水机，他宁愿不去。

　　“来，你陪我单挑。”杨沫对迈克哈里斯勾了勾手。

　　迈克哈里斯刚好也手痒，便答应了，两人找了个篮筐，你一回我一合的攻防单挑起来。


第十三章 如何开启任务

　　杨沫与迈克哈里斯的单挑看上去是特别无趣的，因为迈克哈里斯防守不住杨沫的内线强攻，而杨沫也防守不住迈克哈里斯从外发起的进攻。两个人你进一球，我进一球，没完没了，没有半点跌宕起伏。

　　这就暴露了杨沫的缺点，杨沫虽然力量惊人，但是运动能力比起黑人来，无论是速度还是弹跳，都远远逊色。哪怕杨沫的运动能力在黄种人里已经算非常优秀的了。

　　两人你来我往的打了半个来小时，气喘吁吁的坐回场边。一边喝水，哈里斯一边对杨沫进行技术分析：“你的优势是，力量强，臂展宽，内线进攻技术扎实。但是你的缺点也同样明显，外线得分能力差，持球能力强但是突破速度太慢。你的爆发力比起黑人球员，太弱了。进了NBA，你的速度根本过不掉任何防守者。”

　　“其实，我的外线得分能力很突出，我在我们校队担任的是三分射手，只是这两天我突然失去手感了。”杨沫这般解释道。

　　“如果你是三分射手，我觉得你被选中的机会比较大，毕竟你的身体素质比诺瓦克可好多了。”哈里斯点点头，沉默半秒继续说道：“如果你的速度再快一点，爆发力再强一点，弹跳能力再好一点，你是可以进首轮的。”

　　哈里斯后面那半句话其实等于没说，这些东西几乎都是先天的，后天再努力也不可能在几天之内就得到增强。

　　但是，杨沫却听进了心里。因为他之前也是力量太差，现在不一样力大无穷？

　　可是……那个任务该怎样才能进入？

　　杨沫一念至此，赶紧扒开一副，那个六芒星还在。但是他却不知道该怎么去开启，上次是喝醉了酒，难道是要醉酒才能行？

　　杨沫心中默念一声，他决定今天回去再多喝几杯酒。

　　如果真的能提高一下身体素质，去选秀绝对会靠谱很多，起码不用像现在这么提心吊胆。

　　休息了一阵，王宇怀便宣布训练结束，一干球员赶紧离开，他们可不愿在训练馆多呆一分钟。

　　杨沫却留了下来，他可不像那些CBA球员混吃等死，他向往的舞台是NBA，所以他必须努力努力再努力。没有伞的人必须努力奔跑，他现在的当务之急就是找回手感。

　　嘭！嘭！唰！唰！

　　杨沫一个人在空荡荡的球馆，不停的练着。越练，手上的感觉就越好，挥指间的力度掌控也越熟练。不知不觉中，训练馆的光线暗淡了下去，此时杨沫的手感也至少恢复到了巅峰期的九成。

　　由于不知道训练馆的灯光开关在哪，再加上确实有些累了，杨沫便恋恋不舍的离开了训练馆。回到家中，杨沫买了一箱啤酒，然后一瓶一瓶的灌了起来，灌完之后，确实有头重脚轻的醉酒感了，但很快就不省人事栽倒在了床上。

　　一整晚睡得很香甜，连个梦都没有，更别提什么梦中任务了。

　　次日上午，杨沫拍着因宿醉而沉重的脑袋爬起了床，使劲的晃了晃头，嘀咕道：“看来，跟喝酒没关系。那跟什么有关系呢？”

　　杨沫脑袋里想了想，那个晚上除了喝醉酒之外还发生了另外一件事，他一想起，当即就吓了一跳……做爱？

　　难道说那个什么任务要做爱才能开启？

　　杨沫一念至此，不由打了个寒颤，觉得这东西也太邪门了。不过仔细一想，也确实邪门，好端端天上掉下一个光球来，还好死不死砸在自己身上，这算……天命所归么？

　　杨沫自我揶揄一句，心里谋划着看是不是要再跟周一一来一发。那一次虽然说是周一一的初次，但是，他完全没爽到啊，他连怎么发生的都不知道，只知道一醒来床上全是血，周一一赤裸的躺在旁边。

　　这种事情如果不是发生在自己身上，他肯定会以为是天方夜谭。

　　杨沫正想着周一一，手机就响了，拿起一看，果然是周一一打过来的。接通电话，那头的周一一叫杨沫过去训练，杨沫应诺一声，挂了电话，洗漱完毕下楼吃了个早餐，就叫了个的士去了球馆。

　　来到球馆外面，周一一已经在等候多时了，她一脸笑意的迎着杨沫走去，俏皮娇羞的在杨沫身上蹭了蹭，道：“你猜，我给你准备了一个什么惊喜？”

　　“猜不到。”杨沫摇摇头，不知道她葫芦里卖的什么药。

　　“明天的比赛你好好打球吧，赢不赢不重要，你最主要的是要展现你自己。”周一一没头没脑的说道，听得杨沫满头雾水。

　　“什么情况？”杨沫不解的问道。

　　“现在不能告诉你，反正你好好表现就是。多得分，多扣篮，总之，对你有好处就是了。”

　　周一一故意卖起了关子，杨沫倒也没有打破沙锅问到底，只是问了句：“那你准备什么时候告诉我。”

　　“明天吧。”周一一有些古灵精怪的回道。

　　杨沫实在是拿她没办法。这时，周一一的手机响了，她走到一边接了个电话，然后走过来很抱歉的说道：“不好意思，我今天又不能陪你打球了，我爸现在拨了一个业务让我主管，天天忙死了。”

　　“没事，以后有的是机会。”

　　“嗯，好。”周一一点点头，随即又说道：“今晚我请你去吃大餐？”

　　“好。”

　　“那我走了啊。”周一一念念不舍的挥挥手，往车上走去，然后疾驰而去。

　　杨沫走进训练馆，换好球衣后发现气氛有些不对劲，所有的球员看见自己来了就跟瘟神似的躲开，生怕沾惹上什么东西似的。

　　杨沫被这些人搞得一头雾水，虽然彼此不熟，但也没必要这么保持距离吧？

　　就在杨沫茫然不解的时候，迈克哈里斯走了过来，将他拉到一边，说道：“他们准备孤立你，让你上不了场。”

　　“孤立我？”

　　“你昨天抢走了他们的光芒，还得罪了‘王’，他们肯定不会让你好过的。”迈克哈里斯小声说道：“我今年还打算在CBA打球，所以，我待会儿也不会再跟你说话了。”

　　说着，他就大步走开，装作不认识杨沫的样子。

　　杨沫见此，彻底傻眼了。他还真没见过这么脑残的运动员，打球居然还能打出政治派系来，就这顺我者昌逆我者亡的态度，能打好球？人家在球场赢了你，你在球场赢回去就是了，居然还玩孤立的小把戏。这种事情传出去，非得让人笑掉大牙不可。


第十四章 赔礼道歉

　　当天，整个球馆果然没有任何一个球员跟杨沫说话，主教练都没搭理杨沫，跑战术的时候也直接忽略了杨沫。反正对教练来说，明天是铁定不会让他上场的，练不练战术，无关紧要。

　　对于众人的孤立，杨沫虽然嘴上没说什么，但是他在心里发誓，那些家伙必须要为今天的事情付出代价。

　　杨沫不是个宽宏大量的人，谁惹他，他就摧毁谁的天堂。

　　假以时日，如果杨沫能够在NBA打出一番天地，国家队发出邀请的话，那么后果绝对是，有我没他。

　　下午训练结束的时候，周一一走了过来，为球员们加油打气了一番，然后就拉着杨沫的手走出了门，坐着她那辆玛莎拉蒂疾驰而去。

　　这时，这帮球员才明白过来……原来这小子是大老板女婿啊，怪不得这么牛逼哄哄。

　　一想到这点，所有的球员开始有些惴惴不安起来，他们说到底还是为大老板打工的，现在得罪了老板的女婿，那么……会不会报复自己？会不会拿不到钱？

　　这些可是关乎他们饭碗的问题，顿时，一个个忍不住有些后悔起来。特别是主教练王宇怀，他一年到头工资也就十几二十万，要是这次帮大老板赢得了冠军，光奖金就不止这个数了。可现在……

　　杨沫可不管这帮家伙是否后悔，他也没跟周一一说这事。他不是靠女人吃饭的小白脸，一个大男人在外面受了气，回头还让老婆过去找场子，这也太丢人了，这不是杨沫的风格。

　　经过那一夜的欢愉，两人的单独约会倒是没有什么尴尬的感觉。正如周一一所说的，两个人都知根知底，也没啥好装的，自然坦荡反而更舒服。

　　吃完饭，周一一有些羞怯的对杨沫说道：“今晚我不回去了。”

　　说完这话，周一一的脸颊已经是红透了。杨沫当然是知道她的意思，他也有这个意思，所以便一手揽住周一一的小蛮腰：“去我家吧。”

　　“讨厌！”周一一小粉拳轻轻的捶了杨沫两下，羞怯而又娇媚。

　　这会儿，周一一还说讨厌，一进杨沫家门，就双手用力的搂住了杨沫，紧接着烈焰红唇就凑了上来，灵巧的舌头伸入杨沫的口腔，来回挑逗着杨沫的神经。

　　一瞬间，杨沫竟然有种被‘强奸’了的错愕感。随即，男人的尊严就让他反过身去，用力的将周一一压在了墙壁上，左手直接抓向周一一的胸部，捏揉起来。周一一被如此一捏揉，顿时就眼神迷离了起来，身体缠绕的更紧了。

　　杨沫见此，将她拦腰抱起，走进房间，将门一合！

　　不一会儿就房间里就传来……呻吟、满足的呻吟，以及粗壮的喘息声。

　　次日醒来，杨沫不由有些失落，因为梦中任务没有再次出现。他脑袋里不停的回忆，看那个晚上到底发生了什么特殊的东西，喝酒也试过了，做爱现在也重复了。那还有什么没有做呢？

　　杨沫百思不得其解，突然他眼睛里发现床脚的床单上有一丝血迹，这是那次大战留下来的东西。

　　这时，他猛然惊醒：难道……要第一次才能开启？

　　杨沫脑袋里一冒出这个想法，自己都吓了一跳。心道：且不说花心不花心的问题，光是处女就万中无一，到哪儿去找这么多处女呀。幼儿园吗？

　　杨沫想到这儿，不由有些绝望了。这个开启条件实在是太苛刻了，在如今这个贞操不如真钞值钱的年代！哎！

　　杨沫一声叹息，他对那个劳什子任务不抱希望了。这个对他来说太难了，首先的问题是处女难寻，其次……杨沫也没法接受自己这么乱来，他虽然不是柳下惠，但这也太荒谬了。如果说提升自己必须要去伤害无辜的姑娘，他宁愿不提升，这太禽兽了。

　　这时，周一一已经准备好早餐了，杨沫洗漱完毕吃完早餐，周一一便将他送到了训练馆。

　　当杨沫再次出现在训练馆，球员们的情绪明显是复杂了许多。一方面他们不愿得罪国家队大佬，另外一方面，他们更不想得罪老板女婿。

　　所以，他们非常纠结。

　　杨沫任由他们纠结，只是自己练自己的球。

　　下午的时候，主教练王宇怀终于绷不住，叫杨沫过去合练了一会儿战术。他揣摩着，之所以大老板将女婿放进球队来，肯定是希望他在场上出风头的。自己要是一分钟都不让他上场，万一触怒了老板，他还真的承受不起。而且，杨沫的实力确实很强，能够帮助到球队。

　　对于杨沫出现在战术演练当中，国家队那几个队员也没有表现出明显的抗议。他们也大概搞清楚了杨沫的身份，事已成舟，继续搞下去，他们也得不到好去，跟老板对着干肯定是没好下场的，毕竟现在是资方市场。

　　下午五点钟，东华市企业杯第一轮市体育馆打响，对战双方是金鼎队以及明扬队。

　　事实上，东华企业杯也只有四只参赛队伍，一共打两轮，连赢两场就是冠军。

　　比赛开始后，杨沫并没有首发出场，而是坐在板凳席上发呆。他发现明扬队更加星光熠熠，不仅有老牌中锋**，还有易建联，易立，刘晓宇刘伟等国内一线球员。

　　从阵容上来看，杨沫并不看好金鼎队的首发五人，虽然说他们也都是国家队队员，但从阵容上来看，明显是对手更加合理，攻防都非常协调，更像是一只球队。

　　打了不到五分钟，王宇怀就叫了个长暂停。因为比分已经被拉开到了两位数，对手领先十一分。

　　“迈克，你上场换下朱方雨。”王宇怀立即通过翻译对迈克哈里斯说道。

　　迈克哈里斯闻言，连忙说道；“教练，我上场也没有用。我们的内线防守太差了，我也不是内线球员，我根本防守不住易。你让杨上，他是这里最好的内线防守球员。”

　　迈克哈里斯的举荐立即让所有人的目光聚焦到了杨沫身上，大家都觉得迈克哈里斯说的有道理。但是，杨沫却在所有人的希冀目光中，翘起了二郎腿，慢条斯理的说道：“想要我上场可以，你们先给我赔礼道歉再说。”


第十五章 力量惊人

　　嗯？

　　一帮大佬面面相觑，脸上都有怒容，心中作响：什么玩意儿，真以为你是乔丹了呀，没你照样能赢。

　　没有人愿意道歉，毕竟这是折面子的事情。

　　杨沫见场面僵硬，也不急，呵呵一笑，淡淡说道：“反正我无所谓，拿不拿奖金跟我没关系。不过我好想是听说，如果一场比赛都不赢，各位拿到的钱也就是个差旅费，对吧？”

　　杨沫这话一出，等于是拿捏到了众人的七寸。大家都是为钱而来，合同上的的确确是写明了，第一名总奖金一千万，第四名，劳务费一人三千。

　　没人差那三千块钱，大家这次来都是奔着那一千万的奖金来的。

　　“谁带头孤立我，谁就出来向我道歉。话我放这儿了，你们自己掂量，看你们是要面子，还是要真金白银。”

　　杨沫撂下这话就坐到了一边，侧过头去嘴里哼着小曲，惬意的不得了。

　　杨沫现在就掐死了他们的七寸，知道他们的阵容有问题。内线没防守外线再牛逼都搞不死人，更何况人家外线不比你差。而杨沫恰恰是金鼎队最重要的一环，他坐在场下，那赢球绝对没戏。他要是在场上，还能拼一下，毕竟明扬队没有外援，这边还有一个哈里斯。

　　几个国家队大佬走到一边商量了一下，决定还是不低头，不向杨沫道歉，他们抹不下这个脸。

　　王宇怀虽然打心眼里希望杨沫上场，但终究还是少数服从多数，大手一挥，哈里斯上，朱方雨下。

　　比赛继续开始，哈里斯的上场补充了金鼎队的外线火力，但是内线依然被易建联与吧特尔捅了个稀巴烂，哈里斯也防守不住易建联，毕竟身高差太多了，更何况易建联的运动能力并不输他。

　　所以，第一节打完，分差反而拉的更大了，32：17，落后十五分。

　　暂停休息的时候，杨沫坐在板凳上也不急，小曲哼的更大声了，他等着那帮家伙撑不住跑过来道歉。

　　杨沫不急，周一一却是心急如焚，她坐在主席台上急的跟热火上的蚂蚁似的，心里不停念叨：怎么回事，怎么还不让沫哥儿上场。我可以请来了热火队的球探啊，他要是不上场，我的钱不就白花了吗？

　　她心急的时候不由自主的望了几眼坐在场边那个金发碧眼的中年男子，他已经在打哈欠了，看来比赛对他来说实在是无趣。

　　“怎么办？怎么办？？”周一一恨不得立即跑到板凳席去，提醒王宇怀赶紧换上杨沫。

　　王宇怀何尝不想换上杨沫？毕竟这可关系着他能拿多少钱，只是现在他也不好开这个口，怕得罪人。

　　于是，第二节比赛杨沫仍然没有上场。

　　比赛继续开始之后，比分还是一边倒的扩大。临近中场休息前三分钟，终于有人受不了了。球员在场上主动叫了暂停，然后几个国家队队员聚集在一起开了个小会议，最终……王世鹏一脸委屈的走向杨沫。

　　没办法，为了大家的利益，他不得不牺牲自己的面子。毕竟这可关乎一千万，没人想拿三千块滚蛋。

　　王世鹏走到杨沫身边，心不甘情不愿的小声说了句：“对不起。”

　　“什么？？”杨沫故意高叫着：“我听不见。”

　　杨沫扯着嗓子这一声喊，立即吸引了周围所有人的目光，前五排的观众都站起来望向了这里。

　　王世鹏见此，心中恼怒极了，他很想扭头走过去不理会这‘小人得志’的家伙。但是回过头去，其他队员都是用一副‘牺牲小我成全大我’的眼神看着自己，没办法，为了大家的利益，也为了自己的利益（刚刚几个国家队队员商量让道歉的他多分二十万），他决定豁出去了，大声说道：“对不起！”

　　杨沫听了呵呵一笑，道：“你没头没尾一句对不起，什么意思啊？”

　　“你别得寸进尺啊？”王世鹏咬着牙说道。

　　“你可以不道歉啊。”杨沫耸耸肩膀，完全没有理会他的愤怒。

　　“你……”王世鹏想要发飙，但看在钱的面子上还是忍住了，忍着气道歉道：“对不起，我不该带头孤立你，现在请你上场比赛，我们一起赢得比赛好不好？”

　　“不好。”杨沫果断的摇了摇头，道：“你，我在场上你就只能坐到板凳上，跟你打球，我觉得恶心。”

　　“你不要太过分了……”王世鹏刚想破口大骂，几个国家队员连忙上来将他拉到一边。

　　现在形势比人强，杨沫好不容易答应上场，你再整出点意外就大大的不妙了，谁想跟钱过不去啊！

　　旁边的王宇怀见杨沫愿意上场，高兴的不得了，连忙走过来想要跟杨沫说战术，杨沫却没搭理他，主动说道：“刚刚我在场边看了两节比赛。吧特尔就交给我了，我打他有心得。至于易建联，他今晚对直接攻击篮筐的欲望并不高，就让他在一直中投下去吧。”

　　说完，就率先走到了场上。

　　杨沫一上场，周一一疯狂了，她连忙拍了拍旁边的父亲，道：“爸，爸，那就是杨沫。”

　　周一一他爸有些疑惑的看了一眼场上的杨沫，再看了一眼自己闺女，问道：“你认识他吗？”

　　“认识。”周一一点点头，脸不知不觉就羞红了。

　　周文海见此，不用猜也知道是怎么回事了，当下脸色有些不好看。他喜欢篮球没错，但是要自己女儿嫁给一个打篮球的，那是万万不可能的。

　　杨沫一上场就紧紧地贴上了吧特尔，吧特尔见一个刚好自己肩膀高的家伙凑了上来，不由笑着打趣道：“小兄弟，你是不是找错人了。”

　　“没找错，就是你。”

　　杨沫同样也是呵呵一笑，这时，孙悦已经将球运了过来，见杨沫伸手要球，犹豫了一下传了进去。

　　当杨沫接过球，吧特尔下意识的退后了一步，因为他觉得杨沫肯定会正面突破自己，毕竟他身材小突破更有优势。

　　但是……杨沫却出乎了他的意料，只见杨沫背过身去，直接用背部撞上了他。

　　吧特尔见杨沫居然要背身单打自己，乐坏了，心道这不是螳臂当车吗？

　　他还没高兴的笑出声，杨沫就让他直接出不了声了……嘭！杨沫重重的撞在他身上，顿时他就感觉一股巨力袭来，就好像被巨石拍了一下似的，当下呼吸凝滞，喘不过气来……嘭！

　　杨沫再次又拱了一下，这一下，直接让吧特尔一个脚步不稳，直挺挺的摔倒在了地上。

　　当吧特尔摔倒在地，全场惊呆了，没人料想到杨沫那个小个子居然将号称三大长城中力量最强的吧特尔撞翻在了地上。

　　而在全场的不可思议中，杨沫高高跃起，将篮球狠狠地砸进了篮筐。

　　在篮球被杨沫狠狠砸进篮筐的那一瞬，场边坐着的那个迈阿密球探明显颤抖了一下，那一瞬他明显看见了奥尼尔的影子。

　　“天呐！发生了什么？吧特尔居然被一个小个子撞翻了、！”

　　作为迈阿密首席球探的鲍威尔忍不住双手抱住了脑袋，他完全不敢相信自己的眼睛。

　　这家伙到底是吃什么长大的，为什么那么‘娇小’的身体会蕴藏那么强悍的力量？

　　鲍威尔震惊之后，赶紧拿出笔在笔记本上唰唰的写下：力量惊人！


第十六章 震惊四座

　　“比赛终于开始了。”

　　杨沫落地之后闭上眼睛，在心中默念了一声，紧接着转身迅速跑回半场。

　　对杨沫来说，今晚才是他踏上篮球舞台的第一步。之前那些对决，甚至可能连开胃小菜都算不上。

　　与此同时，主席台上坐着的周一一非常兴奋的喝彩，不停的高喊杨沫的名字，喊了一阵，还不忘对她父亲说：“爸，刚刚这个球漂亮吧？”

　　周文海一脸黑线，杨沫打的越好，他就越不高兴。他打心眼里反对自己的女儿跟一个打篮球的联系到一起。这要是传出去，太丢他的脸了。

　　这时，比赛攻防已经来到了半场。吧特尔被杨沫背身单打挤倒在地，心里很不服气。他可是凭借力量吃饭的呀，虽然说现在老迈了一些，可一身力道还在呀？现在被一个名不见经传的小个子撞倒，这口气让他如何咽得下？

　　所以，吧特尔回到半场就卡住杨沫伸手要球。

　　他这么一卡位，杨沫就大力挤去。两股力道相撞，顿时吧特尔也大概清楚了杨沫的力气，这让他非常吃惊，因为他居然完全占据不到上风，甚至于还有些立足不稳。如果不是身高体重占了优势，早就被挤开了。

　　吧特尔的力量在国内一直是顶尖的存在，CBA也就是江苏队的唐正东能跟他扳扳手腕，如今凭空冒出了无名小子，居然这么强悍。

　　吧特尔伸手要球，刘伟赶紧传了过去，现在球场上谁都知道吧特尔要找回场子，所以全都拉开了，让两人单挑。

　　就在篮球即将被吧特尔接住的那一瞬，杨沫突然一个转身，快速绕前在吧特尔身前……啪！

　　老迈的吧特尔还没反应过来，近在咫尺的篮球突然被打断，紧接着他看见杨沫窜了出去，拍着原本属于他的球向着前场狂奔。

　　吧特尔赶紧去追，但他终究是老了，再加上速度本来就不快，还没追两步，杨沫就过了半场。看着队友们已经回防了过去，索性就停下脚步，双手支撑着膝盖大口的喘着粗气。望着杨沫如风一般的奔跑，他无可奈何的摇摇头，有些悲凉的说道：“老了，不服老不行了啊。”

　　而杨沫运着球疾驰过了半场后，刘伟易立立即合围了上来，他赶紧将球一个击地传给左侧的哈里斯。等哈里斯接过球，将防守注意力吸引过去，他猛地一个加速冲进禁区。

　　哈里斯心有灵犀，将球高高一吊，杨沫看着篮球飞来，猛地窜起，在空中接过篮球狠狠地砸向篮筐……轰！

　　杨沫势大力沉的空接让全场一片惊呼，这可是NBA五佳球级别的进球。从断球到快攻，再到空接，行云流水，如水银泻地一般顺畅。

　　在全场的欢呼声中，杨沫一脸嚣张的跳回地面，指着体育馆的天花板，放肆的吼道：“没有人能阻挡我！”

　　杨沫的吼叫嚣张无比，但却引得观众一阵阵惊呼。

　　他们就是喜欢这种嚣张的球员，篮球是一项热血的运动，不嚣张，还叫年轻人吗？

　　相比于中国球员‘温水煮青蛙’似的球风，杨沫这种当然更加吸引人。

　　场边的鲍威尔都惊喜的颤抖了，他的手不停的在笔记本上写下一行一行的文字：脚步灵活，臂展出色，判断力敏锐，快下意识强。以及最重要的，球风强势，这一句话，他在后面重重的标注了三个星号。

　　有时候，球星跟普通球员的分界线并不是球技，而是球风。一个强势的硬骨头球员给球队带来的化学反应是无穷的，每个球队都需要这种球员来稳定军心，可惜的是，如今的联盟，这种球员越来越少了。

　　此时，在铁杆热蜜鲍威尔心中，他已经在幻想杨沫与德怀恩韦德并肩作战的情景了。热火的内线太需要一个这样的硬骨头了。

　　他赶紧将DV机打开，他迫不及待的想要将比赛画面记录下来，然后迅速传给帕特莱利先生，让他知道这小子究竟有多出色。

　　“爸，爸，你看见没？又扣篮了耶！”主席台上的周一一兴奋的拉着周文海的衣袖说道。

　　周文海脸色难看，但还是挤了个笑容，道：“看到了。”

　　“厉不厉害？”周一一赶紧又追问起来，她现在迫切需要父亲对杨沫的认同。

　　可周文海从一开始就不想杨沫跟周一一在一起，无论杨沫打球多厉害，他都不会动心，但还是敷衍了一句：“厉害。”

　　见父亲夸赞杨沫，周一一更高兴了。

　　此时，比赛已经继续了。明扬队将篮球带到前场，刘伟在横向传球的时候稍微大了一点，被眼明手快的哈里斯直接抢断。哈里斯抢断之后，迅速下快攻，杨沫也跟了上去。这两人的快攻意识在金鼎队无疑是最好，其他三个球员还没明白怎么一回事，两人就已经过了半场。

　　过了半场，防守球员立即围堵上了哈里斯，哈里斯赶紧将球分给杨沫。杨沫接过篮球已经到了三分线外一步，此刻，杨沫没有半点犹豫，直接起跳……唰！

　　篮球应声入网，干净利落的一个三分。

　　当篮球入网，杨沫还保持着那个投篮动作，现场一片叫好声。此时，观众们的情绪已经全部被杨沫带动了起来，杨沫只花了不到一分钟，就将全场三千多个观众全部变成了个自己的球迷。

　　这他妈的就叫球场气质。

　　只要杨沫在场，他就有无数种方式引爆整个球场，无论是通过得分还是防守。这种气质说来玄乎，但的确存在。就好像迈克尔乔丹，无论他的球队落后多少分，只要他在场上，球迷们就不会丧失希望。这是与生俱来的东西，而恰恰，杨沫身上也有。

　　“手感全回来了。”

　　杨沫用力的甩了一下拳头，他兴奋的无以复加，在最需要手感的时候，手感回来了。

　　“天生的射手，完美！”

　　鲍威尔兴奋的赶紧在笔记本上写下这行字，他太喜欢杨沫了。他在来之前绝对没想到会有这样一个天才在等着自己，他已经迫不及待的想要看着杨沫穿上迈阿密的球衣了。

　　这家伙不仅能在防守端在禁区里顶人，在进攻端还能扔进三分，这不是德怀恩韦德最需要的队友吗？他们俩一定能发生美妙的化学反应，说不定他们就是下一个迈克尔乔丹与斯科特皮蓬。

　　“爸……”看着杨沫再次扔进三分，周一一兴奋的想要跟她父亲再说点什么，可周文海已经站起来往厕所方向走去了。


第十七章 炮轰对决

　　周文海转身离席，周一一倒是没多想什么，比赛马上就要中场休息了，去上个厕所也很正常。

　　杨沫命中三分之后，明扬队迅速发球，想要命中一记压哨，可结果刘伟还是投偏了。

　　就这样，第二节比赛结束。虽然说明扬队此时还有领先优势，但谁都知道比赛的天平已经严重倾向金鼎队。要知道，杨沫只上场了不到一分钟，就打出了一波七比零的小高潮，接下来的两节比赛加起来可是还有二十分钟。

　　杨沫回到板凳席，大马金刀的坐在了正中央，对于杨沫的耍大牌行为，几个国家队队员倒也没有意见，现在谁都知道杨沫是赢球的关键，这个时候还跟他较劲，那不是跟钱过不去吗？

　　杨沫坐好之后，王宇怀赶紧拿了个战术板蹲了过来，讲解战术：“接下来，你在内线对抗耙特尔……”

　　王宇怀这话还没说完，杨沫就直截了当的打断了他：“第三节大巴是不会上场的，他的体力已经没有多少了，你没看见他刚刚跑都跑不动了？而且他们也知道耙特尔吃不动我，所以接下来他们肯定是一大四小的阵容。”

　　“跑轰？”王宇怀皱着眉头说道。

　　“跑轰更好，这样他们就更加没有篮板优势了。”杨沫一手抄过战术板，一边画一边说道：“待会儿易建联就交给我了，大郅，你休息，积攒体力第四节再上。朱方雨你上，哈里斯，孙悦还有陈江桦。我们五个人，争取跑死他们，有机会就投，篮板不用你们操心。”

　　杨沫这么布置战术，大家都没有意见。这些球员都爱进攻篮球，而且大郅的体力也确实到了临界点。

　　杨沫环视一周，没有异议后，将战术板一扣，豪气的说道：“既然没有意见，那待会儿就跟着我干，我带领你们赢取胜利。”

　　杨沫这话说的大哥派十足，尽管以他的资历是完全没有资格说这句话的，但是此刻在这些国家队大佬心中，居然有一种‘跟着杨沫干有肉吃’的荒谬感觉。

　　所谓领袖气质，大抵就是如此吧。

　　很快，哨声响起，比赛继续。

　　正如杨沫所料，明扬队果然是换上一大四小的阵容。耙特尔下场，换上来的是以三分著称的李南。这阵容，不打跑轰才怪。

　　只是，如今金鼎队也是快攻打法。而且比明扬更有优势，至少三分射手更多，速度更快。

　　当裁判响哨，杨沫迅速将球发给陈江桦，然后整个金鼎队就好像发了疯似的全部扑向前场。明扬队明显没反应过来，当杨沫冲进禁区，里面居然空无一人防守，陈江桦迅速将球吊了进去，杨沫接球，简单干脆的来了一个单手劈扣。

　　杨沫虽然弹跳能力不算顶尖，但是那双大长臂太恐怖了，手能过膝说的就是杨沫这种。一米九四的身高将近两米二的臂展，放进黑人里面，都是‘令人发指’的存在。所以，扣篮对杨沫来说根本不算个事儿。

　　杨沫扣完篮，场边的观众还没来得及反应过来，整个金鼎队已经迅速返回了后场，落好了防守位置。等到明扬队全部快攻过来，早就慢了。

　　没办法，明扬队只能打阵地进攻。

　　打跑轰最重要的是控球后卫，刘伟虽然能力在国内的控卫当中算得上是头号，但是……他从小就是跟姚明一起打球，第一选择永远是落阵地进攻。所以，由他来掌控跑轰战术，总是有些突兀。

　　而陈江桦不同，他是国内速度最快的后卫，没有之一。他让人诟病最多的就是永远只有加速档，不会减速，但恰恰因为如此，他最适合的战术就是跑轰。

　　以己之长攻彼之短，两相比较，高下立判。

　　刘伟将速度压下来之后，立即将球传给了易建联。在他看来易建联的身高吃掉杨沫是绰绰有余。但是，他忽略了一点，易建联的背身单打非常不靠谱，即便是身材娇小如杨沫他也吃不了。

　　所以，他只能正面进攻。

　　当易建联接到篮球转过身来，打算正面投射的时候……啪！

　　杨沫眼疾手快，一个巴掌就将他紧握在手中的篮球拍了下来。易建联只感觉手臂一麻，双手失去了对篮球的控制，紧接着他就发现杨沫跟个豹子似的运着属于他的球往前场狂奔而去。

　　他再一回头看，金鼎队所有的球员都发了狂似的往前面跑。

　　他连忙想要追上去防守，可此时杨沫已经传球，杨沫将球传给三分线外的哈里斯，哈里斯瞄了一眼，迅速出手……嘭！

　　篮球高高弹起，冲到篮下的易立刚想摘下篮板，却猛然感受到身后一股劲风鼓荡。再紧接着，一道黑影从上空划过，原本就要落入手中的篮球在空中被截走……轰！

　　篮球被杨沫狠狠地砸入篮筐，篮筐都为之颤抖。

　　看着杨沫嚣张的挂在篮筐之上，易立惊呆了，他感觉就好像是在做梦一样……刚刚明明这小子还在三分线之外，怎么突然就从我头上飞过去把篮球砸进了篮筐？

　　易立感觉像是做梦一样，全场的观众早已经疯狂的大喊大叫起来，这种扣篮，他们只有在NBA集锦李看过，如今活生生的在眼前上演，他们怎么能不激动？

　　观众们尚且如此激动，鲍威尔更是兴奋的想要站起来跳舞。他右手颤抖的在笔记本上写下‘篮板预判能力极其敏锐’，随即还在后面标注了五颗星。

　　刚刚这球，易立或许没看明白，作为旁观者的鲍威尔却是看的清清楚楚。从杨沫传球，到哈里斯投篮，再到杨沫冲进去空接，总过程不到两秒。就是这两秒的预判，足以分辨出一个球员对篮板球的敏锐嗅觉，更让鲍威尔吃惊的是，杨沫居然能够预判篮球飞出来的轨迹，这一点，太难能可贵了。

　　相较于靠身高弹跳抢夺篮板，这种靠直觉靠判断抢夺篮板的人更加珍稀。很可惜，自从罗德曼退役之后，联盟里对篮板球如此有天赋的球员早已经是过江之鲫，少之又少。

　　而杨沫在鲍威尔眼中，绝对是个篮板球天才，他要是接受专业训练几个月，肯定能成为篮板球高手的。

　　至于身高，其实并不重要。查尔斯巴克利还不是只有一米九四？他不照样连庄篮板王？罗德曼也没比这小子高多少。更何况，这小子的力量比巴克利罗德曼要强得多，那双长臂更是不输二人。

　　“我挖掘了这么一个好苗子，莱利先生肯定会给我年终双倍奖金的。”鲍威尔喜滋滋的嘀咕道，嘴角都快笑开了花。


第十八章 领袖杨沫

　　金鼎队之前在场上的氛围是沉闷的，一直被人压着打。可自从杨沫上场，气势瞬间就翻转过来，几个扣篮搞得所有球员眼睛里都是杀气腾腾。这时，场上的三个国家队队员也忘记了之前的不快。心中反而觉得跟着杨沫干，肯定能拿冠军、分一千万。

　　杨沫给了他们无穷的信心，让他们觉得眼前的分差不算什么，甚至在心理上认为自己已经胜券在握，哪怕比分还落后。

　　杨沫就是这种球员，从小到大，只要他还站在场上，队友就永远不会绝望。

　　“这小子太厉害了。”场边坐着的王志郅忍不住摇头咋舌，轻声嘀咕道：“我打了一辈子篮球，中国还从来没有出过这样的球员。太有煽动力了，天生的领袖。”

　　王志郅说得对，杨沫确实是中国篮球从来没有过的球员。但杨沫不是天生的领袖，而是后天养成的。他很小的时候父母就双双出车祸过世了，孤独一人的他什么事情都只能靠自己。他必须在小伙伴中树立起绝对的权威才不会被欺负。任何情况下，他都不能放弃，他必须比别人更狠才能使双脚坚定的立足在这片土地上，这种气质是被现实逼出来的，但久而久之，就成了杨沫最宝贵的财富。

　　接下来比赛继续，依然是跑轰对跑轰。

　　杨沫死死盯着易建联，原本打跑轰就等于是消弱了易建联的内线实力，再加上他终究是个七尺长人，灵活性与速度都跟杨沫有些差距。所以他越打越不爽，而杨沫却越打越风生水起，不仅能摘下篮板，偶尔还能在三分线外投两个三分。

　　打起跑轰来，明扬队绝对不是金鼎队的对手。

　　眼看金鼎队将比分迅速追平，并很快就要将分差扩大到两位数。主教练赶紧叫了一个暂停，他可不想被一波流带走，整个第四节沦为垃圾时间就贻笑大方了。毕竟硬实力，明扬是要胜过金鼎一筹的，但是，突然横空杀出了个杨沫，打了他们个措手不及，现在还没找到应对他的办法。

　　明扬队叫暂停后，球员们垂头丧气的走回板凳席，他们被金鼎队的球员打得半点脾气都没有了，不停的来回奔跑还追不上人家的脚步，看着他们一个一个的将三分扔进，偶尔还来两个空中接力。这种心理上的打击是无法用言语来形容的。

　　与明扬队队员垂头丧气的表情不同，金鼎队的球员一个个全都是兴高采烈的神情，杨沫在无形之中也被他们当成了领袖，他们开始放下芥蒂。甚至还会在杨沫进球之后，与他撞胸。

　　“刚刚那个扣篮太帅了，绝对是五佳球。”下场之后，孙悦还一脸兴奋的跟杨沫说比赛的事情。

　　“下次你往篮下冲，我也给你来一个？”

　　“行啊，没问题啊。我正好手痒呢。”

　　“那行。”杨沫点点头，从王宇怀手中拿过战术板，对着孙悦说道：“待会儿在三分线弧顶与朱方雨交叉掩护，然后球交给罚球线附近的我，我一拿球易建联肯定会出来协防，到时候你一个反切进去，我击地传给你，能不能扣篮就看你的了。”

　　“行啊。没问题，包在我身上。”孙悦看着战术板一脸兴奋的说道。这种进攻战术简单明了，一看就会。

　　这时，王宇怀连忙凑上前来，小声说道：“我看他们待会儿肯定不会打跑轰了，他们一定会把大巴换上去。这样，他们有了两个内线，我们是不是也要……”

　　王宇怀小心翼翼的提着意见，这时候他更像是杨沫的助理教练，而不是杨沫的教练。

　　杨沫闻言，抬头看了看时间，距离第四节还有三分多钟，便笑着说道：“没事，他强由他强，他横由他横，我们照样打跑轰。大巴老了，跟不上我们的脚步。他们上大巴对我们更好，前场五打四，多好。”

　　“可……”

　　王宇怀还想说点什么，杨沫便打断了他的‘可是’：“你现在问问大家伙，看大家愿不愿意打阵地进攻？大家还没爽够呢，高潮都还没来就带上套子，不地道啊！”

　　杨沫这句玩笑话惹得队员连连点头，脸上都挂着暧昧且又心领神会的笑容，孙悦甚至帮腔道：“教练，你就别管了，我们听杨哥的，肯定没错。”

　　不知不觉，杨沫都成他们的哥了。王宇怀见杨沫大势所归，也就不多说话了。反正对他来说只要胜利就好，谁来指挥战术都行，他又不是控制狂。

　　滴！

　　很快，暂停结束，比赛继续开始。

　　果然，明扬队换上了大巴。明扬队将球打到半场，立即落阵地进攻，杨沫立即死死缠住大巴，大巴也不要球，就耗着杨沫。

　　杨沫见此，乐得清闲，正好节省体力打跑轰。

　　刘伟将球在外线捣腾几下之后，传给罚球线附近的易建联，易建联接球做两个假动作，对面的朱方雨一副无动于衷的表情，他也不情愿防守，谁想把体力耗费在防守上呀，而且反正防不住，就让他投吧。

　　易建联接过篮球做了两个假动作之后，见朱方雨根本无动于衷，觉得没啥意思，就跳投出手……嘭！

　　弧线微微有些高，篮球高高弹起，**连忙想要抢夺篮板，杨沫却直接屁股一撅，将他顶在了油漆区外。朱方雨见此，轻轻一伸手就抢夺下了这个毫无难度的篮板。

　　“快攻！”

　　杨沫一声大叫，整个金鼎队的队员全部都好像战斗机出巡一样，撒开了腿往前场跑。大巴倒是想追，但正如杨沫所说，老胳膊老腿哪里还有那劲，只能是有心杀贼，无力回天。

　　陈江桦将球带到前场，没等朱方雨跟孙悦交叉掩护，就将球交给了中线的杨沫。杨沫一拿球，易建联迅速扑了上来，杨沫赶紧给孙悦打了个眼神，孙悦迅速斜插进去，杨沫隐蔽的一个击地将球传过去，孙悦接到篮球高高跃起，毫无难度的将篮球以一个单手劈扣砸进了篮筐。

　　“防不胜防吧。”杨沫对着易建联呵呵一笑，易建联一脸苦涩，没办法，被杨沫掐住七寸了。现在明扬队上大巴也不是，不上大巴也不行，反正就是一死结，无解。


第十九章 奔赴美国

　　从杨沫上场的那一刻，比赛的胜负就已经分晓了。杨沫虽然去参选NBA有悬念，在NBA里或许会成为不三不四没有优势的平庸球员。但是在中国，却是能打内线能打外线的全能型。再加上跑轰战术彻底的掐住了明扬队的命脉，它除了输球没有其他可能。

　　最终，比赛在第四节还剩下五分多钟的时候就已经宣告了垃圾时间的到来，双方都换上了青年队队员上来消磨时间。

　　杨沫的横空出世左右了比赛的胜负天平，在杨沫下场的那一刻，全场都起立为他鼓掌，今晚杨沫是当之无愧的英雄。而他的表现也成功征服了国家队的队员，杨沫虽然狂，但是狂的有道理。有实力的人，走到哪儿都有肉吃。没实力的人，去哪儿都只有捡屎吃的份。

　　在杨沫下场之后，鲍威尔迅速将DV关上，对他来说，接下来的画面录下来没有半点作用，莱利先生也肯定不会对这些糟糕的画面感兴趣的。

　　关上DV之后，他连忙走下看台，来到金鼎队的板凳席。此时，杨沫正接受哈里斯的恭维呢，哈里斯不停的在杨沫耳边说：“兄弟，现在我百分之一百确定你肯定能打NBA，你是天生的篮球运动员。我觉得，到了篮球场上，信念比球技还要重要……”

　　“没错，迈克说的对。”鲍威尔接过哈里斯的话头走上前去，微笑着递了张名片给杨沫，道：“先生，我是迈阿密球探部的高级主管，我想邀请您去我们迈阿密试训。”

　　“哇喔，鲍威尔先生。”杨沫还没反应过来，哈里斯已经在一旁惊叫了。

　　“他很有名吗？”杨沫侧过头对哈里斯问道。

　　“非常有名，德怀恩韦德就是他挖掘出来的，当年迈阿密第五顺位挑选德怀恩就是他的主意。”迈克哈里斯一脸崇拜的说道：“那个时候，德怀恩可一点都不被看好。他在大学的数据并不突出，身体素质也不好，身高也不行，现在他都已经是总决赛MVP了。”

　　“是真的吗？”杨沫望向鲍威尔，有些惊奇的说道。

　　“是真的。”鲍威尔点点头，道：“我非常欣赏德怀恩的球场气质，事实上他忘了说，2003年的哈斯勒姆也是我建议给莱利先生的，现在他是迈阿密的队长。”

　　“就是那个矮个子大前锋？”哈里斯用手比了比自己的鼻子，有些轻视的意思。

　　“篮球跟身高有很大关系，但身高绝对不是唯一的主导。我很看好这位先生，尽管他的身高也不突出，我相信他一定会在NBA打出成就的。”鲍威尔很笃定的说道。

　　杨沫拿着名片看了看，他终于明白是怎么回事了，原来是迈阿密热队的球探看中自己了呀。当下，他显得非常惊喜，之前他还觉得参加选秀没谱，现在居然有球队找上门来了。

　　他转念一想，这才想起昨天周一一说的惊喜来，居然是这个。

　　当即，他就感激的望向主席台，早已不见周一一的身影。没找到周一一，杨沫倒没多想，认为是去上厕所去了。

　　“好的，好的，我一定去。”杨沫连忙伸出手跟鲍威尔握了一下手。

　　“嗯，我在迈阿密等着你。”鲍威尔拍拍杨沫的肩膀，然后走开了，他很看好杨沫，但是按照联盟规定，他不能跟杨沫接触的太多，有些话只能点到即止。他不能对杨沫说‘来吧，伙计，我们一定选你’，因为这儿人多口杂，一旦传出去就构成了暗箱交易，到时候斯特恩那个该死的犹太商人肯定会挥舞着罚款单填下一个惊人的数字顺便还罚掉迈阿密的选秀权。

　　鲍威尔走后，杨沫还有些不敢相信。这时，哈里斯已经一把搂住了他，兴奋的说道：“杨，恭喜你，你马上就是NBA球员了。不过在这之前，你得找一个经纪人，NBA那些经理人可都是些吃人不吐骨头的奸商。”

　　“经纪人？”杨沫皱了皱眉，他还没想到这儿来，觉得这事离自己太遥远。

　　滴！

　　与此同时，比赛结束，金鼎队以一百比八十二赢得了胜利。

　　比赛结束后，金鼎队在球迷的欢呼声中跑回更衣室。回到更衣室，金顶集团的总经理已经在等候多时了，他满脸笑容的挨个跟球员握手。握手完毕，将桌子中央的那个大旅行包扯开，露出里面一捆一捆的人民币来。顿时，大家一阵惊呼，没有什么奖赏会比现金来得更直接了。

　　总经理见球员一阵阵惊呼，便笑着说道：“这里是五百万，是我们赢得这场比赛的奖金。如果明天再赢一场拿下冠军，还有五百万。”

　　啪啪啪啪！

　　一阵阵鼓掌。

　　“现在，我们按劳分配，今天我们的最大功臣是谁？”总经理大声问道。

　　“杨沫！”

　　所有人，没有任何异议的喊出了杨沫的名字。

　　总经理笑了笑，从包里拿出十捆人民币，道：“这是一百万，奖赏给今晚的MVP。”

　　杨沫可从来没见过这么多钱，但是他也没有半点受之有愧的心理，上前跟总经理握了握手，从箱子里翻出一个编织袋，将一百万全部塞了进去。

　　“接下来是我们的五位国手，还有哈里斯，一人五十万。教练三十万，剩下的七十万，各位平均分配。”总经理很快就规划好了分配方式。

　　对此，大家都没有异议，等次分明，按照球技来分钱是再公平不过了的事情。

　　分完钱后，总经理又废话了几句，无非是勉励大家下场比赛继续加油之类的屁话。现在大家都忙着数钱，谁有空听他的？

　　等他唠叨完，大家伙便一轰而散。

　　杨沫走出休息室的时候，一袭黑色阿玛尼西装的周文海走了过来，带着微笑对杨沫说道：“这位是杨沫同学吗？我是周文海，一一的父亲，想跟你单独聊聊。”

　　周文海主动找上门来，杨沫心里突然有种不妙的感觉，但出于礼貌，还是点点头，答应了下来：“好。”

　　两人走到过道的一个僻静无人的角落处，周文海还算客气的主动说话了：“杨沫，我希望你能够离开周一一，在我看来，你们两个身份太过悬殊了。”

　　周文海一开口就是劝杨沫与周一一分手，这让杨沫很难受，但看在他是周一一父亲的面子上，还是忍着脾气，和气的回答了一句：“为什么？”

　　“因为你是篮球运动员。”周文海的回答很干脆，就是赤裸裸的看不起打篮球的。

　　“打篮球怎么了？”杨沫很不服气的辩解道：“篮球打得好，照样能挣钱。”

　　“但那也是少数。”周文海轻笑着说道，语气中透着不屑，很显然他不认为杨沫的技术能够挣许多钱。

　　周文海态度如此倨傲，这让杨沫非常不爽，但还是强忍着愤怒，深吸一口气，问道：“我想知道一一是怎么想的。”

　　“她怎么想不重要，这件事我做主了。”周文海强势的说道，说着从口袋里掏出一张黑卡来，嘴角带着抹难以掩饰的鄙夷，道：“你接近一一想要什么我也清楚，这是花旗银行的贵宾黑卡，里面有一百万美金，你拿着离开这儿，以后不要再见一一了。”

　　啪！

　　杨沫伸手狠狠地一巴掌将周文海手中的卡扇到地上，周文海还没反应过来，杨沫的手指已经指到了他眼前，紧接着是冷漠的声音：“你记住你今天的行为。”

　　说着，转身往外走去。

　　“你别给我装硬气，下次再看见你跟一一纠缠不清，别怪我不客气。”周文海怒不可遏的话语传了出来。

　　“在我功成名就之前，我不会出现在你面前。”杨沫的话中透着刺骨的寒意：“当我再次出现在你面前，你将承受我的侮辱。”

　　说完这话，杨沫的脚步稍微停了一下，回过头来又补充了一句：“你帮我告诉一一，我去美国了，就不跟她告辞了。”

　　说着，大步往外走去。


第二十章 快乐之旅

　　次日一大早，杨沫就去东华市花旗银行将一百万折换成美金开办了一个账户，中午去美国大使馆办理了签证，傍晚时分奔赴机场飞往美国迈阿密。

　　期间，周一一打了二十七个电话，杨沫都没有接，上飞机之前甚至将手机扔进了垃圾桶。对杨沫来说，这一切都过去了。现在他只想让自己变强，只想让自己成为举世瞩目的超级球星。

　　他再也不想被人拿钱侮辱了，他要向周文海证明，就算是个打篮球的，我也能挣得比你多。也只有到那个时候，杨沫才会出现在周一一的面前。

　　杨沫要的是胜利者的姿态，而不是卿卿我我儿女情长。

　　杨沫买的是头等舱，由于是韩亚公司的飞机，所以还不算特别贵。韩国人就是这么鸡贼，自己国家人口不多，就疯狂的开展在中国的转机远洋业务，由于打低价策略，还真让他们获得了许多的生意。

　　飞机从东华起飞，约莫过了三四个小时，在釜山机场降落，进行加油检修等服务，顺便再载上几个乘客。

　　飞机在机场逗留了将近一个小时，这让杨沫有些烦躁，空姐倒是不停的来回安慰，但收效甚微，几个东北大汉已经在那嚷嚷着要退机票钱了。

　　相较之下，杨沫倒还算冷静的，谁让自己贪便宜上了棒子的飞机呢。

　　杨沫在这边等飞等的心烦意乱，与此同时东华市体育馆里的金鼎队球员一片哭天抢地，每个脸上都是悲观的情绪。虽然他们才跟杨沫打一场球，但是已经严重的依赖上了杨沫，离开杨沫都不会打球了。看着比分不断的被扩大，他们的心里无比的想念杨沫，或者说无比的想念五百万。这一刻，杨沫在他们心中的地位比他们父母还要重要。要是杨沫突然出现在球馆，估计他们都能给杨沫跪下。

　　但是，很可惜，杨沫现在已经在韩国了，不可能再回去。所以，他们只能吞下失败的苦果。

　　评断一个球员的好坏其实最重要的一点就是，看他在场上跟没在场上的区别，如果用这两场比赛做比较，杨沫无疑是以统治者形象出现的。

　　虽然杨沫没有去打CBA，但是，这些国家队球员已经证明了国内没有人能够阻挡杨沫。

　　可以说，他是中国第二个以统治者的身份去挑战NBA的，上一个是姚明。至于易建联跟王志郅，都没有做到这一点，所以他们都铩羽而归了。

　　飞机等待了将近一个小时，机长终于在扩音器说准备起飞了。在起飞前，头等舱匆匆忙忙跑进来一个高挑的女子，一身黑裙将玲珑的曲线展露无遗。只是让杨沫意外的是，这女子不仅身着黑裙，还在头上罩了一层黑纱，外加一副夸张的黑超眼镜。

　　这是从阿拉伯过来的吗？

　　杨沫忍不住有些意外。

　　杨沫意外的时候，黑纱蒙面的女子坐到了杨沫身边的位置，坐下之后，又神情紧张四下打望，显得很不安。

　　杨沫见此，忍不住用英语关心了一句：“小姐，你身体没问题吧？”

　　“没有，谢谢。”黑纱蒙面女子对杨沫点了点头，以示感谢他的关心。

　　杨沫见此，也就没有继续跟她说话，这时空姐已经过来提醒大家系安全带了。

　　乘客们系好安全带，飞机便缓缓启动，然后慢慢的升起，约莫过了二十分钟，飞机平稳之后，大家纷纷将安全带解开。这时，那黑纱蒙面的女子终于将头上的黑纱也解开了，黑纱一解开，立即就露出一张精致美丽的面容来。

　　哇喔，原来不是阿拉伯妇女啊，居然这么漂亮。

　　杨沫近距离的观看着，虽然说韩国整容业发达，但他还真没从这张脸上看出什么动过刀的痕迹。

　　正在杨沫惊诧于这韩国女子长得漂亮的时候，空姐推着车子过来了，一过来就满脸笑容的说道：“金泰熙小姐，请问我有什么可以为您服务的吗？”

　　“纯净水，谢谢。”

　　空姐立即倒了一杯水给她，又向杨沫问道：“这位先生，您想要点什么呢？”

　　杨沫此时还在迷糊当中，金泰熙这个名字他觉得非常耳熟，再一仔细看她的脸，觉得更加眼熟了，他记得以前好像陪严莉看过一部她主演的韩剧。于是，答非所问的向空姐询问道：“她是韩国明星？”

　　“嗯，是的。”空姐一脸职业笑容的点了点头。

　　“噢，怪不得保护的这么神秘。”杨沫微微打趣金泰熙一句，然后要了一杯橙汁。

　　空姐给杨沫倒了一杯橙汁就前去服务其他头等舱贵宾了。杨沫却有一搭没一搭的跟金泰熙聊了起来：“你们韩国演员的薪酬高吗？”

　　杨沫长得不错，也没有粉丝的那种狂热，完全是出于一种平等的态度问话，所以金泰熙并没有感觉到不适，反而有种朋友一样的感觉。这里去美国得有快二十个小时，能有个人聊聊天也是好的。

　　“薪酬没有中国高。”金泰熙耸耸肩膀，带着俏皮抱怨道，说完还小声的补充了一句：“经纪人抽成很厉害。”

　　杨沫还从来没跟韩国女孩交流过，只觉得金泰熙这样说话的动作神态很可爱，无形中对她又多了一丝好感。便压低小声打趣道：“你就不怕我告诉你经纪人吗？”

　　“我已经准备自己开经纪公司了。”金泰熙吐了吐舌头，做了一个小鬼脸。

　　杨沫顿时觉得她可爱极了，笑着说道：“那你要不要签我做艺人呐。”

　　金泰熙闻言，立即上上下下打量了杨沫几眼，评头论足道：“嗯，长相还不错，体型也不错，身高也不错。但是……你的手掌太大了！”

　　“嗯？”杨沫伸开手掌，金泰熙立即将手递过去，比对了一下，居然只有杨沫三分之一的手掌大。

　　杨沫手掌大是出了名的，他十三岁的时候就能够单手抓球了。曾经猴子打趣杨沫：“沫哥抓篮球就跟我们抓排球一样，太变态了。以后他找老婆没有36D肯定满足不了他的手感。”

　　“这也是个缺点？”杨沫有些怪异的反问道。

　　“当然啦，你以为偶像这么好当吗？”金泰熙俏皮的嘟嘟嘴，道：“当艺人必须像我这样完美才行。”

　　金泰熙这么骄傲，但是杨沫一点都不讨厌。因为她不是盛气凌人的骄傲，而是带着小俏皮的骄傲。女人嘛，多多少少都是这样。

　　杨沫原本以为这一路肯定超级无聊，没想到突然遇见了金泰熙，交流之下，心情一下子就好了起来。而两人也有种一见如故的感觉，聊天也慢慢慢慢越聊越深了。


第二十一章 有趣的人

　　金泰熙是个有趣的人，杨沫也挺开朗，所以两人尽兴的聊了三四个小时还没有停止的意思，此时他们已经从最开始的互相打趣聊到了彼此童年的趣事。如果不是前面的乘客抗议说要休息了，两人估计能彻夜聊到美国。

　　乘客抗议之后，两人很默契的做了一个鬼脸，然后闭上嘴巴，各自扯了一床毛毯，将座位放下去斜躺着闭上了眼睛。

　　因为两人的相知相遇，所以彼此的心情都很愉悦，金泰熙的嘴角甚至还带着笑容。

　　闭上眼睛眯了一会儿，一股倦意就席卷了上来，毕竟已经是深夜了。很快，金泰熙就进入了梦乡，不知不觉中，她的脑袋斜靠了过来，倚在了杨沫的肩膀上。

　　杨沫见她睡得香甜，也就没有将她的头挪开。心想着自己反正是运动员，体格好，就让她占点‘便宜’吧。

　　就这样，一路让金泰熙靠到了美国。当机长提醒即将抵达目的地的声音从扩音器里传来，金泰熙才悠悠醒来，醒来一看自己的头居然靠在杨沫肩膀，不由惊跳起来，她这一起来，嘴角的口水瞬间就拉了一条长线……吧唧，全部掉在了杨沫的肩头，她再仔细一看，杨沫的半边肩膀都湿了。

　　见此，金泰熙不由有些尴尬，非常不好意思。

　　杨沫被她这儿一闹，也慢慢醒来了。杨沫醒来刚睁开眼睛，金泰熙就连忙道歉道：“我真的是太失礼了，我给你擦干净啊。”

　　杨沫见她一脸难为情的样子，又着急又羞涩。不由扑哧一笑，下意识的伸手刮了一下她的小鼻梁，道：“你不觉得要是让你的影迷知道了，他们肯定会羡慕死我的吗？这可是来自女神的馈赠。”

　　“讨厌。”金泰熙伸手打了一下杨沫，并没有反感杨沫的暧昧小动作。接着又从包包里翻出一包纸巾，小心翼翼的给杨沫仔仔细细的擦拭了一番。擦完，突然她瞪着小眼睛，伸出纤细的食指指着杨沫，‘威胁’道：“你可不要把今天的事情说出去喔。”

　　就在这时，杨沫猛然感受到自己胸口的流氓星隐隐闪烁了一下。随即，他鬼使神差的伸出手抓住她的食指，轻轻柔柔地将其合在掌心之中，无比深情的说道：“放心，我怎么会把这么珍贵的回忆拿出去与人分享？”

　　杨沫瞬间变得这么深情，金泰熙莫名的有些羞怯，想要将杨沫掌心里的手指抽出来，但又没有用太大力，居然有种欲拒还迎的娇羞感觉。

　　杨沫见此，心中突然充满了快慰，他觉得很有成就感。他也不知道自己为什么突然变得这么深情款款，他只是觉得能够攻破一个女人的心防是一件特别爽的事情。

　　“你放开啦。”金泰熙娇嗔一句，终于还是用力将手抽了回去，随即又变得不好意思起来，低着头脸上有些绯红。

　　按理说，她比杨沫大了将近八岁，就算开展关系，也应该是她占据主动才对，可是……现在的她却像极了一个被动的小女人。

　　这时，扩音器里传来乘务长的提醒，提醒大家系好安全带，飞机马上就要降落了。

　　杨沫连忙侧过身去，揽着金泰熙的腰帮她系好了安全带，也不理会金泰熙是不是害羞。

　　帮她系好之后，才给自己系了起来。

　　飞机盘旋一圈找准轨道之后，突然俯冲了下去，重心突然急剧向下，金泰熙不由微微有些慌张，这时，杨沫一把抓住了她的手，也不说分由，直接十指紧扣。

　　金泰熙被杨沫十指紧扣握在手中，心中突然就安定了下来，一股莫名的安全感将她包围了，她感觉很舒服。

　　嘭！嘭！

　　飞机降落的时候可能因为机师的操作失误狠狠地撞击了两下，金泰熙忍不住叫出了身，杨沫连忙扯掉安全带将她抱在怀中，金泰熙也赶紧将杨沫死死抱住。

　　两次撞击之后，飞机平稳了下来，可两人还是这么紧密的抱着。

　　这时，旁边的一个女人有些吃醋的对旁边的男朋友抱怨道：“你看看人家男朋友，人家是用生命在保护女朋友，你呢？”

　　女人是用英文讲的，所以杨沫跟金泰熙都听明白了。金泰熙听了这话，心头忍不住泛起一丝甜滋滋的幸福，哪个女人不希望在关键时刻能有一个男人挺身而出将自己护在怀里？虽然说她跟杨沫才认识不到二十个小时，但此刻，她心里竟然已经泛起了一丝对杨沫的情愫，如果杨沫穷追猛打，肯定能够将她拿下的。

　　可是，杨沫却适可而止的松开了怀抱，坐到一旁，致歉道：“刚刚我听你尖叫，以为你很害怕，所以……有点冒犯了。”

　　“啊，没事。”金泰熙连忙摇头帮杨沫解释，可话急冲冲的一出口，她又觉得自己是不是太不矜持了，于是乎，又低下了头。

　　“马上就要下飞机了。”杨沫感伤的说道。

　　“啊？”金泰熙听见这话，她又忍不住在心里惊呼了一声。她心底突然产生了一丝对杨沫的依赖，她没想到时间走得这么快，马上就要分别了。

　　杨沫见金泰熙怅然若失的样子，心中又高兴了一些，至少证明了她舍不得自己。这样，就好办多了。

　　“我可以留一个你的电话号码吗？”

　　“当然可以！”金泰熙立即脱口而出了，说完，她又后悔了，她在心中暗自埋怨：金泰熙，你今天怎么了？怎么变得这么不理智。

　　杨沫见此，赶紧拿出了手机，递了过去，道：“你记下吧，等我到美国办理了手机卡，就给你打电话。”

　　金泰熙接过手机，微微犹豫了一下，还是摁下一连串的数字，然后鬼使神差的写上‘hee’这个只有少数几个亲人才会称呼的昵称。

　　这时，空姐已经过来通知头等舱的贵宾下飞机了，金泰熙赶紧拿出黑纱罩在脑袋上，那副夸张的黑超眼睛也戴了起来，重新恢复成阿拉伯妇女的形象。

　　杨沫见此，忍不住想揶揄一句，你就不怕被海关当成恐怖分子吗？

　　“拜拜，我先走了，记得联系。”金泰熙冲杨沫做了个打电话的手势，先下了飞机。

　　杨沫坐了一会儿之后，才走了出去，出过道的时候，被冷风一吹，瞬间他整个人莫名的清醒了不少，回想起刚才在飞机上发生的事情，觉得很不可思议：刚刚那个人是我吗？明显是个花心大萝卜呀！我什么时候变得那么矫情了？

　　杨沫不知道刚才的自己为什么会变得那么肉麻而且油嘴滑舌，但是这对他来说并不是个坏消息，至少金泰熙小姐深深地记住了他。而且临走时还不忘提醒杨沫多联系，这可是韩国第一美女。

　　只能说杨沫这小子艳福不浅。

　　从机场出来，杨沫打车去了最近的酒店入住，然后拿出鲍威尔的名片，拨了个电话过去，很快电话就通了，得知杨沫已经到达迈阿密后，鲍威尔非常惊讶，此时他还在中国呢，于是他连忙安排工作人员，并嘱咐杨沫明天一定要去迈阿密的训练营试训，从殷切的语气中不难听出，他不想失去这个好苗子。

　　鲍威尔将事情都安排好了，杨沫也就不着急了。

　　躺在床上睡觉的时候，杨沫突然有些憧憬，憧憬着未来的日子。


第二十二章 绝对天才

　　从抽中第二号签的那一刻，帕特莱利其实对今年的选秀已经不抱任何希望了。在他看来，芝加哥公牛肯定会选择德里克罗斯的。而摆在他眼前的选择就只有迈克尔比斯利、维斯布鲁克以及OJ梅奥。

　　比斯利是一个好球员，在大学里是数据狂人。但是他的场外问题太糟糕了，训练不积极，防守能力是更是聊胜于无。OJ梅奥也是一个好球员，但只限于他那个身高，他的位置太尴尬了，他打的是得分后卫位置，且不说与德怀恩韦德位置重合，就是不重合也存在大大的问题。首先他的身体素质不强，其次身高又矮，防守也是马马虎虎。如果给他无限开火权，他或许能够打出来，但是……迈阿密已经有韦德了。

　　至于维斯布鲁克，潜力十足，但是迈阿密已经有德怀恩韦德，不需要第二个闪电侠。

　　所以，他不得不将目光放在那些非大热球员身上，希望能够挖到宝，但是很可惜，这些球员没有一个是宝贝。直到……昨天晚上他收到好伙计鲍威尔从大洋彼岸发过来的录像带。

　　他看了，刚开始觉得没什么。可看到那个小个子将大巴掀翻，抢断易建联，并快攻，最后还带领球队打出恢弘气势时，他再也忍不住了。

　　“就是他了！”

　　帕特莱利狠狠地一甩手臂，兴奋的无以复加。他再去看鲍威尔发过来的评价，上面说的跟他的判断都非常类似，无论是对杨沫的力量，篮板球的能力，快攻的意识，他都非常认同。直到最后那句‘天生的领袖，迈克尔乔丹式的球员’。

　　看到这一句，他忍不住小小的咋舌了一下，嘀咕道：“鲍威尔不是一个喜欢说大话的人，难道这个中国小子真的很像迈克尔乔丹？看来，明天必须好好试训一下才行了。”

　　帕特莱利之所以对鲍威尔最后一句话有疑意，是因为他没有看到金鼎队之前的画面，在杨沫上场之前，金鼎队就是一群任人宰割的绵羊。可杨沫一上场，扣了两个篮之后，绵羊瞬间就变成凶恶的虎狼之师。

　　第二天一早，杨沫刚起床，迈阿密热队的工作人员就过来请杨沫过去训练馆了。这对新秀来说，是莫大的荣耀，前两天迈克尔比斯利来这儿都没有这个待遇。要知道带头过来请人的是迈阿密的福总经理，如果不是重要的人，他怎么可能亲自出马？

　　杨沫显然是没有觉得对方的光临有什么隆重的，他以为是鲍威尔安排后的结果。

　　一行人来到训练馆，帕特莱利已经在等候多时，跟在他身边的还有另外几个副总经理，以及主要部门负责人，外加一干训练师。

　　见对方这么大阵仗，杨沫显得压力挺大，万一在这些人面前丢脸那可就丢大发了。

　　“你好，杨沫先生。”帕特莱利率先走上来，一脸微笑的对杨沫说道。

　　“你好，莱利先生。”杨沫客气的跟帕特莱利握了一下手，然后在帕特莱利的介绍下，与所有人一一握手。这架势，搞得好像跟新员工入职一样。杨沫都忍不住有些惊讶，我这都还没选秀呢，怎么搞得跟自己人一样了？

　　对帕特莱利来说，杨沫已经是自己人了。在他看来，杨沫就是一个籍籍无名的小子，肯定不会有其他球员选择他，到时候自己只需要花一点小钱买一个二轮选秀权，将他选中就是了。本小利大，何乐而不为？

　　双方聊了一会儿天，正式进入了试训的状态。在试训前，杨沫向帕特莱利着重说明道：“莱利先生，我是实战型球员，试训有很多东西没法展示出来。”

　　“没关系，别紧张。”帕特莱利拍拍杨沫的肩膀，道：“我们只是简单的帮你做一下身体测试。”

　　帕特莱利这话说的极其暧昧，那眼神好像是在告诉杨沫：别紧张，我们要定你了。

　　杨沫不是个笨人，当下就读懂了帕特莱利的意思，点点头，跟着体能教练去做各种测试去了。

　　体能测试结果非常平庸，除了力量逆天之外。

　　结果出来后，体能师道格拿着表单递给帕特莱利，帕特莱利又从文件夹里抽出另外两份体能单，比对起来。

　　帕特莱利比对的时候，道格有些担忧的对帕特莱利说道：“老板，我们选他是不是太冒险了，他的身体素质有点平庸，而且还是打内线。”

　　“你看看这个。”帕特莱利没有说话，递过去一张表单。

　　道格接过表单看了看，问道：“这是斯托克顿当年的体侧数据，怎么了？”

　　“杨的身体素质比他好多了。”帕特莱利微微笑道。

　　“可是……他是内线球员。”道格很不解的说道。

　　这时，帕特莱利又递给他一张体测单，道：“你看看这个数据。”

　　“这是沙克奥尼尔的数据。”道格还是一头雾水。

　　“你看，沙克奥尼尔06年的时候，卧推是295磅，当然这跟他没有出全力有关系。但是杨的卧推数据是325磅，这个数据，全联盟没有人能做到。这个负重深蹲，沙克是45次，杨是62次。还有这个……杨的臂展是218，当今联盟有几个内线的臂展超过他？有力量，有臂展，还有抢篮板的敏锐意识，他足以在内线立足。”帕特莱利很有信心的说道：“走，我们去看看他的三分球命中率。”

　　说着，领着道格走到训练馆，此时杨沫正在不停的投射三分，与此同时还在三分线外来回移动……唰！唰！唰！

　　三分一个接一个，就好像往大海里扔石头似的，一个比一个准。

　　滴！时间到！

　　旁边负责记录的投篮教练摁了一下秒表，随即一脸惊讶的看了看数据，然后走到帕特莱利身边，无比震惊的说道：“先生，太恐怖了！你从哪儿找到的射手，我只是稍微调整了一下他的投篮手型，他居然投出了这个数据。”

　　帕特莱利接过数据一看，五分钟，312投289中。

　　顿时，他也吓傻了。连忙问道：“这个结果是真的？”

　　“是的，千真万确。这家伙的手掌是我见过最大的，他是一个天生的射手，他以前完全是用一个错误的方式在发力投篮，刚刚我给他稍微纠正了一下，他立马就创造了这个奇迹。如果他给我训练两年，他一定会成为NBA历史上最好的三分手。我非常确定。”投篮教练汤姆一脸激动，他从未见过这么好的苗子。

　　帕特莱利听见这话，兴奋的将文件夹一合，心中狂喜无比，宝贝啊！千载难逢的宝贝啊！就这手投篮，就能值一个首轮秀了。

　　于是乎，他激动的走到杨沫身边，重重的拍了拍杨沫的肩膀。

　　杨沫见他这么激动，有些不知所措。

　　“伙计，欢迎加入迈阿密！”帕特莱利紧紧地抱住杨沫，兴奋的快要蹦起来。这是他人生中最兴奋的一次，这种兴奋甚至还要超过他第一个儿子的降生。


第二十三章 暗箱交易

　　帕特莱利突然冒出这句话，杨沫都吓了一跳，虽然他隐约感受到了迈阿密可能会选中自己，但亲耳听见帕特莱利的承诺还是让他有些震惊。

　　“来，跟我到办公室来，我们详细谈一谈。”帕特莱利拍着杨沫的肩膀，就领着他往办公室走。

　　杨沫此时脑袋还有点蒙，下意识的跟他走进了办公室。到沙发上坐下后，帕特莱利顺手从冰箱里拿出一瓶功能饮料递给杨沫，说道：“杨，我现在可以给你一个承诺，今年你绝对不会落选。我们会在合适的位置选中你。”

　　“合适的位置？什么位置。”杨沫听见这话，眉头皱了一下，他可是知道二轮秀跟一轮秀有多么大的区别，二轮秀几乎不可能在新秀合同之后签订一份顶薪合同，阿里纳斯是个例外，接着联盟还特别设定了一个阿里纳斯条款。

　　“我们手里只有一个二号签以及21号签。”帕特莱利很认真的说道：“但是为了你，我们会跟其他球队交易，用现金买一个二轮选秀权。”

　　“所以……”杨沫舌头微微打了一下结，随即说道：“你是打算用二轮签约权签下我？”

　　“嗯。”帕特莱利点点头，他心里有些意外，他觉得杨沫应该非常激动并感动才对，怎么他现在表现的更像是不满意这个顺位。

　　“哦，好的，谢谢您。”杨沫很礼貌的对帕特莱利点了点头。

　　但是，帕特莱利能看出杨沫礼貌背后的情绪。帕特莱利在联盟摸爬滚打了半辈子，看人的眼光向来很准，在他看来，只要杨沫去其他球队试训，绝对会有别的总经理看上他，因为他的能力确实突出。甚至于会有球队因为他背后的中国市场铤而走险用首轮选秀权选中他。

　　如果事情发展到这一步，那就太糟糕了。

　　所以，帕特莱利下意识的蹙紧了眉头，他感觉事情非常棘手，他没想到杨沫居然这么难以搞定。原本他还以为自己给这么一个名不见经传的愣头小子一个承诺，他就会感动的肝脑涂地，为自己卖命。没想到杨沫的心气这么高，居然没有将二轮选秀权放在眼里。

　　杨沫倒不是心气高，他只是单纯的觉得，现在也算是有一个保底了，自己再到其他球队试试，如果能有更好的待遇，当然是选择更好的那一方。

　　但是，帕特莱利却不愿意接受这样的局面，杨沫对他来说是势在必得的新秀，他无法忍受这样一个优秀球员从自己指尖溜走。

　　帕特莱利抿着嘴权衡利弊了好一阵，对杨沫开出条件：“现在首轮签在交易市场非常难以搞定，全联盟所有的经理都认为今年是选秀大年。所以，我很可能只能交易到一个次轮选秀权，但是我可以给你一个口头承诺，一旦我们选中你，无论是以什么样的顺位，我们都会给你一份价值五百万美金的三年合同，你甚至可以拥有第二年、第三年的球员选项。”

　　这是帕特莱利现在所能开出的最大条件，他也是在赌一把。这份合同几乎就是首轮秀水准了，很多首轮秀还未必能够得到这样金额的合同。

　　杨沫听了这话，心里不禁激动的有些颤抖，五百万美金啊，折合成人民币可是将近三千五百万呐。

　　在这之前，杨沫想都不敢想，他之前甚至连被选中的自信都没有。如今不但被承诺会被选中，而且还开出了合同。

　　杨沫犹豫了好一会儿，这个对他来说一个极大的诱惑。但是，他还是决定先不妄下结论，毕竟谁也不知道下一个篮子里会不会有金鸡蛋，就好比三天前他无法想象帕特莱利会亲口允诺自己一份价值五百万美金的合同。

　　“真的太感谢您了，莱利先生。这会让我更有自信去迎接未来。”杨沫紧握着帕特莱利的手，激动的说道。

　　杨沫很激动，但、他还是没有给一个明确的答复。

　　帕特莱利傻了，心中嘀咕：中国人就是难搞定啊。要是换做黑人球员，早就泪流满面的高呼thank you very mach了。

　　“杨，你能告诉我，你究竟想要什么吗？难道你想要我们用榜眼签签下你？”帕特莱利急了，索性也就拖了底：“你确实是一个非常优秀的球员，也才只有二十岁，很有潜力。但是……你的身高对你位置而言，太尴尬了。我们不可能冒这么大的险。”

　　“不，不，不。”杨沫连忙摆手，解释道：“我没有这个意思。您承诺签我我已经非常感动了。”

　　“那你为什么不给我一个明确的答复？”

　　“这件事情好像我没法做主吧？”杨沫耸耸肩膀，有些无奈的说道：“你知道，我只是一个参选新秀，如果有球队提前选中我，我只能跟他们签约。”

　　杨沫这话的意思很明显，就是把你迈阿密当成备胎。如果有高帅富愿意用更好的位置更高的合同签我，那对不起了，我投奔人家那去了。如果没有人提前选中我，那么恭喜你，你逆袭成功了。

　　帕特莱利可不想当备胎，因为他太想得到杨沫了。所以，他激动的说道：“只要你不去其他球队试训，我保证不会有其他球队选中你。”

　　“这……”帕特莱利说的这么直接，杨沫有些没想到。

　　帕特莱利见杨沫犹豫不决，咬一咬牙，再次加大了筹码：“我可以在你的合同上再增加一百万美金。另外，我承诺，只要有机会跟别的球队交易得到一个首轮签约权，我们一定选你，怎么样？”

　　帕特莱利将他的诚意释放到了最大限度，杨沫想了想，自己孤身一人，没有经纪人运作，就算自己想去人家那儿试训，人家也未必愿意，而且六百万的合同真的已经不错了，至少比去年的首轮秀易建联要大。于是乎，他一咬牙，答应了下来：“好，我答应你，但是你必须给我一个书面承诺。”

　　“这个……”帕特莱利一听书面承诺立即纠结了起来。

　　这种桌底交易NBA不是没有，但是一旦查出来，处罚是非常严重的。当年的森林狼就是因为跟史密斯在选秀前签了一份协议，导致罚了五年选秀权还有现金，致使巅峰期的KG从未染指过总冠军。

　　“放心，我绝对不会让第三个人知道。”杨沫微笑着说道：“传出去对我并没有好处，我只是想要一个保证而已。”

　　杨沫的话很有说服力，再加上帕特莱利不愿意这样一个天才溜走，他长吐一口气，下定决心，走到办公桌前，唰唰唰的写下一个保证书，并签上名字。

　　杨沫接过保证书，看了看，上面承诺一定选中杨沫并给予一份六百万的三年合同，杨沫拥有第二年第三年的球员选项。

　　确认无误后，杨沫心里的一块大石终于落下。从现在开始，他就是NBA的一员了。想想以后能跟德怀恩韦德一起并肩作战，心里就激动。此刻他真的很想打个电话给猴子：“嘿，猴子，你知道吗？以后沫哥我跟你偶像韦德就是队友了，还不快点来巴结我？”


第二十四章 奥兰多体训营

　　签订了私下协议之后，两人客客气气的聊了一会儿，杨沫就告辞了。临走时，帕特莱利特别嘱咐杨沫：“杨，过两天你去奥兰多特训营，千万不能太出风头了。你懂吗？”

　　“我懂。”杨沫点点头，既然已经答应帕特莱利了，他收敛一点也行。再说了，奥兰多训练营那么多参选新秀，谁有空来看自己呀。

　　杨沫来开迈阿密的训练馆之后，先去买了张手机卡。他本来想打电话给猴子他们的，可转念一想，这事属于桌底交易，万一真给传出去了，那不是陷帕特莱利于不义？

　　所以，只能将这份激动按捺在心底，等到选秀大会那天，再给他们一个惊喜。

　　不能打电话给猴子他们，这时，杨沫又想起金泰熙来，赶紧拨了个电话过去。嘟嘟嘟！

　　电话响了三下不到就接通了，随即传来金泰熙的声音：“哪位？”

　　金泰熙的声音有点小，但是却有点抖。

　　很显然，有点紧张。

　　杨沫听见这声音，心里也就有了底，知道金泰熙肯定是对自己有感觉，不然那天在飞机上也不会那么容忍他的‘放肆’了，而且到最后居然还给杨沫留了手机号码，摆明了是对杨沫有好感。

　　“你猜？”杨沫笑着说道。

　　“杨沫，对不对？”那头的金泰熙瞬间就欢呼雀跃起来，杨沫隔着电波都能感受到那边的喜悦兴奋。

　　金泰熙因为自己的一句话而变得如此高兴，杨沫心里忍不住滋生出一波成就感，能让男人产生成就感的东西不多，其一是事业上的成功，另外就是征服女人了。

　　“Bingo！恭喜你，答对了。”

　　“你现在在做什么呢？”那头的金泰熙主动问询道。

　　“无所事事，准备去打劫呢。”杨沫故意开玩笑道。

　　杨沫是开玩笑，那边的金泰熙却当真了，连忙问道：“为什么要去打劫？你不是过来打篮球的吗？是不是因为没钱了？”

　　金泰熙紧张担忧的语气传来，杨沫不禁有些感动，便没有继续捉弄下去的心思了，毕竟，过度消费人家的关心是不对的。

　　“哈哈，骗你的。你在哪儿，我请你吃大餐！”

　　“讨厌！”金泰熙生气的说道：“你不知道这种玩笑不能乱开的吗？”

　　“好啦，对不起了，以后不会了。”杨沫赶紧赔笑道。

　　“哼。”金泰熙娇嗔一声，道：“你以后要是再敢骗我，我把你的骨头都拆了。”

　　“好，好，我保证不还手。”

　　“行，你记着你说的话啊。”

　　“好，我记得。”杨沫点点头，继续之前被岔开的话题：“你现在在哪儿呢？”

　　“在工作呀，还有三个平面杂志要拍。该死的经纪人顺便还帮我安排了写真集的工作，哎……烦死了。”金泰熙对着杨沫无所顾忌的抱怨道，很显然，她已经将杨沫当成了最亲近的人。

　　“额，那看来我们今天是没办法见面了。我晚上飞奥兰多。”杨沫有些遗憾的说道。

　　“晚上几点？”金泰熙有些着急：“我看能不能抽出时间来。”

　　“晚上九点。算了吧，这段时间我也挺忙的，等我们闲下来再好好聚聚。”

　　“也只能这样了。”金泰熙惋惜的说道：“我过两天也要回韩国了，下次来美国也不知道是什么时候。”

　　“再过一个星期等选秀结束后，我去韩国找你。”

　　“好的，你必须来喔。”

　　“嗯，那先挂了，到时候再联系。”

　　杨沫简短的做了结束语，然后在金泰熙恋恋不舍的拜拜声中挂断了电话。杨沫虽然不是情圣，但他也知道，对付女人，不能一味的死缠烂打，得若即若离才行，这样才能一开始就将主动权抓在手里。如果一开始，就不停的献媚一再牺牲自己的原则，那么最后的结果只能是成为女人的奴隶，女人可不是见好就收的生物。

　　当天晚上，杨沫飞往奥兰多。次日，在联系上联盟的工作人员后缴纳保证金后正式进入奥兰多体训营。

　　进入体训营首先就进行了健康的排查，然后进行各项体测。由于帕特莱利有吩咐，所以杨沫测试的时候并没有使出全力，所以使得他并不好看的数据单更加不好看了。

　　对此，体训营的工作人员直摇头，望向杨沫的眼神透着鄙夷，他们无法理解这样的身体素质干什么要来参加选秀，不是浪费精力吗？在美国街头随便找个人都能比他强，而且还是打大前锋位置，这也太……荒谬了。

　　对于工作人员的歧视，杨沫也没当一回事，他才不会因为一只蝼蚁踩了自己一脚就愤恨不平记恨在心，没那个必要。

　　由于选秀日快要到来了，基本上所有的新秀都出去试训过了，所以体训营里的热门新秀还是挺多的。很多热门新秀身边都会围拢着一波又一波的记者，其中还不乏中国媒体。

　　杨沫倒是一点都不吃醋，只是呆在角落默默地训练，做着简单而又重复的投篮工作。对比其他球员，杨沫此时的心态是最平和的，因为其他新秀还在为自己的下家而担忧，但是杨沫却已经有了一个保证。而且也不必担心别人截胡，只要是脑袋没问题的总经理都不会选杨沫，他展露出来的东西实在是太平庸了，连体训营的工作人员都看不上，那些经理怎么可能看得上眼？

　　杨沫就这么庸庸碌碌的在体训营里混着日子，不显山不露水，也不跟别的新秀竞争，更不出风头，所以跟大部分的参选新秀关系都很融洽。

　　这一天，一大帮新秀闲着没事，每天都在各自训练，实在是手痒。在迈克尔比斯利的提一下，决定打一组对抗。他这个提议一出，大部分新秀是同意的，只有少数球员担心受伤就没有参加。对此，杨沫也不表示参加，更不拒绝，反正对他来说，未必能有上场的机会。

　　很快，就分好了组，分组也挺有意思的。两个争夺状元秀的人（德里克罗斯，迈克尔比斯利）分别率领一组，其组员大多是跟自己关系好，所以从位置上看起来显得有些不伦不类。

　　比如德里克罗斯的队伍，居然有三个控球后卫，除了德里克罗斯之外还有维斯布鲁克以及埃里克戈登，这三个球员都是要球权的主儿，居然凑到了一个队伍。

　　而迈克尔比斯利队则更加离谱，居然有四个内线球员……迈克尔比斯利，安东尼兰多夫、贾维尔麦基以及布鲁克洛佩斯。

　　杨沫看了看局面，最终还是加入了德里克罗斯的队伍，虽然他跟迈克尔比斯利的关系稍微好那么一点。但是如果进去迈克尔比斯利的队伍，肯定是没有出场机会的。

　　双方找了个工作人员做裁判之后，比赛正式开始了。

　　迈克尔比斯利队的首发阵容是OJ梅奥、康特尼李、迈克尔比斯利。安东尼兰多夫以及贾维尔麦基，另外板凳席上还坐着布鲁克洛佩斯以及加里纳尼。

　　德里克罗斯队的首发阵容是德里克罗斯、维斯布鲁克，莱恩安德森、巴图姆以及伊巴卡。板凳席上坐着的是埃里克戈登以及杨沫。

　　双方的阵容都有缺陷，一个是主打内线，另外一个则是外线为王。

　　这是一个很有意思的对决，几只球队的球探总经理一听说有比赛，匆匆忙忙全部围在了场边，希望通过这场比赛更多的挖掘球员身上的特质。

　　而最让场上球员激动的是，篮球之神迈克尔乔丹居然来到了现场，坐在场边的阶梯上聚精会神的看着场内的比赛。

　　“杨，你猜是我们赢还是比斯利那边赢？”比赛之前，埃里克戈登拉着杨沫的手小声说道。

　　“很难说。他们没有控球后卫，我们没有中锋，看谁能掌握球场上的节奏了。”

　　“这不是废话吗？”埃里克戈登嘟囔一声，道：“我还是觉得我们会赢。”


第二十五章 技惊四座

　　埃里克戈登觉得自己这一队肯定会赢，但是现实很快就给了他一个巴掌。

　　从跳球开始，比斯利那一队就牢牢掌控着比赛的节奏，虽然他们没有控球后卫，但是往里打的决心非常明显，OJ梅奥几乎将每一个球都传进了内线。

　　按理说OJ梅奥不是一个传球为上的后卫，也许是因为他知道自己已经无缘状元秀了，或许是因为他想通过这场比赛带给大家一个会传球的形象，好让他的顺位能够再靠近一些。

　　比斯利队主打内线，罗斯队却显得有些球权不分了，一下子维斯布鲁克控球，一下子德里克罗斯控球，战术核心一点都不明确，大家都是单打独斗。本来就孱弱的内线彻底沦为来回跑动的工具，除了发球之外，再也没有其他工作了。

　　本来被比斯利队的几个内线压着打就不爽了，在自己队伍里还拿不到球，来回做折返跑，当然更加不爽。

　　渐渐地，安德森跟伊巴卡都有了些脾气，在球场上的动作也越来越消极。他们心想，你们爱秀就让你们秀个够，反正输球最丢人的不是我们。

　　两个内线消极了，本来就孱弱的内线现在等于是聊胜于无了，德里克罗斯与维斯布鲁克只能更加努力的突破造成杀伤，他们越打越独，伊巴卡二人就越不爽越不积极，于是陷入了恶性循环。

　　打了十分钟，比斯利队已经以34：16领先了十八分。

　　基本上没有悬念了，因为大家约定只打十五分钟。

　　在第一十分钟，场上的情绪终于爆发，在德里克罗斯冲进内线造成布鲁克洛佩斯犯规罚球的时候，伊巴卡径直走到了场下。

　　“不打了，谁爱打谁打。”伊巴卡将椅子上的毛巾一披，走向了更衣室。

　　场上突然发生了这个变故，让所有人都始料未及。虽然在场的每个人都能看出伊巴卡在场上的不如意，但是怎么也没想到他居然会直接撂挑子。

　　伊巴卡一走，对观战的总经理们来说，彻底没有了悬念。现在罗斯队板凳上只剩下杨沫一个内线了。一个中国人，身体素质平庸，运动能力匮乏，他能搅出什么风浪来？

　　所以，有一部分总经理带着球探直接走人了。

　　而这时，罗斯队的其他球员也有放弃比赛的意思，只有维斯布鲁克跟德里克罗斯还很顽强，他们觉得比赛还没有结束。

　　在球队一片消极的时候，杨沫走上场，大声说道：“伙计们，比赛还没结束。接下来我们打跑轰，拖死他们。”

　　杨沫激励的声音一出，球队立即出现了不同的声音，还有斗志的罗斯维斯布鲁克自然是精神一振。而安德森则是直接甩脸道：“要打你打。”

　　说着，也往外走去。走的时候还不忘嘲讽杨沫一句：“你以为你是谁？小个子。”

　　“我是谁不重要，重要的是，你是谁？”杨沫冷冷一笑，鄙夷道：“你现在正在向我们展示，谁才是一个没有睾丸的懦夫。”

　　“你！”安德森转过头来，怒目圆瞪着杨沫。

　　杨沫却鸟都没鸟他，转过身对埃里克戈登说道：“伙计，上来吧。你不是说我们能获胜吗？来，我们一起赢球。”

　　埃里克戈登一听这话，赶紧跑了上来。上来之前还不忘怒吼一声：“赢！”

　　埃里克上来，杨沫立即将维斯布鲁克罗斯以及巴图姆召集了过来：“伙计们，我们现在落后十八分，待会儿我们只能打快速进攻，谁持球，谁攻击。谁有空位就传给谁。我们这么强，难道还会输给那帮傻大个？”

　　杨沫这话煽动的这帮血气方刚的黑人球员热血沸腾，心中狂喊，是啊！我们这么强，那么傻大个凭什么赢我们？

　　“篮板球就交给我了。让我们跑起来！”杨沫将手伸在最中央，其他四人立即将手拍了上来。

　　“一二三，赢（Winer！）！”

　　五人扯着嗓子怒吼，顿时一波强横的气势就彰显了出来，一扫之前的疲态。

　　看着罗斯队的五个球员非但没有因为两名内线球员的离开而垂头丧气，反而更加气势如虹。场边坐着的迈克尔乔丹不禁有些些发愣，他的眼光死死的锁住杨沫。

　　这一瞬，他很清晰的从杨沫身上看见了自己当年的影子。

　　“这小子是谁？”迈克尔乔丹侧过身向旁边的助理问道。

　　“一个中国小子。打大前锋，赤脚身高只有六尺五，身体素质平庸。”助理简短的叙述道，语气中透着丝丝轻蔑。

　　很显然，杨沫没能入他的法眼。

　　迈克尔乔丹听了却皱了皱眉头，他对杨沫有种很熟悉的感觉，感觉就像是同类。他接着问道：“他有没有什么突出的地方。”

　　“卧推跟深蹲数据都还算优秀，臂展有七尺三（两米一八）。”助理接着说道。

　　迈克尔乔丹点点头，他心里对杨沫已经有了兴趣，如果接下来杨沫表现的好，他绝对会用一个二轮秀将他签下。不为别的，就为他在逆境之中还能煽动队友斗志的气势，这一点，足以让他成为一名优秀的更衣室领袖。

　　很快，裁判就宣布比赛继续开始。

　　唰！

　　德里克罗斯罚中第一球。

　　嘭！

　　德里克罗斯将第二球罚偏了，篮球高高弹起，篮下的布鲁克洛佩斯刚想起身摘下篮板，却发现自己腰间传来一股大力，脚步顿时就没站稳，向前踉跄了一下，等到他调整脚步回来，却发现头顶上已经被笼罩了一团阴影，抬头一看头顶的篮球被一只大手轻轻的拨了一下……唰！

　　偏离轨道的篮球重新掉入篮筐！

　　布鲁克洛佩斯还没明白怎么一回事，身后就传来一个咆哮声：“兄弟们，还有十五分！”

　　等到他转过身去，却发现那个矮个子已经朝着前场拼命奔跑。

　　布鲁克洛佩斯没搞懂究竟是怎么一回事，上面坐着的迈克尔乔丹却将一切尽收眼底。在杨沫起跳将篮球拨入篮筐的那一瞬，他脑袋突然冒出一个人影来，嘴巴紧跟着就念出了他的名字：“丹尼斯罗德曼。”

　　“他对篮板球的预判能力太惊人了，那个洛佩斯明显比他慢了一拍……不，两拍。”迈克尔乔丹对旁边的助理说道。

　　助理却是一副不太愿意相信的样子，在他看来，无非是杨沫瞎猫碰见了死耗子，凑巧将篮球点进去罢了。而且最重要的是，通过山猫队这几年的选秀，助理已经不相信他的老板了，迈克尔乔丹这几年可没少干‘看走眼’的事，选的那几个球员没有一个证明了自己。

　　快速跑到前场之后，罗斯队的球员在杨沫的指挥下形成了二三联防的阵势，杨沫居中策应，一旦有内线球员单打杨沫，旁边的球员就扑过来包夹。

　　这是没有办法的办法，毕竟身高相差太多了。好在所有人的积极性都很强，每个人眼睛里都透着对胜利的渴望。

　　由于罗斯队的拼命防守，几个内线不得不将球传出去，OJ梅奥三分线外干拔出手……嘭！

　　篮球打铁！

　　杨沫赶紧背过身去张开双臂将油漆区挡了起来。

　　罚球线的安东尼兰多夫想要凭借着自己的运动能力冲进去抢一个篮板，可当他的小身板撞到杨沫的那一瞬，速度立即就停止了下来，而他的身体也迅速佝偻了下去……他捂着肚子不停的发出惨叫。

　　杨沫可不管身后发生了什么事情，篮球落下的时候，他迅速跳起摘下，然后一个长传给快下的维斯布鲁克，维斯布鲁克冲到前场，立即将球高高一吊，德里克罗斯从斜刺里杀出、冲天而起……轰！

　　一个完美的快攻，从杨沫摘下篮板再到德里克罗斯空接扣篮，总过程不到三秒，甚至于比斯利队有三个球员还在后半场停留。

　　拼速度，比斯利队根本不可能追上罗斯队的脚步。

　　滴！

　　安东尼兰多夫艰难的站起身请求暂停，他刚刚冲锋的时候没注意刹车，或者说没把杨沫当一回事，直接撞上了杨沫。一辆日本车撞上一辆坦克，其后果可想而知，当然是他吃到了恶果。

　　现在他感觉肚子里翻江倒海，昨天晚上吃的五分熟牛排都忍不住要吐出来了。

　　而杨沫却完全没有半点不适，在撞击的那一瞬，他只感觉后背微微麻了一下，仅此而已。

　　“这就是你说的力量还算优秀？”迈克尔乔丹转过身瞪着眼睛去向助理问道。

　　“啊？怎么了？”助理可没看出里面的门道。助理虽然是念体育系出身的，但他从来没有打过篮球，不知道篮球场上发生冲撞的力量有多么大。

　　刚刚兰多夫以最快的速度冲刺过去，撞上杨沫。按照道理来说，杨沫承受的力量应该更重，但是他却像个没事人一样，连脚步都没挪动半分。而受到反作用力的安东尼兰多夫却捂着肚子佝偻了下去，这力量……

　　太变态了！

　　迈克尔乔丹此时心中已经下定了一个决心：后天必须在麦迪逊广场将这个中国小子拿下。


第二十六章 嘿，中国小子

　　“干得好，兄弟。”德里克罗斯走过来跟杨沫重重的击了一下掌。

　　现在距离比赛结束还有三分多钟，分差只剩下十三分了，扳平比分赢取胜利并不是不可能的事情。

　　“嘿，中国佬，你的篮板球不错嘛。”维斯布鲁克也向杨沫伸出了大拇指，调戏道：“看上去跟我差不多，居然能打大前锋，你们中国人都只打内线的吗？”

　　“去你的，丑八怪，我还能投三分。”杨沫笑骂道。

　　“嘿，伙计，你说谁丑呢？我难道不比你更帅吗？”维斯布鲁克凑上来，大嘴皮子上下翻驳，口水溅了杨沫一头。

　　杨沫赶紧避开，对德里克罗斯埃里克戈登两人问道：“你们说他帅吗？”

　　两人同时摇头，默契十足。

　　“你们审美有问题。”维斯布鲁克妩媚的一抹额头上的汗水，一副‘众人皆醉我独醒’的样子。

　　惹得杨沫直接干呕抗议，其他三个队友也有腹部不适的感觉。

　　就维斯布鲁克那忍者神龟的长相，也好意思说自己帅？天怒人怨呐！

　　玩笑归玩笑，几个人的感情也因为这个玩闹也变得亲密起来，大家都是二十来岁的年龄，很容易打成一片。

　　滴！

　　很快，比斯利那边做好了人员调整，兰多夫下场，换上加里纳尼，这是一个三分射手。此时，比斯利队伍的阵容是，OJ梅奥，加里纳尼，迈克尔比斯利，贾维尔麦基以及布鲁克洛佩斯。除了OJ梅奥之外，全部都是六尺八以上的身高。

　　而罗斯队这边，最高的巴图姆才六尺七。杨沫这个唯一的内线球员，六尺五，其余三个控卫都是六尺三。

　　如果从身高上来分析，绝对是被碾压。

　　但是篮球可不只是身高，场上的化学作用更重要。自从杨沫上场之后，罗斯队就改变了一盘散沙的局面，而是转变成了强有力的团队，所有人的力量都拧成了一块，这种向心力可不是比斯利队所能比拟的。

　　比赛开始之后，杨沫这边依然是联防。

　　但是折了面子的布鲁克洛佩兹却直接卡住杨沫，然后伸手要球，他准备单打杨沫一个。

　　他卡位过来，杨沫捕捉到他的意图之后，立即让大家分散开，从联防改成盯人。洛佩斯虽然高，但是力量并不足，而且动作幅度一板一眼，实在太慢了。

　　杨沫有信心搞定他。

　　杨沫死死的顶着洛佩斯，洛佩斯虽然凭借着身高吨位的优势要住了位置，可惜一点都不好受。而且OJ梅奥也不是纯控卫出身，在维斯布鲁克的纠缠下，过了三四秒才将球传进去。

　　看着篮球传来，洛佩斯赶紧加大了力量，死死的卡着杨沫，生怕杨沫再次从身后偷袭。

　　杨沫见他用出的力道越来越大，心中顿时有了计策。于是，也不绕前了，而是加大了一丝力道、诱使洛佩斯的身体重心快速向后动……等到他的重心有一部分倚靠在自己身上时。杨沫果断后撤……嗖的一下就卸掉了力道。

　　杨沫的力量一卸，顿时洛佩斯就一个重心不稳，身体迅速的往后倒去。此时篮球已经传到了眼前，可惜他的手却离篮球越来越远。

　　就在这时，杨沫迅速窜出，一把夺过篮球，大喊一声：“快攻！”

　　此时，德里克罗斯已经冲过了半场，杨沫迅速将篮球往前场一甩，罗斯追到前场三分线内将篮球接住，紧接着用一个简单利落的三步上篮完成战斗。

　　“水银泻地，完美的攻防转换。”迈克尔乔丹一拍大腿，止不住的开口赞道：“惊人的默契，真不敢相信他们是第一次打球。”

　　迈克尔称赞球场上的默契，他身边的助理却有些疑惑的问道：“老板，刚刚那个防守真的没有问题吗？”

　　“有什么问题？”迈克尔乔丹侧过头去，反问道。

　　“太阴险了，他故意卸掉力量的。”助理有些不齿的说道，他很看不上这种阴谋诡计。

　　迈克尔乔丹听了，却是呵呵一笑，道：“你觉得是阴险，我却觉得是聪明。这小子很有防守的智慧，他会是一个非常好的低位防守者、篮板保护者以及更衣室领袖。”

　　“他有这么好吗？”助理不解的说道：“他的身高……”

　　他这话还没说完，迈克尔乔丹就打断了他的话：“身高不是一切，至少我刚刚看到他在七尺长人的头上抢到了前场篮板并得分，而且他没有丢掉一个防守篮板，还破坏掉了对手一次进攻。他上场之后，短短半分钟已经打出了一波7：0……”

　　听着老板这么夸赞杨沫，助理不禁有了种不好的念头，他赶紧问道：“老板，你该不会是想要选他吧？”

　　“为什么不呢？”迈克尔乔丹耸耸肩膀，他不觉得还有什么理由可以阻止自己选择杨沫。

　　“你如果选了他，所有人都会笑话您的眼光……”

　　“他们不是已经在笑了吗？我敢保证，这一次，绝对没有人会笑我。”迈克尔乔丹信誓旦旦的说道。

　　助理听后，绝望的拍了拍脑门，彻底被打败了。在他看来，必须阻止这件事才行，不然整个山猫队都会沦为联盟笑柄的。

　　与此同时，比赛仍然在继续，OJ梅奥将球带到前场之后，传给迈克尔比斯利，比斯利接球直接突破戈登的防守冲进禁区，正当他准备用一个转身过掉三秒区外的杨沫时，杨沫突然消失在了他的眼前。

　　杨沫突然不见了，比斯利以为杨沫是担心被自己颜扣所以放弃防守，当即，他就将篮球高高举起准备来一个战斧式扣篮。

　　当比斯利的篮球暴露出来后，斜刺里却突然杀出了一道黑影……他赶紧收球……啪！收球的瞬间，他感受到手臂一麻，手掌失去了对篮球的控制。

　　正当他懊恼的认定这次进攻失败的时候……滴！

　　裁判吹响哨声，回过头去，裁判指着杨沫，示意他打手犯规。

　　“我犯规了？！”杨沫一见这个手势，猛地将篮球砸到地上，一脸不可思议的冲了上去，大声的辩解道：“我犯规了吗？”

　　裁判见杨沫气势汹汹的走来，赶紧闪到一边，万一被揍一顿可不好了，毕竟这不是正规比赛，被球员揍了也不一定能够得到赔偿，更加没办法让球员禁赛。最重要的是，他刚刚也没看清杨沫的手是否真的打到了比斯利的手上，他只看见杨沫的手伸进了比斯利的怀里，然后他就果断吹哨了。

　　裁判吓得躲到一边，罗斯也以为杨沫是要揍裁判，连忙冲上去抱住杨沫：“冷静！冷静！”

　　本来没什么事，可裁判这么一躲，罗斯这么一抱，果断出问题了。

　　裁判将哨子往地上一放，道：“我不玩了，你们自己打吧。”

　　说着，拔腿跑了。

　　场边的总经理见此，一个个摇头不止，认为杨沫是个刺头。本来他们还对杨沫有点意思，可这幕一出，彻底绝了念头。

　　“你赶紧回来，我没想揍你，我们还没打完呢。”杨沫的声音追了过去，可那临时裁判头也不回，他真心被杨沫吓到了。

　　好好地一场比赛，裁判跑了，比斯利队的球员也没有了继续打下去的念头，现在他们虽然还领先，但他们心里比谁都清楚，自己的气势已经被人家压制住了，再打下去，能不能赢都是个未知数。还是见好就收吧！

　　比斯利队的人见好就收，罗斯队的可不答应，硬缠着他们要把比赛打完，非得分出个胜负不可，可人家哪肯，说什么都不干。

　　没办法，这场比赛只能这么结束了。

　　罗斯队的五个球员都很不爽，感觉就像是即将要到高潮了，结果被人泼了盆冷水。

　　“对不起，是我的错。”杨沫主动承认了错误。

　　另外四人沉默了一会儿，罗斯率先走过来拍拍杨沫的肩膀，道：“兄弟，别这么说，我们是一个team，今天输了以后一个一个赢回来就好了，我们是永远不会输给那帮傻大个的。”

　　罗斯起了个头后，其他球员也一个个过来安慰杨沫，他们越这样，杨沫就越不好意思，心里跟堵了枪子似的，他宁愿被数落一顿。

　　在杨沫情绪非常低落的时候，耳畔传来一个声音：“嘿，中国小子，有空聊聊吗？”

　　五人侧过头去，迈克尔乔丹正朝着这边微笑。


第二十七章 篮球之神的承诺

　　“迈克尔！”

　　五个人心头同时在颤抖着一个名字，对打篮球的小伙子来说，迈克尔乔丹可是永远的篮球之神。

　　“你是在叫我吗？”杨沫指了指自己，有些疑惑的问道。

　　“你们中间还有其他人是中国人吗？”迈克尔乔丹笑着反问道。

　　“快去吧，我们等着你的好消息喔。”维斯布鲁克连忙推了杨沫一把，他们也知道杨沫被选中的概率非常小，现在迈克尔乔丹愿意找他聊天，说明山猫可能看中他了。他们当然都希望杨沫能够被选中，所以全部推着他向前。

　　这些兄弟都是好意，杨沫知道。但是他已经跟迈阿密达成秘密协议了，万一迈克尔乔丹横插一杠，岂不是坏了大事？当下，他便有些纠结。

　　去，可能会误了大事。不去，那就是不给篮球之神面子。

　　杨沫权衡一番，最终还是咬咬牙，走了上去。他心想着，凡是迈克尔乔丹问自己，自己就往坏里说，他肯定不会选自己。

　　迈克尔带着杨沫走到球馆外面的咖啡馆，坐了下来。然后主动问道：“你需要一个翻译吗？我们球员经理部刚好有一个中国女孩。”

　　“不需要。”杨沫摆摆手，自从做了沙克奥尼尔那个任务之后，他的英语口语水平已经是正宗的美国人水平。

　　“刚刚我看了你打球，我觉得你非常棒。请问，你愿意到我们球队去试训一下吗？”迈克尔乔丹笑着问道，保持着他最大的和善。

　　“不愿意。”杨沫果断的摇头。

　　“嗯？”迈克尔乔丹皱起眉头，他有点没想到，居然还会有球员拒绝自己的提议，这小子难道不知道我是谁吗？

　　见迈克尔乔丹皱起眉头，杨沫赶紧瞎掰了一个理由：“我觉得我的水平可能还达不到NBA的标准，所以我不想浪费金钱跟时间了。”

　　“不，不，不。”迈克尔乔丹连忙摆手，道：“你应该自信，伙计。你不要理会别人怎么说你，我觉得你是这个训练营最好的十名球员之一，如果你愿意，我们夏洛特山猫的大门永远为你开启。”

　　迈克尔乔丹这话等于是给了杨沫一个承诺。如果是三天前，杨沫肯定会欢呼雀跃高呼万岁。但是现在，他已经得到了帕特莱利的一个承诺，而且连合同都开好了。

　　能被篮球之神认可，他很高兴，但更多的是抱歉，因为他必须辜负篮球之神，谁让他已经跟帕特莱利达成协议了呢。

　　“非常感谢您。”杨沫很抱歉的说道：“可是……我还是不打算去夏洛特试训了，后天就是选秀大会了，来回奔波会让我很疲惫。”

　　如果是别的新秀这么跟迈克尔乔丹说话，迈克尔乔丹肯定会泼他一脸咖啡，什么玩意儿，我堂堂篮球之神都没跟你摆谱，你在我面前拽什么拽？

　　但是，对于杨沫，迈克尔乔丹却是极度喜欢。他毫不犹豫的做了退步，而且毫无底线的退步：“好吧，既然你不想去夏洛特，那也没有关系。我能了解一下你的家庭以及成长环境吗？”

　　嗯？了解家庭？成长环境？

　　杨沫一听这话觉得不对劲，心道难不成迈克尔乔丹真的选定我了？居然了解起我的家庭背景来了，这算是对新职工的关心慰问吗？

　　虽然惊讶，但出于礼貌，杨沫还是如实的回答了：“十岁那年，我失去了父母，接着，一个人到了现在。”

　　杨沫说的平淡，简述了一下自己的遭遇，没有半点想要争取同情的意思。事实上，杨沫也不需要同情，他十岁的时候就知道，一切只能靠自己，活在别人同情里的人比乞丐还要可怜。

　　杨沫说的淡然，迈克尔乔丹听了却心内翻腾：怪不得这小子在场上这么强势，原来是从小就独立自主。他的好胜心那么强肯定也是家庭环境所造成的。选，必须选。他能不被生活击倒，那么在球场上也一定没有什么可以击倒他。

　　杨沫可不知道自己简单的一句话能够让迈克尔乔丹的决心更加坚定。

　　“很抱歉，提到你的伤心事了。”

　　“这没什么，都过去了。”杨沫摇摇头，他并不觉得这是一件伤心的事情。只有不够强大的人才会一直活在伤心的过去。

　　对杨沫的坦然，迈克尔乔丹非常满意，他欣赏这种硬汉，而不是那种怨天忧人的孬种。接着问道：“你有什么不良嗜好吗？”

　　杨沫仔细想了想，自己还真没什么不良嗜好，二十来年的生活跟清教徒似的，想了好一会儿，问道：“不爱洗脸算吗？”

　　扑哧！

　　迈克尔乔丹听了这话，直接笑出了声，道：“你真是太可爱了。这当然不算。我的意思是，你有没有抽大麻之类的习惯。”

　　“没有。”杨沫摇摇头，道：“中国是干这些事情是犯法的。”

　　“哦，那我就放心了。”迈克尔乔丹点点头，松了一口气。他真的害怕更衣室里出现一个瘾君子，这对球队来说是一个巨大的伤害。

　　乔丹沉默了一会儿，终于问了一个专业性的问题：“你从小就是打大前锋的吗？”

　　“我从小就没有接受过专业的训练。我的个子在中国人中间算高的了，所以，从小到大，每次打球，小伙伴们都会让我打中锋或者大前锋。”杨沫很简单的说道，他生怕自己说多了，迈克尔乔丹真的会看上自己。

　　“你从没有接受过专业训练？”迈克尔乔丹一听这话，赶紧追问道。

　　“嗯，对。”杨沫点点头，他有点没明白迈克尔乔丹的意思。他以为说自己没有受过专业训练，会让迈克尔乔丹降低对自己的好感，从而不影响迈阿密选中自己，于是又补充了一句：“我都是自己乱练的。”

　　杨沫以为这样说，迈克尔乔丹会降低关注，没想到迈克尔乔丹听了之后，心里更加狂热了：璞玉啊！从没接受过训练都能打成这样，这才是真正的天才呀。如果接受专业的训练，未来会有多惊人呢？

　　“好，不用说了。”迈克尔乔丹兴奋的一拍桌子，吓得杨沫以为他要直接走人，没想到他在拍完桌子之后，双手紧紧地抓住了杨沫的肩膀，激动的道：“你就是我们所需要的那个球员，我一定会选你。”

　　啊？

　　杨沫一听这话，彻底傻了眼。心道：凭什么呀？我都这样‘作践’自己了，你还选我，你有病吧？

　　“你确定你要选我？”杨沫迷惘的问道。

　　“确定。”迈克尔乔丹重重的一点头，很豪气的说道：“我要用你来向全世界证明，我迈克尔乔丹的眼光是精准的，之前的那些都只是失误。”

　　迈克尔乔丹这么看得起自己，杨沫心里很感激。可是……帕特莱利那儿该怎么说？

　　就在这时，迈克尔乔丹的助理带着一个高挑的中国女子走了进来。

　　这女子一进来，乔丹就激动的冲她招了招手，道：“陆，过来。这是你的同胞，以后你们可以一起共事了。”

　　杨沫循声问去，被乔丹称做‘陆’的女子，一头黑发，五官无比精致，有种江南水乡的温柔感觉。但身材却是极其霸道，前凸后翘，典型的美国女生身材，处处散发着狂野诱惑的气息。两种极致糅合在同一个身上，居然没有半点违和感，杨沫忍不住在心里轻声嘀咕了一句：“这才是中西合璧的极致啊！”


第二十八章 陆大经纪人

　　迈克尔乔丹还没来得及给‘陆’介绍杨沫，陆就已经主动开口了：“乔丹先生，我不想再做助理的工作了，我觉得我的能力已经能够胜任经纪部的主管，我是常春藤出来的研究生，如果我再继续担任一名打杂的助理，我的同学都会笑话我的。”

　　陆这么强势的发言，迈克尔乔丹有些尴尬，他看了自己的总裁助理两眼，助理很无奈的耸了耸肩膀，很显然，他对此也无能为力。

　　“是的，你很优秀，但是……你的年龄……”

　　迈克尔乔丹还想勉励两句，陆就迫不及待的打断了他的话，很强势的递出了一张A4纸：“这是我的辞职信，我不干了。”

　　说着，就转身离开。

　　杨沫看着她离开的背影，心里忍不住为她叫了一声好：这姑娘太帅了，太有个性了。居然这么干脆的炒了老板的鱿鱼，而且老板还是迈克尔乔丹。

　　看着陆头也不回的走远，迈克尔乔丹愣在原地，尴尬的笑了两声，拍了拍杨沫的肩膀，致歉道：“不好意思，我的员工让你见笑了。”

　　“没有，没有。我觉得她很有个性。”杨沫很干脆的表达了他的好感。

　　“她真的是个例外，我以前遇见的中国女孩都是非常内敛的。你们国家发生了什么事情吗？”迈克尔乔丹很好奇的问道。

　　“发生什么事情我不知道，可能是因为男女比例失衡，所以导致了女生越来越独立越来越强势吧。”杨沫耸耸肩膀，有些无奈的说道。

　　“噢，这可真糟糕。”迈克尔乔丹拍了拍脑袋，很惋惜的说道：“没有男人会喜欢凌驾于自己之上的女人吧？”

　　“这是一个哲学性的问题。”杨沫若有所思的说道。

　　“哈哈！你可真有趣。”迈克尔乔丹大笑两声，伸手搂着杨沫的肩膀，小声的说道：“好了，这件事就这么说定了，我会在首轮末段选中你。这是我对你的承诺，你不要对任何人讲，联盟会以为我们达成了什么私下协议的。”

　　“明白，我明白。”杨沫苦恼的点点头，原来没有担心没有球队选，现在好了，两只球队都给了承诺，其中一个是篮球之神迈克尔乔丹，另外一个则直接开出了让人没法拒绝的新秀合同。

　　杨沫点头之后，便告辞道：“那么，我先去训练了。”

　　“拜，放松点，好好享受这两天的美好时光。”迈克尔乔丹冲杨沫挥了挥手，此刻他已经把杨沫当成了山猫的一员。

　　杨沫礼貌的冲他挥了挥手，快步走出了咖啡厅。

　　杨沫走出咖啡厅后，乔丹助理走上前去，板着个苦瓜脸对迈克尔说道：“老板，你真的打算签下这小子呀？”

　　“为什么不呢？”迈克尔乔丹耸耸肩膀，一副理当如此的表情。

　　乔丹顿了一下，眼睛盯着手中的辞职信，板着脸说道：“陆的事情你怎么搞的？这么优秀的人才你居然不做好她的心理工作？让她辞职？”

　　“我……”

　　“给你两天时间处理好这件事情。”乔丹一甩手，将辞职信塞到了克莱森怀里，快步出了门。

　　克莱森握着手中的辞职信，一股憋屈涌上心头：FUCK chinese，制造麻烦的总是你们。

　　克莱森在心头咒骂着，而被他咒骂的两个人在体训营旁边的过道处相遇了。此时陆正蹲在阶梯上伤心的痛哭着，杨沫则站在旁边耐心的看着，倒看这个强势的姑娘要哭多久。

　　杨沫杵着腰站了十来分钟，姑娘还没停止哭泣，反而抬起头来对他用中文吼道：“看什么看？没看过美女哭呀？打篮球的了不起吗？都是些四肢发达头脑简单的蠢货。”

　　杨沫一听这话，乐了。便笑着说道：“您这是骂迈克尔乔丹呢，还是骂我呀？”

　　“都骂！”陆姑娘咬着牙，恶狠狠的说道：“你们打篮球的都是白痴。”

　　“嘿，您这地图炮开的有点过火啊。”杨沫蹲下身子去，纠正着陆姑娘的错误：“你应该说，大部分篮球运动员都是白痴，而不是所有，比如说我，我就很聪明。”

　　“切。”陆姑娘轻哼一声，有些鄙夷：“你哪儿聪明了，我怎么没看出来？”

　　“我现在如果做一个决定，你肯定会觉得我聪明。”杨沫故意引诱道。

　　“什么？”陆姑娘抬起头来，疑惑的问道。

　　“聘你当经纪人咯。”杨沫耸耸肩膀，道：“你不是说你是从常春藤名校出来的吗？你不是说你的能力足够担当山猫经纪部的主管吗？我觉得聘请你当经纪人肯定划算。”

　　“哼，算你还有点小聪明。”陆姑娘一抹眼泪，终于没哭了。她止住哭声，将眼泪擦干之后，又换上了之前的强势面孔，道：“我告诉你，我抽的佣金可不便宜喔。”

　　“除了NBA合同，其余商业赞助，我给你百分之八怎么样？”杨沫笑着说道。

　　“不行，太低了。人家大牌经纪人都是抽百分之三十。”

　　“要不这样，每次有商业合同，我给你一个底价，你能够在这个底价的基础上争取多少溢价，我就把多出来的金额分一半给你，如何？”杨沫故意激将道：“如果你对你的能力有信心，我想你肯定会选择第二种。”

　　杨沫如此一激，陆姑娘还真的受用，她思考了一下，问道：“万一你漫天要价怎么办？”

　　“放心，我会根据他们的报价来做出估价的。这一点，可以写入合同。”

　　“那行，我们签合同吧。”陆姑娘一听这话，直接站起身来，向杨沫伸出手，自我介绍道：“我叫陆雪漫，从今天起，你就是我手底下的球员了。我会全方面的包装你，让你成为第二个姚明。”

　　“那就麻烦你了。”杨沫简单跟她握了一下手。

　　“对了，你应该会被选中吧？你要是选秀都没人要你，我不是白高兴了。”

　　“你没看见你的前任老板对我那么赞不绝口吗？”杨沫呵呵一笑，道：“你去起草合同，我确定无误之后就签字。”

　　“那行，你留个电话号码给我，我起草好了之后打给你。”

　　杨沫跟她互留电话之后，便往训练馆走去，他还想练一会儿三分，迈阿密那个投篮教练教的东西还真挺有用，现在他感觉投篮比以前准多了。


第二十九章 男人在上

　　走回训练馆的路上，杨沫只感觉神清气爽。自从跟严莉分手之后，就否极泰来一切顺利了。今天不仅得到了迈克尔乔丹的承诺，还白捡了一个美女经纪人，本来他还为经纪人的事情烦呢，现在好了，直接弄来一个常春藤名校生。而且签的雇佣合同还那么有利于自己。

　　此刻，杨沫真的想对天大喊一声：老天，你对我真的不薄啊！

　　来到球场，罗斯维斯布鲁克戈登三人还在，三人见杨沫回来，立即围拢了上来，关切的询问道：“怎么样？迈克尔有没有让你去夏洛特试训？”

　　“没有。”杨沫摇摇头，他不能将这些透露给他们，万一说漏嘴就引来麻烦了。

　　“哎！”维斯布鲁克一拍手掌，叹气道：“他们这些家伙都不识货。”

　　“就是，杨的力量篮板球都非常不错，而且我上次看他投三分投了几分钟都没有投丢过。”埃里克戈登也为杨沫抱不平道。

　　德里克罗斯站在一旁沉默了一会儿，抿着嘴说道：“没关系，如果实在没选上，我一定会让我的球队安排你试训，我觉得你肯定能够在NBA立足的。”

　　“对，我也可以跟我的球队说。”维斯布鲁克也拍着胸膛说道。

　　“没错，我也可以跟选中我的球队说你很厉害……”埃里克戈登也抢着说道。

　　这三人是真把杨沫当兄弟了，他们是热门新秀，不用担心是否被选中的问题，所以都关心杨沫的未来。杨沫听了非常感动，他真的很想把帕特莱利以及迈克尔乔丹的事情告诉他们，但仔细想想，还是先忍着，毕竟事关重大，说出去了，耽误自己不说，很可能两只球队都要受罚。

　　“好了，兄弟们，不管怎么样。我们都不会放弃我们所热爱的篮球，希望有一天我们能够在球场上再相逢，到时候，可不要手下留情哦。”杨沫笑着说道。

　　“放心，我才不会让你们。今年我的目标就是最佳新秀。”

　　维斯布鲁克很嚣张的说道。惹得旁边的德里克罗斯白了他两眼：“你想拿最佳新秀，得问我答不答应。”

　　“你们都别争了，最佳新秀肯定是我的。”埃里克戈登也信心满满的表了个态。

　　三人斗嘴斗的凶，可一句都没往心里去。杨沫也相信，这三人中无论谁拿了最佳新秀，其他人都会给予祝福。

　　在三人斗嘴的时候，杨沫突然憧憬了一下：那么……我会不会有可能拿下最佳新秀呢？

　　这个念头一闪而过，他立即打消了这个主意。他觉得自己现在能在NBA立足就很不容易了，至于拿最佳新秀，还是慢慢来吧，一口吃不成胖子。

　　杨沫不认为自己能拿最佳新秀，就好像之前他认为自己肯定打不了NBA一样。世事就是这么奇妙，有时候你越想得到一个东西就越得不到，你没那个心思，反而在不经意间就握在了手上，未来会发生什么，谁也料想不到。

　　四人聊了一会儿，其余三人便被他们的经纪人一一叫走了，他们作为热门新秀，总是会有接不完的采访。

　　杨沫并不嫉妒，他有足够的耐心等待属于他的时代到来。虽然不知道还有多久，但他坚信，那一天肯定不会太遥远。

　　唰！唰！唰！

　　按照迈阿密投篮教练的所纠正的手势，杨沫将篮球一个个扔进篮筐，那感觉就好像是在往大海里扔石头一样。杨沫自己也觉得手感越来越柔滑，越来越得心应手。

　　看来，专业的还是要比野路子要来的精准。当然，之所以杨沫这么快就能领会，跟他以前的勤练是分不开的。他以前的勤练等于是在不停的修建渠道，而投篮教练的专业教导就是那临门一脚，门踹开了，源源不断如丝绸般的手感自然是水到渠成了。

　　大概投了五六百个后，杨沫终于感觉到了疲惫，于是收起球，往更衣室方向走去。

　　快进更衣室的时候，迎面撞上迈克尔比斯利，比斯利见到杨沫，很不好意思的说道：“哥们，今天那球其实你没犯规，我比谁都清楚，是裁判误判了。”

　　“没事，都过去了。”杨沫微微一笑，云淡风轻的很。

　　“你的球打得太强硬了，真希望有一天能够跟你做队友，这样我就再也不用担心篮板跟防守的问题了。”迈克尔比斯利很认真的说道，作为对手，他比罗斯维斯布鲁克那些队友更了解杨沫的实力。之前比赛的时候，杨沫一上场就改变了场上的局势，让他非常难受，所以他更愿意跟杨沫当队友，而不是对手。

　　“但愿我们有这个机会吧。”

　　“祝你好远，伙计。”比斯利拍拍杨沫的肩膀，戴上耳机，摇头晃脑的走了。

　　杨沫进去房间洗好澡换好衣服之后，刚出训练馆的门，陆雪漫的电话就打过来了。杨沫接下电话，那头的陆雪漫说合同已经拟定好了，要杨沫过去看一看，如果没有问题就签字。

　　杨沫称赞一声效率真快，便前往约定的西餐厅。找到陆雪漫点了餐后，就接过她草拟的合同看了看，上面写着NBA合同按照联盟规定的抽取百分之三，其余商业合同则按照溢价的百分之五十算，但是杨沫的估价不能超过商家报价的百分之一百五。

　　杨沫看到这条，皱了皱眉，问道：“如果商家报价特别低怎么办？”

　　“放心，我会为你争取最大的利益。如果他们报价太低，你可以有一票否决的权利。关于这一条款，在规定的第三十七条。”陆雪漫很有职业范的说道。

　　杨沫点点头，仔细将全部合同条文看完之后，觉得没有问题，便拿出笔签下了自己的名字，陆雪漫接过笔也签下了自己的名字。

　　签完合同之后，陆雪漫一本正经的向杨沫询问道：“好了，现在我们利益共同体了。再过两天选秀大会就在纽约举办了。有球队向你表达过签约意向吗？”

　　“嗯？”杨沫稍稍有些没能接受陆雪漫身份的变化，错愕了一下。

　　“现在我是你的经纪人，我必须了解你的所有情况，才能替你做出最好的选择。”陆雪漫的口吻非常严肃。

　　杨沫想了想，陆雪漫现在也不是外人，索性就合盘托出了，他压低着嗓门用中文小声说道：“你的前老板向我承诺，会用一个首轮末段的顺位选中我。迈阿密的帕特莱利也承诺选我，而且还跟我签订了私下协议，愿意用三年六百万的合同签我。”

　　陆雪漫听完这话，眉头紧皱，叹了口气，有些失望的说道：“不专业，太不专业了。你根本就不懂怎么营销自己。这件事情，你完全没必要跟帕特莱利签什么私下协议，他们这么想要得到你，你应该趁机提高身价，给他们紧张感，逼迫他们在最前面的位置选中你，然后给你开出千万合同。”

　　“这……”杨沫纠结了一下，道：“这也太狮子大开口了吧？我之前可是籍籍无名的小球员。”

　　“那他们为什么会看中你？他们看中你，就说明你有吸引他们的地方，你这种心理是要不得的。现在是商品经济时代，有买有卖，既然他们想买，那为什么不卖的更高一点？愿意花六百万签你，根本不在乎多花四百万。”

　　“我……又不是商品。”杨沫小声的嘀咕道。

　　“错，你就是商品。”陆雪漫义正言辞的纠正了杨沫的错误：“我的作用，就是把你打造成最奢华的商品。现在开始，有什么合同，我来谈。就你这脑子，被人卖了还帮人数钱。”

　　陆雪漫越说越理直气壮，杨沫忍不住咳嗽一声，板着脸教训道：“有你这么跟老板说话的吗？你就不怕我解雇你？”

　　“你敢炒我？”陆雪漫嘿嘿一笑，拿出合同，指着中间一行不起眼的小字，说道：“这上面可写着，我代理你的终身经纪业务，单方面撕毁合约，可是要赔偿一亿美金的。”

　　杨沫一听这话，赶紧坐了起来，仔仔细细的看了一遍，确实是这样的，当下就喝道：“你耍我？”

　　“谁让你不仔细看来着？”陆雪漫呵呵一笑，笑的无比‘阴险’。说着说着，还伸出手指勾起杨沫的下巴，挑逗道：“你落到老娘手里，就别想逃了。”

　　“你敢调戏你老板？”杨沫伸手将她的纤细白皙的手指打掉，警告道。

　　陆雪漫的手指被打开，又迅速伸了上去，在杨沫的脸颊轻轻一拂，一股清香窜入杨沫的鼻腔，顿时就提了一下神。“我调戏你怎么了？有能耐你开除我呀？”

　　“我……我要控告你调戏老板。你难道不知道伊赛亚托马斯调戏扫地阿姨赔偿了五千多万美金吗？”杨沫弱弱的说道，他现在终于知道为什么迈克尔乔丹会说没有男人喜欢女人凌驾在自己身上了，男女之间的关系，必须男人掌管主动权才完美。

　　“你去告啊，你去告啊，你叫破喉咙也不会有人救你。”陆雪漫很彪悍的说出了电影中恶棍淫少的经典台词，而且把那种‘无法无天仗势欺人’的情绪拿捏的很到位，一副吃定了杨沫的样子。

　　杨沫听了，故意装作害怕的样子，将合同往怀里一收。合同中的附加条款其实对杨沫一点约束力都没有，杨沫虽然不懂法律，但也知道商业合同不存在终生合同这一说，而一亿美金更是荒谬了。

　　但是，陆雪漫这么美丽，杨沫就让着她先强势强势。等那啥了她，还怕她造反？？？


第三十章 选秀大会

　　“你在心里碎碎念什么？”陆雪漫瞪着杨沫，仿佛要将杨沫看穿似的。

　　杨沫被她这么瞪着，微微有些心虚，视线赶紧往下移，瞄到了她胸前那两团浑圆的玉兔，该死的陆雪漫居然还穿紧身衫，这不是惹人无限遐想吗？当即，杨沫呵呵一笑，指着她的胸部调戏道：“我在猜，你这个是不是真的。”

　　陆雪漫闻言，当即就骄傲的晃动了一下，瞬间只看见她雪白色的紧身衣衫上泛起一波一波的涟漪……极品啊！又软又Q又有弹性，还这么大，完美的凶器！

　　杨沫下意识的吞了一口口水。

　　“死相，男人没一个好东西。”陆雪漫很不客气的说道。

　　“你懂什么？孔夫子都说食色性也。再说了，你自己打扮的这么性感，还不许人家意淫啊，又没真把你怎么样？”杨沫坚决的站在男人的立场自我辩解道。说完，还不忘增添一句：“雪漫姑娘，你该不会是被男人甩过吧？”

　　“切！”陆雪漫冷哼一声，道：“你们男人没一个好东西，我才懒得跟你们交往。”

　　陆雪漫这么一说，杨沫恍然大悟，惊叫道：“原来是你是‘蕾丝边’啊，怪不得这么讨厌男人。”

　　“你才蕾丝边呢，你们全家都是蕾丝边。老娘我不喜欢男人，也不代表我喜欢女人。”

　　“那这么说……你打算孤独终老？”

　　“孤独终老也比被你们男人始乱终弃的强。”陆雪漫说着说着，越来越激动：“反正，你们男人没一个好东西。”

　　说完，竟然直接起身，然后快步离开。

　　杨沫傻了，他也没觉得自己说错什么话呀。怎么突然一下子就炸毛了呢？不是正好好地谈着两性关系吗？难道这姑娘受过什么刺激？

　　杨沫脑袋里忍不住去想究竟是发生了什么事情，导致陆雪漫变得这么憎恶男人。

　　想来想去，也没想清楚，但是却想起了另外一件事情：她不喜欢男人也不是蕾丝边，难不成……她还是处女？

　　杨沫一想到这点，心里莫名的喜悦了一下。随即又暗淡了下去：得了吧，这姑娘太生猛了，除了经纪业务还是不要跟她发生其他联系的好。

　　不一会儿，服务员端上晚餐，杨沫囫囵吞枣随便嚼了几块还冒着血丝的五分熟牛排之后，赶紧买单离开了。

　　第二天，杨沫又在训练营里练了一天三分。

　　第三天一大早，陆雪漫就过来带着杨沫飞去了纽约。一路上，半句话都不跟杨沫说，搞得杨沫好像是他仇人似的。惹得杨沫有些后悔，原来他还觉得自己捡了一个便宜经纪人，现在看起来，更像是一个美女炸药包。

　　来到纽约，陆雪漫第一时间去跟联盟的官员联系了一下，然后也不知道她使用了什么手段，为杨沫搞到了一张靠近前面的圆桌，这对杨沫这种名不见经传的球员来说，难度系数极高。

　　下午，陆雪漫又约见了迈阿密热队的总经理帕特莱利，以极强势的姿态跟帕特莱利展开谈判。会议过程中，杨沫好几次都觉得帕特莱利会被陆姑娘的咄咄逼人给弄走，但结果却是，让帕特莱利在合同金额上增加了两百万。

　　会谈结束后，陆姑娘甚至还用一种恭喜的态度对帕特莱利说：“莱利先生，很高兴能有跟你合作的契机。你将会因为拥有我的球员杨沫而名声大振，这将会是你职业经理史上最华彩的一篇。但是……我们无法向您保证我们一定会到迈阿密报道，因为伟大的篮球之神迈克尔乔丹先生也对我的球员表示了极为浓厚的兴趣，他甚至表明愿意用首轮顺位挑中杨沫，迈克尔是什么个性想必您也知道。他在球场上没球必争，在球场上也不会服输。”

　　说完，就跟脸庞都僵硬了的帕特莱利握了一下手，然后转身离开。

　　陆雪漫转身走后，杨沫很不好意思的对帕特莱利赔笑道：“不好意思先生，我真没想到她会这么咄咄逼人，其实……”

　　“没关系，杨。”帕特莱利拍拍杨沫的肩膀，反而转过身来安慰杨沫：“生意就是生意，你的经纪人非常棒，虽然她让我很被动，但我很欣赏她。你不必因为这件事而担心，我们的合作是在球场上，而球场下的一切，你都不用操心。”

　　“谢谢。”杨沫赶紧跟他握了握手。

　　寒暄几句之后，迅速跑上去追上陆雪漫。

　　追到陆雪漫，杨沫还没来得及批评陆雪漫，陆雪漫就已经抨击起杨沫来了：“你刚刚是去对帕特莱利表示抱歉去了，是吧？”

　　“你太强势……”

　　“这跟我强不强势没关系，这是商业，这是生意，追求最大利益是我们的游戏规则。中国的人情世故在这儿是行不通的。”陆雪漫停下脚步，一本正经的对杨沫说道：“你太不专业了，以后你再要这样，我将不带你参加任何商业谈判。”

　　“我是你老板……你能不能态度好点？”杨沫很不爽的抱怨道。

　　“我是你经纪人，不是你老婆，没必要对你事事恭维。”陆雪漫的口吻还是那么严肃。

　　杨沫一听这话，却是呵呵一笑，伸手直接搭上了陆雪漫的肩膀，道：“那你干脆当我老婆算了。”

　　杨沫的手搭在陆雪漫肩膀，坚硬的胸膛凑到她的肩膀上，明显感觉到她的身体颤抖了一下，这是非常强烈的生理反应。但随即，陆雪漫却板着脸转过头来：“放开，不然我会起诉你性骚扰。”

　　“开个玩笑嘛，大家都是同胞，没必要这么绝情吧。”杨沫嘟囔一声，悻悻的将手臂松开。

　　杨沫将手松开，陆雪漫脸上突然闪过一丝怅然若失的感觉，随即又加快脚步往前走去。

　　杨沫见她这个样子，不由在心中小声的碎碎念：“明明想要我抱，还装的那么正经。明明需要男人还那么拒人于千里之外，这明显是压抑天性嘛，迟早内分泌失调更年轻提前。”

　　第二天下午，陆雪漫领着杨沫进入了麦迪逊花园，此时里面早已经是人山人海，各种选秀球员经纪人球队经理以及媒体记者。

　　陆雪漫带着杨沫穿行了一会儿，往记者席走去，一边走一边小声的对杨沫说道：“待会儿会有你人生第一个采访，专业一点。”

　　“专访？”杨沫傻了：“什么意思？”

　　“我找同学动了很大关系才找到中央台的记者，他们答应给你一个五分钟的专访，很有可能同步直播，你到时候给我好好表现，这关系到你在中国的商业前景，懂吗？”

　　“额！”杨沫点点头，他突然有点怀念没有经纪人时的自由了，那个时候什么事情都由自己做主，用不着这么受人安排。

　　但又能怎么样呢？反正她也是为了自己好。

　　憋屈的杨沫只能在心里狠狠的意淫一把：该死的陆雪漫，总有一天，要把你摁在床上好好收拾一顿。


第三十一章 伤心往事

　　陆雪漫带着杨沫走到记者群中，立即找到了标志为CCTV的记者，跟旁边的一个编导打好招呼后，那个手持着话筒正在做实况转播的记者立即开口说道：“好的，主持人，我们现在请到了参加本次选秀的唯一中国球员，杨沫。”

　　记者刚说完，陆雪漫就轻轻推了杨沫一把，杨沫走到记者身边，摄影师立即将摄像头对了过来。

　　杨沫望着摄像头迟疑了片刻，随即满脸微笑的冲着摄像头打了个招呼，看上去还挺像那么一回事。旁边的陆雪漫看了，忍不住捂嘴扑哧笑出了声，小声嘀咕：“还真有点超级明星的架势。”

　　“杨沫先生，可能大家对您还不是特别熟悉，因为您从来没有在国内篮坛出现过，请问你对这次选秀有信心吗？”记者举着话筒向杨沫问道。

　　“观众们朋友大家好，球迷朋友大家好，还有东华市的兄弟姐妹们大家好，我是杨沫。”杨沫叽里呱啦一大段，听得旁边的陆雪漫一头黑线，连忙向杨沫打手势，示意他说重点。

　　杨沫收到陆雪漫那个手势，略显尴尬的笑了笑，自己转过话题主动说道：“可能大家对我不是很熟悉，我从来没打过CBA，也没参加过什么国家青年队，其实我连职业队都没进过，我就是一个普通的篮球爱好者。”

　　“额……”记者被杨沫一句‘普通的篮球爱好者’给惊呆了，普通篮球爱好者居然敢来选秀？闹着玩吗？当下，他就有些轻视杨沫，随意问道：“那你对这次选秀有没有信心？觉得自己会不会被选中。”

　　“这个是当然。如果没有百分之一百的信心我是不可能出现在这儿的。”

　　杨沫说的很认真，但记者主观上就把他当成了吹牛，所以问话的语气显得有些不善意了：“请问您这么自信是遗传父母的吗？还是因为你的生长环境所造成的？”

　　记者这话的意思很明显，就是拐着弯骂杨沫没教养。

　　如果说别的杨沫可能还忍了，但是这傻逼突然站出来骂他父母，他绝壁不能忍，作为孤儿，他的自尊心在这方面是极其敏感的。当即，杨沫原本还保持笑容的面容瞬间就僵硬了，侧过头去，瞪着记者：“你这话什么意思？”

　　记者被杨沫一瞪，下意识的吓了一跳，他真怕杨沫动手抽自己，这可是现场直播啊！他连忙赔笑道：“我的意思是说，您的自信是不是与生俱来的。”

　　“是。”杨沫很直接的点了点头，接着说道：“我知道你心里是想说我狂妄自大，但是……时间会证明一切。”

　　说着，杨沫一甩头，走出了画外。

　　杨沫这么甩头就走，全国收看节目的几千万球迷傻眼了，记者也傻眼了，陆雪漫也有些不知所措，虽然她也听出了记者口中的不友善，但杨沫也没必要发这么大脾气啊。

　　于是，她赶紧追了上去。

　　这时，那记者在尴尬了好几秒之后，挤出笑容说道：“好的，观众朋友们，这次采访就到此结束了。”

　　说完这话，记者直接爆起了粗口：“妈的，什么玩意儿？真以为自己是什么鸡巴毛了，狗东西……”

　　他的愤怒还没咒骂完，旁边的导播赶紧拔掉了话筒。天呐，这可是直播。刚刚那边还没有切换画面呢。这下好了，全国人民都知道央视有一个满口粗话不懂得尊重人的记者了。

　　原先，观众们还觉得杨沫莫名其妙的走掉有些失礼，现在听了记者这话，完全明白了，是这个无礼的记者激怒了杨沫。

　　而这个播出事故立即引发了网友的大规模讨论，各种论坛各种帖子如雨后春笋般冒了出来，所有人都在讨论凭空冒出来的杨沫。

　　杨沫在公众面前的第一次亮相，虽然不完美，但是造成的轰动是无与伦比的，至少短时间在知名度上弥补了他前面二十年的空白，他等于是一夜成名。

　　与此同时，陆雪漫已经追上了杨沫，她拉着杨沫的手，问道：“你怎么能这样呢？就算人家失礼，你也不能甩脸走人呀？这可是现场直播，全国有那么多观众在盯着你。”

　　“你别跟我扯这些有的没的，我告诉你。”杨沫转过头去，手指指着陆雪漫，瞪着眼睛大声嚷道：“我今天没抽他就算我修养好了。”

　　杨沫突然变得这么严肃，陆雪漫不由被吓到了，没来由的就闭上了嘴巴。两人虽然认识不久，杨沫给她的印象也是那种没什么脾气的性格，没想到现在居然突然就爆发了。她下意识的觉得，刚刚那个记者肯定触碰到了他的逆鳞，否则他不可能这么大发雷霆的，要知道自己在他面前也没少给他脸色看，可他都一笑置之。

　　陆雪漫没做声后，杨沫便走到自己的圆桌前，找个椅子坐下，闭着眼睛闷着头不说话。

　　他心里各种情绪起起伏伏，他想到了这十年来的点点滴滴，这些年他过的很不容易，可他从来没给自己的父母丢过脸。蓦然间，他突然想起小时候，父亲给他第一个篮球时的场景。“小沫，今天是你生日，爸爸送一个篮球给你，希望你以后能够打败爸爸。”

　　想着想着，杨沫紧闭着的眼睛里开始不停的往下掉眼泪，怎么也止不住。他在想，如果父亲还在，能够亲眼看着自己在NBA打球该有多好，他该有多骄傲啊！

　　杨沫使劲的抹了抹眼泪，眼前递过来一张纸巾，杨沫抬头一看，是陆雪漫。

　　犹豫了一下，接过纸巾，快速将眼泪擦掉，又顺便抹了两下脸，好让自己看上去像没哭过一样。

　　“有事吗？”杨沫擦干眼泪后，对陆雪漫问道，他试图挤出一丝微笑来证明自己并不伤感，但他终究还没能做到。

　　“没事。”陆雪漫轻轻的摇了摇头，坐到杨沫身边，小声问道：“我能知道你为什么会愤怒吗？我不是想窥探你的隐私，我只是想避免以后再出现这样的事情。”

　　“……”杨沫沉默了一会儿，拿起桌上一杯水，轻轻的抿了一口，说道：“我的父亲是一个非常好的篮球运动员，他是我的偶像，他曾经带领我们省队拿过全运会的冠军。他送给我第一个篮球的时候说希望我能够打败他，然后他耍赖了，他没有等到我能够打败他的那一天，在我十岁那年和我母亲一起……”

　　杨沫说到这儿，喉咙终于哽咽的无法再说下去了，于是又仰头灌下两口水，可还是难过的说不出话来。

　　陆雪漫听了也非常难过，她低着头抹了很多泪水，接着伸手拍了拍杨沫的肩膀，突然间，她心头涌出一股‘同是天涯沦落人’的感触，忍不住想要将无声抽泣的杨沫搂在怀里。

　　“你想知道我的故事吗？”陆雪漫小声说道。

　　她这话刚说完，德里克罗斯维斯布鲁克埃里克戈登三人都走了过来，一过来维斯布鲁克就拍着杨沫的肩膀，说道：“嘿，伙计，我们商量好了，待会儿我们会给你一个大大的惊喜。”


第三十二章 选秀惊喜

　　罗斯三人突然杀出，杨沫赶紧伸出双手捧住脸迅速的揉了揉，好让自己的泪痕不被他们看见，接着笑着说道：“嘿，伙计，别玩我了啦。你们还能搞出什么惊喜来。”

　　“绝对没有玩你。”埃里克戈登信誓旦旦的说道：“我们可从来没有玩过你。”

　　“反正你到时候就知道了。”一旁的维斯布鲁克补充道。

　　“哇！”这时，戈登突然注意到了杨沫身边的陆雪漫，指着她惊叫道：“太漂亮了。这是你女朋友吗？”

　　“……不……”

　　杨沫还没来得及说话，旁边的陆雪漫却莫名其妙的挽上了他的胳膊，道：“是的，伙计，我是他的女朋友，他没有跟你们说吗？”

　　“嘿，杨，你怎么能这样？”维斯布鲁克怪叫着打了杨沫一拳，指着陆雪漫说道：“你这么漂亮的女朋友为什么不早点介绍给我们认识？”

　　“我……”杨沫也实在不知道说什么好。

　　这时，一直很沉默的德里克罗斯却拉了拉陆雪漫的衣袖，小声的说道：“你还有妹妹或者姐姐吗？我还没有女朋友呢？”

　　切！

　　闷骚的德里克罗斯这话一出，杨沫三人同时给他比了个中指，一时之间气氛搞得好欢乐，瞬间就冲散了之前的悲伤氛围。

　　“我还真有个妹妹。”陆雪漫这话一出，立即将三个人的吊了起来，全部张大着嘴巴等待陆雪漫的下文。不料，陆雪漫话锋一转：“不过……她现在才八岁。”

　　OH，man！

　　三个人同时抱着头怪叫。别说，黑人的肢体语言还真是三个人种中最精彩的，虽然有点夸张。

　　跟着三人聊了一会儿，杨沫询问他们惊喜，他们打死都不说，来来回回就用‘待会儿就知道了’这个理由来搪塞杨沫。又过了一会儿，选秀即将开始了，他们便回到了前面的位置。

　　三人走后，杨沫跟陆雪漫坐了下来。陆雪漫很奇怪的对杨沫问道：“你跟他们很熟吗？”

　　“打了一场逆袭战后，感情就好许多了。”杨沫点点头，他也很奇怪为什么四个人之间的感情会一下子变得这么好。也许是因为那次比赛，大家在逆境绝望中彼此将手叠在了一起，形成了惊人的默契与信任。

　　“一定要好好利用好，维持这种关系网能给你带来更多利益。”陆雪漫用一种很‘商业’的口吻说道。

　　杨沫听了很不喜欢，便板着脸说道：“他们是我朋友，不是我获取利益的工具，以后这种话你别说了，我不喜欢。”

　　杨沫板着脸训完这话，陆雪漫出奇的没有反驳。杨沫顿了一下，又继续问了句：“诶，对了，你到底懂不懂什么叫做朋友？”

　　“不懂！”陆雪漫一点都不避讳的摇了摇头，道：“我从小到大都没有朋友。”

　　“那你还真是……”杨沫本来想说挺可怜的，但一看陆雪漫脸色有些伤感，便硬生生的将后半句话吞下去了，转而说道：“挺遗憾的。”

　　“没什么遗憾不遗憾，我这样也挺好。”陆雪漫挤了个笑容，但还是有种说不出的失落。

　　杨沫却突然对她产生了浓厚的兴趣，一个女人从小到大没有朋友，而且从骨子里憎恶男人，这会是经历过什么悲惨遭遇才造成的呢？于是，他开口问道：“你不是说要给我讲讲你的故事吗？现在可以说了。”

　　“算了吧。”陆雪漫摇摇头，指着台上，转移话题道：“斯特恩来了，选秀开始了。”

　　杨沫见他不愿意说，也没有再多问。

　　斯特恩站在台上一片长篇累牍的谈话之后，从台下接过一个小信封，然后大声念道：“二零零八年，NBA选秀第一顺位，芝加哥公牛选择的是……来自孟菲斯大学的控球后卫……德里克罗斯！！”

　　当德里克罗斯的名字第一个被叫出，现场响起了一片掌声。这个结果并不让人讶异，只是前面的迈克尔比斯利微微有些失落。

　　德里克罗斯跟自己的家人朋友拥抱之后，又分别与旁边的维斯布鲁克戈登拥抱，最后还特意走到后面，与杨沫拥抱了一下，接着才戴好公牛队标的帽子快速跑上台。

　　上台跟斯特恩握了一下手，礼节性的说了两句话，走到讲台前，发表感言：“谢谢芝加哥，谢谢我的教练，谢谢我的朋友们还有我的家人，我爱你们。我会将我的天赋带到芝加哥，我会成为今年最好的新秀。还有……最后，我要向全联盟所有的经理们推荐一个球员，那就是我的兄弟，来自中国的杨，他是一个非常好的篮板手，非常好的内线防守者，他的三分精准无比，我希望能够在NBA的舞台上看见他的身影，谢谢。”

　　德里克罗斯说完这番话，不忘对杨沫比了个V，杨沫直接傻了，但非常感动。他怎么也没想到罗斯居然会在这样的情况下给自己拉票，这就是他们所说的惊喜吗？

　　杨沫傻了，现场的人员更是没有反应过来，他们迟疑了将近两秒钟才拍手鼓掌。

　　与此同时，全球关注本次选秀的球迷们都在想：谁是中国的杨？第二个姚明吗？为什么德里克罗斯要帮他拉票？难道是联盟的暗箱操作？

　　所有人都在讨论杨沫，甚至于这种声浪还要超过讨论状元秀罗斯。毕竟罗斯已经是举世瞩目的热门新秀了，他能拿到状元秀大家都不意外，可是杨沫……是谁？哪儿凭空冒出来的中国小子？人们总是会对神秘的人保持更大的关注。

　　球迷们在讨论，全联盟二十九只球队的总经理，更是炸开了窝，每个办公室里都在讨论中国的杨究竟是谁？能够让德里克罗斯这么欣赏。

　　在所有的总经理中，迈克尔乔丹是最高兴的，他一脸得色，心道德里克罗斯不亏是公牛复兴的领军人物，他的眼光跟我一样好。

　　帕特莱利无疑是最担心的，本来横杠杀出一个迈克尔乔丹他已经很伤神了，没想到现在居然状元郎都替杨沫打广告了，万一那些经理真听了他的话，提前截胡了怎么办？

　　帕特莱利担心不已，国内的记者却不停的收到来自国内的讯息：赶紧去给我搞到杨的最新信息，我要准确的得知他的一切，这个事情必须抢独家。

　　那个采访了杨沫的摄制组也收到了这个讯息，但是这个时候他们却没脸去采访杨沫，因为谁都知道杨沫跟他们的记者发生了强烈的不愉快。

　　与此同时，那个记者更是一肚子不忿。刚才因为那次采访事故，领导已经通过越洋电话对他进行了强烈批评，而且听语气，很可能会撤职，甚至可能被外派到非洲地方采访。如今又看到杨沫这么风光，心里难受的很，不停的默默诅咒：上帝，佛祖，圣母玛利亚，一定不能让他选中，千万不能让他选中。

　　“我很羡慕你。”陆雪漫突然侧过头来，对杨沫说道。

　　“羡慕我？”杨沫有些没明白陆雪漫的意思。

　　“羡慕你有这种不顾自身利益来帮助你的朋友。”陆雪漫抿着嘴，很感动的说道：“德里克罗斯待会儿肯定会被他的经纪人骂死的，因为他把所有的焦点都转移到了你的身上，现在每个人都在关注你，而不是他。”

　　“我会请他吃饭的。”杨沫嘿嘿笑道。

　　“呵。”陆雪漫突然长松一口气，笑道：“能带上我吗？”

　　“当然，你可是我女朋友。”杨沫哈哈一笑，伸手就拦住了她的脖子，搂入了怀里。

　　陆雪漫赶紧将杨沫推开，但并没有之前那种冷漠，反而带着点笑容说道：“死样，不许占我便宜。”

　　“不是你自己说的吗？”

　　“只能我说，你不能说。”

　　“去你的。”

　　杨沫笑骂一声，这时，上面的斯特恩又收到了第二封信，里面有迈阿密热火的结果。


第三十三章 震惊全世界

　　“老板，确定要这么做吗？”

　　迈阿密热火队的办公室，副总经理神情非常紧张的对坐在沙发中闭目养神的帕特莱利询问道。

　　帕特莱利没有睁开眼睛，但语气却非常坚定：“确定。”

　　“可是。”副总经理担忧的说道：“我们这样做是不是太冒险了点？他只是一个从来没有证明过自己的无名小卒。”

　　“一只鸟会飞错方向，但是一群鸟绝对不会。我相信德里克罗斯的眼光，相信迈克尔乔丹的眼光，更相信自己的眼光。”帕特莱利缓缓睁开眼睛，站立起身，望着窗外华灯初上的街景，无比坚毅的说道：“发信息给雄鹿，说我们愿意用里基戴维斯外加明后两年的次轮选秀权换他们的首轮选秀权。”

　　“老板，我还是得说，这太冒险了。我们已经拥有了哈斯勒姆，马里昂外加二号秀，我们不再需要一名袖珍型内线。”副总经理努力的尝试着说服帕特莱利否决这次交易。

　　“可这些人都没有三分球能力，更没有顶防大中锋的力量。”帕特莱利非常果决，他已经下定了决心，不可能再更改：“你赶紧去提交交易，千万不能误事。”

　　副总经理见帕特莱利如此坚决，只能硬着头皮去申请交易。

　　帕特莱利在这头忙碌着，那头的迈克尔乔丹也是兴奋的直搓手，不停的对身边的工作人员说：“只要杨落到二十一号顺位，我们立马就选择他，如果有人截走，不惜一切代价将他换回来，记住，我们山猫没有非卖品。”

　　迈克尔乔丹这么狂热，搞得工作人员都有些神经衰弱，他们大多都认为迈克尔乔丹又在犯糊涂了，他们早已经不再相信迈克尔的眼光，自从05年以来，他就从来没有选择过一个正确的新秀，奥卡福已经是他的巅峰成就了。所以，对于杨沫，他们一点都不看好。

　　“迈阿密热火选择了来自堪萨斯州大的前锋，迈克尔比斯利！”

　　随着斯特恩宣布完榜眼秀的归属，现场响起了一阵掌声。对大家来说，这也不是一个有悬念的选择。比斯利跟罗斯任何一个在第一顺位被选中，第二顺位肯定会选择剩下来的那一个，这是毋庸置疑的事情。

　　但，杨沫却小小的有些失落，他也憧憬过自己被迈阿密用二号秀选中，但是认真想想，还是不够现实。

　　比斯利带着热火队的帽子在台上笑呵呵的宣称自己已经做好了成为一名伟大球员的准备，这种臭屁话从他嘴巴里说出来，杨沫一点都不惊讶。所有人都不惊讶，甚至于百分之八十以上的人都认同这一点，因为这小子在大学的数据实在是太抢眼了，场均将近二十六分十三个篮板，这是许多NBA名人堂球员在大学都没做到的事情。

　　但是，NBA不是NCAA，一切还充满变数。

　　接下来第三顺位，森林狼选择了OJ梅奥，这也是没有太大悬念的事情。

　　再接下来，即将搬家的西雅图超音速队选择了维斯布鲁克，维斯布鲁克特别帅气的戴上了帽子，与亲朋好友拥抱之后，特意过来跟杨沫击掌了一下，还不忘在杨沫耳边嘀咕一句：“杨，我们说过要给你惊喜的。”

　　说着，他一路小跑跑上了台。

　　杨沫突然觉得特别感动，正如陆雪漫所言，能够牺牲自己利益为朋友呐喊助威的人真的很了不起。

　　维斯布鲁克在台上叽里呱啦的从他的小学教练感谢起，一直到他的大学教练还有队友，到最后，终于话锋一转，指着杨沫说道：“嘿，NBA所有的经理人们，那是我兄弟，来自中国的杨。他虽然身高不高，但是他的力量足以踢许多人的屁股，我亲眼看见他将很多大个子打的满地找牙，我希望有球队能够选择他，他绝对会给所有人一个惊喜。我确定。”

　　说完，也向杨沫比了个V字，然后鞠躬下台。

　　连续两个热门新秀称赞了杨沫，当下，全场所有的目光都聚焦在了杨沫身上，他们倒要看看究竟是什么人能有这么大的魅力，让两位天才控卫为他拉票。

　　杨沫被所有人打量着，显得有些不好意思，他想要低下头去，旁边的陆雪漫却小声提醒他：“抬起头来，你现在是主角。”

　　被陆雪漫这么一提醒，杨沫当即就挺起胸膛来，迎着所有人的目光展示着得体的微笑。

　　大卫斯特恩的目光也被吸引了过来，他看过杨沫的资料，本来他也想过NBA是不是要打造另外一个中国招牌明星，但是杨沫的数据实在是太不起眼了，也就没有当一回事。但是没想到现在杨沫居然搞出了这么大的波动，不由自主的多看了几眼，心道：难道这家伙真的有惊人的天赋？

　　联盟‘扛把子’大卫斯特恩都注意到这边，全球的球迷更是加入了积极的讨论，所有人都对横空出世的杨沫好奇无比，因为实在是太神秘了。

　　在中国，更是吵开了锅，所有人都在想中国什么时候出了这号人物。

　　而猴子几个人得到消息后，立即互相打电话，兴奋的跟中了彩票似的，他们也没想到跟自己并肩作战了四年的好兄弟居然去选秀了，而且还一下子出了这么大的名，NBA的状元都给他做广告。

　　妈的，等沫哥回来一定要狠狠搓他一顿。还有，必须让他给我搞几个罗斯的签名。

　　猴子等人在心中爽快的想到，此时他们真的没敢想杨沫会选中，对他们来说，实在是太天方夜谭了，NBA对他们来说就是诸神混战的战场，太遥不可及了。所以，他们觉得跟自己穿一条裤衩的好兄弟肯定没戏，不过即便如此，他们也很高兴了，至少有兄弟跟NBA挂上了联系，足够他们吹一辈子牛逼了。以后出去打球说‘你知道那参加选秀的杨沫吗？那是我兄弟。’，这话一出去，还不是光芒万丈牛逼闪闪？

　　接下来，灰熊选择了凯文乐福，随即就与森林狼展开了交易，被森林狼宰了一小笔。

　　尼克斯选择了加里纳尼，也不知道是不是因为德安东尼跟他爸关系很好的缘故，反正这算是今晚到目前为止最让人惊讶的冷门了。

　　接着，第七位快船队选择了埃里克戈登，戈登在台上感谢完亲朋好友之后，再次将杨沫晾了出来：“刚刚罗斯跟维斯布鲁克都说了，杨是一个好球员，我就不重复了。我希望我的球队能够选中他，我期待着跟他并肩作战的日子。”

　　埃里克戈登这话说的让现场再次出现了躁动，但不如前面两次，毕竟这都是今晚的第三次了，多多少少有些麻木了。

　　与此同时，迈阿密热火队的办公室传来让帕特莱利兴奋的消息：雄鹿队已经同意跟热火队交易，但是前提是里基戴维斯的合同必须先签后换，帕特莱利没有片刻犹豫，直接点头答应。

　　很快，选秀现场的斯特恩就拿到了第八顺位的信封。当他打开信封，他明显愣了四五秒，眼睛满是不可思议，忍不住往杨沫这边瞟了几眼。

　　随即，大声念叨：“二零零八年NBA选秀，密尔沃基雄鹿选择的是来自中国的前锋，杨沫！”

　　斯特恩这话一出，整个现场瞬间疯狂了，所有人都在发出不可思议的惊呼。与此同时，全世界关注选秀的球迷也疯狂了，之前杨沫的名字被提了三次，他们很惊讶，但怎么也没想到杨沫这个名不见经传的无名小子居然会第八顺位被选中，密尔沃基疯了吗？他们去年在易建联身上吃的亏还没吃够吗？

　　对比疯狂的球迷，更加疯狂的是山猫办公室的迈克尔乔丹。

　　“FUCK！”迈克尔乔丹咆哮一声，端起身旁的一台台式电脑狠狠地砸到地板上，火花四溅，吓得办公室里的工作人员大气都不敢出。

　　“该死的密尔沃基人，他们一定是想打劫我，一定是有人走漏了风声，该死的间谍！”迈克尔乔丹疯狂的飙着脏话。

　　骂了大概三四分钟，迈克尔乔丹颓丧的瘫软在沙发之中，有气无力的说道：“告诉密尔沃基人，说我们愿意用雷蒙德菲尔顿交换杨。”

　　“已经晚了，先生，密尔沃基已经与迈阿密热火达成了交易。”工作人员小声说道。

　　“什么？”迈克尔乔丹咆哮一声，走到那边看见交易信息。瞬间又狂暴的骂了起来：“可恶的老狐狸，居然玩的这么狠……FUCK！”


第三十四章 跌破眼镜

　　迈克尔乔丹在这边跳脚大骂着老狐狸，那边的帕特莱利已经点燃了一根胜利的雪茄，在袅袅升起的烟雾之中，他露出了得意的微笑。虽然他付出了昂贵的代价，但他内心一点后悔都没有，甚至在心里隐隐觉得，这个选择的重要性还要大过于榜眼签选中迈克尔比斯利。

　　与此同时，杨沫还愣在原地。

　　他真的没想到，看着旁边惊讶的人们，他一直坐在那儿，傻了。一时间，脑袋里冒出了很多画面，从他父亲给他第一个篮球开始，到日复一日的练球，到被CBA青年队拒绝，到投中cuba第一粒绝杀带领南华大学进入八强，再到街头被打败，再到……

　　往日的一幕一幕如老电影回放似的萦绕在脑海，不由自主的，眼泪就从眼眶里漫了出来。

　　等到他站起来，距离大卫斯特恩宣布结果已经有差不多十分钟了。这绝对是选秀史上的一个例外，甚至于那边都已经宣布交易了，杨沫还没站到台上去发言。

　　现在杨沫很尴尬，因为他不知道该戴着哪顶帽子上去发言。戴雄鹿的帽子吧，现在自己已经是迈阿密的球员了。戴迈阿密的帽子吧，选择自己的又是雄鹿。

　　纠结之下，杨沫索性就戴了两顶帽子，雄鹿的帽子套在头上，热火的帽子套在雄鹿帽子的上面。

　　看着杨沫戴两顶帽子上去，现场并没有太多意外，毕竟杨沫能够在第八号顺位被选中已经是最大的意外了。

　　杨沫走上台，大卫斯特恩迎了上来，与杨沫握了握手：“欢迎加入NBA大家庭。”

　　“谢谢。”杨沫微微一笑，走到台前，拿着麦克风，看着下面表情各异的人们，有祝福的，有不屑的，有喝倒彩的，各种表情各种情绪。

　　杨沫对此，报以微微一笑，然后缓缓说道：“我知道，对大家来说，我能被这个位置选中是一个意外。事实上，对我自己而言，也是一个意外。在一个月之前，我还在为我的前途担忧，不知道毕业之后该从事什么工作。现在……我居然得到了这个世界上薪金最好的工作之一。”

　　杨沫这话说完，下面响起了一些小声，还有稀稀落落的一些掌声。

　　“现在大家不认可我，是非常正常的事情。我希望在不久的将来，大家能够认可我的能力，到时候竖着大拇指对我说：噢！那个中国杨太赞了，那绝对是迈阿密在选秀史上精彩的一笔交易。”杨沫继续平静的说道。

　　杨沫不卑不亢的态度让下面的人稍稍安静了下来。

　　“谢谢密尔沃基选择了我，虽然我从来没有跟你们打过交道。同时也谢谢热火队将我带到迈阿密，我希望我的天赋能够帮助球队获得进步。最后……感谢这些年来一直看轻我的人，你扔给我的石头，我会将它筑成最华丽的城堡，你们对我的诋毁将会被我磨砺成最锋利的武器，随我开疆辟土，横扫千军，一路向前。”

　　说着，杨沫鞠躬下台。

　　如果说姚明给美国人留下的印象是善良幽默，那么现在杨沫给他们留下的印象是，坚韧且锋芒毕露。

　　走到台下，买断本次选秀大会独家转播权的TNT电视台立即将杨沫请到了演播厅，在那儿，几位主持人已经在等待他了。

　　这是联盟安排的规定，杨沫也不抗拒，不就是电视采访吗？来就来呗。

　　到演播厅坐下之后，主持人菲尔茨迅速展开了开场白：“让我们欢迎今年的八号秀，来自中国的大前锋、杨沫。”

　　他这话刚说完，杨沫就纠正道：“其实我也可以打小前锋，只不过防守的时候我更愿意待在禁区。”

　　“哦，原来是这样。”菲尔茨微微一笑，转过去对旁边的两位嘉宾问道：“克里斯，杰夫，你们怎么看？”

　　克里斯韦伯笑了笑，道：“我对杨一无所知，我从没看过他比赛的画面，所以我现在还无法为球迷做出分析。但是，我的直觉告诉我，这小子会是一个不错的球员，他在上面的讲话让我很有感触。”

　　克里斯韦伯说完之后，杰夫范甘迪接过了话头，他并没有直接评价，而是向杨沫询问道：“杨，你能告诉我你在中国哪只球队打球吗？我执教过姚，我去过中国几次，对那有一点了解。”

　　“我没有在职业队打球的经历。”杨沫摇摇头，很坦率的说道：“我是一名学生。”

　　“噢，这可真让人惊讶。”杰夫范甘迪惊讶了一下，随即问道：“今天有三位出色的控球后卫为你拉票，请问你们是非常好的朋友吗？”

　　“当然。”杨沫点点头，在心里，他甚至将那三个家伙当成了兄弟。

　　“所以是你的球技征服了他们？而不是其他原因让他们那么卖力的推销你？”范甘迪继续问道。

　　“是的。我们在奥兰多体训营打过一场对抗。”杨沫毫不避讳的说道：“我想是那个时候，我们结下了深刻的友谊，他们觉得我可能选不上，然后帮了我一把。”

　　“那你对八号秀这个顺位惊讶吗？”

　　“当然，我一直以为我可能会在第二轮前段或者首轮末段被选中，但事实却让我吓到了，我甚至在场下做了十分钟才回过神来。”

　　“好吧，我问你一个专业的问题。众所周知，你的身高在内线球员中并不出色，请问你将如何在禁区生存。”

　　“我觉得在禁区身高并不是唯一的决定因素，卡位，力量，臂展，篮球意识以及对规则的掌控，这些都很重要。而恰好，我对这些都非常擅长。”杨沫很有自信的说道。

　　“好的，我的问题问完了。希望你能有一个美妙的NBA之旅。菲尔茨，还有什么要补充的吗？”

　　“没有了。”菲尔茨摇摇头，接着说道：“好的，谢谢您来我们的演播室，祝你在迈阿密一切顺利。”

　　“谢谢，再见。”杨沫冲三人挥挥手，又对着镜头挥了挥，快步走出了门。

　　杨沫出门后，三人又讨论了起来。

　　“帕特莱利疯了吗？中国市场有那么重要吗？去年的易已经证明了姚明是不可复制的，今年他居然还选了一个袖珍内线。”菲尔茨非常不理解的说道。

　　“不，我不同意你的观点，我觉得这小子或许能够给我们一点惊喜。”克里斯韦伯立即反驳道：“帕特莱利可从来没有在选秀的事情上搞砸过，他能冒着这么大的风险选择杨，杨肯定有过人之处。”

　　“我也更倾向于克里斯的看法。刚刚杨对禁区的看法，我非常同意，我认为他是一个聪明的球员。”范甘迪也对杨沫的未来表示乐观。

　　这下，菲尔茨有些尴尬了，他只是一个主持人，对节目而言就是掌控流程活跃气氛的。说到专业知识，他只是半吊子而已。正好，山猫选中的九号秀DJ奥古斯丁走了过来，他赶紧转移话题：“好，现在九号秀奥古斯丁正向我们的演播厅走来……”


第三十五章 震动余波

　　杨沫从演播厅里走出来，陆雪漫立即兴奋无比的冲了过去，杨沫还没反应过来，陆雪漫就跳到了他身上，双手紧紧地箍住杨沫的脖子，两个又软又Q又弹又软的大玉兔在杨沫胸膛激动的蹭啊蹭，再加上她身上的淡淡体香窜入杨沫的鼻孔中，搞得杨沫不由自主的有些意乱情迷，下面也开始慢慢的起反应。

　　“你太帅了！”兴奋的陆雪漫狂赞一句，又狠狠地在杨沫脸上吧唧了一口。

　　这下，是真的把杨沫的欲火给勾起来了，只见杨沫双手用力的将陆雪漫又大又圆又翘的臀部一捧，顺势又用力的掐了一下……手感真的是好的不得了，既有东方女人的柔软，又有西方女人的圆翘，太完美了。

　　陆雪漫的臀部被杨沫如此狠狠地一揩油，当下整个人好像被电打了一下愣住了，随即脸上开始迅速的飘起绯红。一股莫名其妙的电流狠狠地撞击在她的心脏，紧接着全身的血脉都沸腾了，全身都洋溢在一股懒洋洋又兴奋的爽感之中。

　　“你再这么挑逗我，我就直接把你强奸了。”杨沫小声警告道，警告的时候，还不忘顺手摸了一把陆雪漫的细腰。

　　陆雪漫听了这话，心里那股激动更加强烈了，她忍不住就要沉沦。这二十三年来她都极力的保持着憎恶男人的心态，可被杨沫如此一弄，忍不住就要失防了。

　　她深呼吸一口，赶紧从杨沫身上跳了下来，娇嗔一声：“讨厌。”

　　杨沫见她这幅样子，觉得可爱极了。他就喜欢女人口是心非的样子，明明喜欢，嘴上却说讨厌，明明很享受，却高喊雅蠛蝶。

　　陆雪漫说完讨厌，还是口干舌燥，呼吸急促，连忙跑到旁边拿了一瓶水，狠狠地灌了下去，才稍稍好一些。不过此时，她却明显感觉到了内裤湿哒哒的，就好像来那个一样。

　　顿时，她觉得更加羞耻了，她在心里不停的暗示自己：怎么会这样？我怎么会变得这么不知廉耻，我可不是那种放荡的女人。

　　这时，杨沫又凑了上去，笑嘻嘻的说道：“雪漫，不要太压抑自己的天性。五千年前大禹治水就告诉过我们一个道理，堵不如疏。干脆，我俩在一起吧。你看，我们现在又有经济关系，搞个男女朋友关系也很正常嘛，夫妻档说出去多好听啊。”

　　“做梦。”陆雪漫白了杨沫一眼，但语气早已不像之前那么坚决。

　　杨沫听了，呵呵一笑，并没有穷追猛打，适可而止了。一般在这种情况下继续穷追猛打非得问出个究竟的男人大多是没有感情经历的，完全不懂若即若离的策略，所以这种人的结果不外乎两种，一，继续单身，二，成为这个女人的奴隶。

　　陆雪漫见杨沫没有再继续说下去之后，心里稍稍有些失落，随即又调适心情，聊起了工作：“对了，刚刚有几个记者说要专访你……”

　　“不接受采访，这几个月我都不接受访问。”杨沫摇头说道：“如果我没猜错，现在全世界都在猜测我的来历，我认为在这个时候保持神秘更好。”

　　陆雪漫想了想，觉得有道理。现在杨沫已经是本届选秀最有话题的球员，根本不需要再去制造曝光率，有的是人关注。于是，点点头，难得称赞了杨沫一句：“不错嘛，还算有点营销头脑。”

　　“这叫饥饿营销。”

　　“行了，别吹了。我们去迈阿密吧，再去跟帕特莱利谈谈。现在你的身份是八号秀，合同必须提高到千万级别才行。”陆雪漫有些‘阴险’的说道。

　　“算了算了，你别太得寸进尺了。八百万差不多了。”杨沫连忙拉着她，他都不好意思了，上次从六百万提到八百万，现在又要搞到一千万，这不是当人家冤大头宰吗？

　　“你这是妇人之仁，你懂什么？现在帕特莱利恐怕已经准备了支票在那等你，放心，一千万他绝对会给的心甘情愿。”陆雪漫胸有成竹的说道。

　　“这是什么道理？”杨沫很奇怪的问道。

　　“我昨天查了查迈阿密热火的薪金结构，发现他们距离触发奢侈线还有一段距离，工资最高的居然是肖恩马里昂。”陆雪漫缓缓说道：“所以，对帕特莱利来说，根本不会在乎两百万。”

　　“两百万不是钱呀。”杨沫白了她一眼，在心里嘀咕道：两百万折算成人民币可是有将近一千三百万了，人家干一辈子都未必有这么说。

　　“就交给我吧。”陆雪漫没有再多说话，领着杨沫就走出了麦迪逊广场，接着直奔机场而去。

　　杨沫这边倒还算风平浪静，整个中国球迷全部疯狂了，没有人料想到一个从来没听说过名字的家伙居然成了八号秀，而且他的个子还那么小。

　　很快，善于搜索的中国人民就将杨沫的身家背景翻了出来，得知他是杨新武的儿子之后，顿时又让球迷激动了一下，毕竟在中国人民心中，老子英雄儿好汉这个概念还是客观存在的。

　　接着，就有许多号称杨新武的队友站出来，说自己看着杨沫长大，从小就觉得杨沫天资聪颖，然后狠狠地夸了一顿自己。

　　这让猴子等知根知底的人一阵作呕，这些家伙在杨新武死后可从来没看过杨沫，还有的家伙甚至落井下石过，如今杨沫风光了，居然还有脸上电视说自己跟杨沫感情怎么怎么深厚，真TM让人恶心。

　　作为最了解杨沫的几个人，猴子螃蟹浩子他们倒是没有去电视台说自己跟杨沫多么多么铁，他们只是在心里激动，甚至连身边的朋友都没有告诉。因为他们知道杨沫的性格，不喜欢张扬，更不喜欢私人的感情拿出去被消费。

　　与此同时，东华市中心的一处豪宅之中，周一一拿出一份报纸塞到他父亲周文海面前，指着上面的杨沫说道：“现在总可以同意我跟他在一起了吧？他都已经是乐透秀了。”

　　周文海脸色铁青的将报纸扔到一边，固执蛮横的说道：“那也还是一个打篮球的。”

　　“您怎么这么看不起打篮球的，打篮球的怎么了？”周一一扯着嗓子嚎啕道，眼泪都掉了下来，她喜欢了杨沫快十二年了，好不容易能在一起了，却被父母棒打鸳鸯，让她如何不伤心？

　　“你想想，我金鼎集团家大业大，将来交给一个打篮球的莽夫，我能放心吗？”周文海苦口婆心的说道。

　　“说到底，你还是心疼你的钱。我告诉你，人家未必看得上你的钱，科比布莱恩特勒布朗詹姆斯他们一年的收入都够你一辈子的身家了。”周一一非常激动的嚷道。

　　“那等他的钱比我多再说。”

　　“你……”周一一被她爸气得直哆嗦，开口闭口就是钱，从来没考虑女儿的感受。

　　“反正，你现在要是去找那个打篮球的，我跟你妈就死在你面前，毒药我们已经准备好了。”周文海很无赖的说道。他堂堂一个董事长，居然在女儿面前玩这种无底线的伎俩，真不知道该说他可怜，还是可悲。

　　“你……我讨厌你。”周一一哭着嚎了一声，转身跑回房间，重重的将门合上。

　　周一一生气的走了，周文海表情瞬间就变得痛苦起来，他捂着胸口狠狠地咳了几下，手帕一抹，上面满是血痰。


第三十六章 雪漫泰熙

　　杨沫陆雪漫来到迈阿密，陆雪漫立即展开了跟帕特莱利的谈判，杨沫果断没有参与，他实在是有些受不了陆雪漫谈判时那种咄咄逼人的强势风格，虽然他也知道陆雪漫是在为自己争取利益。

　　杨沫在宾馆休息了两个小时，陆雪漫就带着份合同回来了。

　　杨沫接过合同一看，合同金额果然变成了一千万，不过受保护的还是八百万，另外两百万是奖金。杨沫接着往下看了看奖金条款，进入全明星周末的新秀赛就增加五十万的奖金金额，球队打入季后赛有一百万，另外如果拿到最佳新秀也有五十万。

　　杨沫仔细看了看，前面一百五十万，还有戏。后面那五十万是彻底没辙，他可是知道罗斯比斯利维斯布鲁克他们的实力，而且他们都是得分型的，杨沫从某种意义上来说还只是个蓝领，所以他觉得自己的数据肯定不会比他们好看，所以最后五十万肯定没办法到手。

　　“还有，我跟帕特莱利说了，你的合同是一加一加一形式存在，也就是每一年你都有球员选择权，换言之，你只要第一年打的出色，你第二年就可以索要顶薪合同。而且，你的薪金是逐年递减的，第一年四百万，第二年两百多万，第三年一百多万。”陆雪漫继续介绍道。

　　杨沫听完这话，苦笑着说道：“你对我还真是有信心呐。”

　　“当然，你是我的球员我不对你有信心吗？”陆雪漫挑着眉反问道：“难道你自己没有信心吗？”

　　“你要是跟我打一炮，我肯定信心百倍。”杨沫无比认真的说道。

　　杨沫说的发自肺腑的认真，可陆雪漫却把杨沫的话当成了调戏，白了他一眼，转化话题道：“你的第一年薪水会在你签字生效后，第一时间打给你，到时候你需要将百分之三的佣金给我，我后天赶着拿钱回中国。”

　　“哦，行。”杨沫含糊的点点头，随即又开口问道：“不是，我是说真的，对了，你还是处女吗？”

　　“你再这样我控告你性骚扰啊！”

　　陆雪漫指着杨沫警告道，杨沫却嘻嘻一笑，抓住她的手指头，亲吻了一下，在她发飙之前赶紧转开话题：“你回中国做什么？”

　　陆雪漫被杨沫这么搞的欲哭无泪，但也没生气，通过这几天的相处她也知道杨沫是个没坏心眼的人，虽然老是喜欢调戏自己，不过在她内心深处隐隐还挺乐意被杨沫调戏的，这一点让她很苦恼也很羞耻。

　　“回去接我妈妈跟妹妹过来，搞定你这单合同，我现在也算是有点积蓄的小富婆了。”

　　“行，好好干啊！”杨沫伸手又摸了一下陆雪漫的浑圆挺翘的臀部，赶紧跑开找笔签字去了。

　　陆雪漫被她摸的赶紧瞪了他一眼，但她自己也知道，这样根本没用，现在她已经吓不到他了。

　　杨沫签好字就将合同交还给了陆雪漫，交合同的时候杨沫还想揩一下油，可被陆雪漫灵巧的闪开了，顺便她还伸手拍了一下杨沫的屁股：“好玩吗？”

　　“好玩！”杨沫被陆雪漫抽了一下屁股，居然产生了一种奇妙的爽感。

　　“I服了U。”陆雪漫无奈的耸耸肩膀，快步出了门，出门前对杨沫说道：“明天中午，我会把你的薪金卡拿过来，还有，我自己会在里面抽走三十万美金。我明天晚上飞中国，可能要半个月后才回来，你好好照顾自己，对了，下个星期纽约有一个新秀培训班，有三天课程，你别忘了参加。”

　　交代完毕后，赶紧走了。

　　杨沫却望着她曼妙的背影，狠狠地舔了一下舌头，贱贱的笑道：“陆雪漫，老子总有一天会把你抓到手心。”

　　次日中午，陆雪漫给杨沫带来一张银行卡，说里面的钱全部都已经扣完税了，大概还有两百五十万，杨沫不禁有些傻眼，问道美帝扣税扣的这么凶？陆雪漫白了他一眼，没好气的说道：“迈阿密算扣的少了，你要是去其他州，扣的能剩下一半就阿弥陀佛了。”

　　“妈的，资本主义就是吸血鬼！”杨沫恨恨的骂道。

　　“行，少在这儿怨天忧人了，我先走了。你这段时间好好照顾自己。”陆雪漫冲杨沫挥挥手，往外走去。杨沫赶紧冲上去，捧住她的脑袋……吧唧！

　　在陆雪漫的樱桃小嘴上来了一口。

　　亲完之后，很没种的跑进了卫生间，生怕陆雪漫施展灭绝师太的手段。

　　可陆雪漫却没有发飙，反而摸着嘴巴愣在原地呆了好几分钟，杨沫这个亲吻好像突然让她心中某个坚硬如铁的东西破裂了，一股洪流奔腾了出来，渐渐地，她的脸上有了一丝笑容。

　　望着紧闭的卫生间门，她不由笑着嘀咕了一句，有色心没色胆的东西。

　　然后加大音量说道：“这半个月你别给我搞出什么事情来啊，要我知道你就惨了。”

　　“额，好，你快走吧，不然赶不上飞机了。”

　　扑哧！

　　陆雪漫忍俊不禁轻笑一声，说一声好好照顾自己，就噔噔的离开了。

　　陆雪漫走后，杨沫才从卫生间里走出来，一出来就拍着胸口说道：吓死我了，还以为她会发飙呢？看来……我还可以再得寸进尺一点嘛！

　　杨沫说着说着，脸上浮现了高兴的情绪，他觉得如果自己再主动一点，说不定能够将陆雪漫搞定。想着想着，他止不住的兴奋，胸口那个六芒星也在闪闪的发散豪光。

　　当天下午，迈阿密宣布与八号秀签约，这是2008年所有新秀中第一笔签约，再一次引发了媒体的争论，所有的人都在讨论帕特莱利用一千万签下一个无名小卒是不是犯糊涂了，还有人甚至用恶毒的语言攻击帕特莱利说他老年痴呆了。

　　整个美国媒体，看好杨沫的不到一成，所有人都觉得这个矮个子前锋会折了帕特莱利半辈子积攒起来的名声。

　　唯独迈克尔乔丹在媒体上力挺帕特莱利，他不停的为杨沫说好话，甚至放言只要帕特莱利愿意，他可以拿山猫队任何一名球员交易。

　　迈克尔乔丹的话只能从侧面佐证杨沫真的没用，因为地球人都知道迈克尔乔丹的眼光就是一个笑话。只是没想到，帕特莱利向来精准的眼光居然沦为与迈克尔乔丹一个等级了，晚节不保啊！

　　对于外界的批判，帕特莱利很自信的站在媒体前面，说道：“时间会证明一切。”

　　在帕特莱利说时间会证明一切的时候，杨沫再次回到了纽约，他得去参加一个新秀培训才行，所谓的培训其实就是联盟请一帮理财专家来告诉球员们怎样理财，别到时候还没退役就破产了。理财对黑人球员来说，或许是个问题，但对杨沫来说，绝对不成问题，咱们中国人民的传统美德就是勤俭节约，宁愿把钱扔进银行囤灰，也不随便乱花。

　　到达纽约第二天，杨沫接到了来自金泰熙的电话：“原来你是NBA球员啊！上次还骗我说你要去抢劫，我当时还真想借钱给你呢？你现在在哪儿？我在纽约，我来这儿参加一个时尚晚会，还有很多妹妹喔。”


第三十七章 少女时代

　　杨沫一听金泰熙这话，立即来了兴趣，道：“我也在纽约呢，你在哪儿呀？”

　　“麦迪逊球场，这儿有个时装秀。”

　　“那你今天晚上有空吗？”杨沫不由自主的就发出了约会的邀请：“我能与你共进晚餐吗？美丽的女士。”

　　“我考虑一下吧。”那头的金泰熙故意装作矜持了一下，随即说道：“晚上我再打电话给你。”

　　“好的。”杨沫点点头，然后挂了电话。

　　杨沫在这边刚将电话挂了，身后就窜出了两个人影来，还有一个拿强捏调矫揉造作的声音：“我能与你共进晚餐吗？美丽的女士！晚餐后，我还想和你去宾馆探讨一下两性关系……哈哈！”

　　杨沫一听这声音，不用猜也知道是维斯布鲁克跟埃里克戈登，只有他们才会跟自己开这种玩笑，也只有他们才会这么无聊。

　　“嘿，杨，你不是有女朋友了吗？”戈登一脸纯洁的说道。

　　啪！

　　旁边的维斯布鲁克伸手就拍了一下他的脑门：“嘿，小男孩，你难道不知道适当的一夜情能够促进男女关系的融洽吗？”

　　教训完戈登，维斯布鲁克又坏笑着凑上来，道：“杨，能不能给我也介绍几个中国姑娘，我最喜欢你们东方女人了。”

　　“去你的，上次听你打电话，你儿子都快出生了，你还找什么中国女人。我自己都找不到中国女人。”杨沫很不爽的说道：“现在，我们中国是女权社会。”

　　“那你找什么地方的女人？”旁边的戈登又很呆萌的问道。

　　“韩国。”杨沫眉毛一扬，抑扬顿挫的说出korea！

　　“啧啧！”维斯布鲁克一听这话，兴奋的直搓手，道：“杨，今晚就带我去，好不好？”

　　“今晚不行。我是去单独约会的，带上你干嘛？”

　　“那好吧，下次开korea派对的时候别忘了叫上我。”维斯布鲁克语气之中难掩失落，这也是一十足的色胚。

　　“对了，我晚上不住酒店没问题吧？”杨沫有些担忧的说道，来这儿时候，联盟高层可是颁布了宵禁的命令。

　　“放心，没有人会去你的房间查看。除非是出了什么大事，不过也没什么大事。”埃里克戈登拍着胸膛说道，他昨晚就偷偷溜出去了，也没人知道。

　　“那就放心了。”杨沫松了口气，又问道：“对了，你们谁有车没？借我开开，叫计程车过去没面子。”

　　“囔！”维斯布鲁克从口袋里掏出一个保时捷的钥匙扔给杨沫，道：“这辆车就送给你了，反正我也准备换新车了。”

　　“保时捷，送给我了？”杨沫有些没反应过来，他的既定印象还留在国内，在他看来保时捷可是百万级别的豪车。他并不知道这车在美国就卖六万多美金，维斯布鲁克这还是买二手的，也就三万来块。

　　如今维斯布鲁克赞助再加NBA的合同，早已经是年薪千万美金级别的大富翁，这点钱算什么？

　　“嗯，送给你了。”维斯布鲁克一挥手，云淡风轻中透着股豪迈。

　　“你真是太好了。”杨沫拍拍维斯布鲁克的肩膀，实在是感动，黑人哥们太仗义了，虽然脑子差了点，但对人实诚。

　　“行了，赶紧去吧，我与埃里克准备去叫个粉红女郎，哈哈！”维斯布鲁克怪叫一声，搂着埃里克戈登就往楼梯另一端走去。

　　杨沫转身折回房间，仔仔细细的洗了个澡。他心里预估着，今晚要是没有什么意外，必须将金泰熙拿下。

　　等到华灯初上，杨沫立即打了个电话给金泰熙，金泰熙刚好结束了时装秀回到了住所，便告诉杨沫地址，让杨沫过去。

　　杨沫一听这个，顿时兴奋的不得了，胸口的六芒星也是闪闪发亮。

　　约我去她住所，这是在暗示我什么吗？

　　兴奋的杨沫赶紧开车去旁边的成人店买了一盒套套，顺手还拿了一个跳蛋。初次上床，必须给人足够的美好回忆。

　　买好东西后，杨沫迅速前往金泰熙所说的住所。一路上难掩兴奋，他开始在脑袋里模拟画面，自己是不是一进门就将她摁在墙上亲吻呢？还是在浪漫的烛光晚餐后彼此默契的鱼水之欢？

　　如果让猴子等人知道杨沫这幅样子，肯定会非常陌生的，因为之前的杨沫一点都不好色，更加不滥情，属于那种极其专一的男人。

　　如今变成这个样子，也不知道是因为严莉的伤害，还是周文海的羞辱，抑或是六芒星任务带来的后遗症。也许……是兼而有之吧！

　　怎样对待感情，每个人都有每个人的处理方式，开心就好。

　　很快，就来到了金泰熙所说的住所，是一顿小型的别墅，坐落在市郊，属于这一带的富人区。这一点，美国跟中国不一样，美国的富人都住在郊区，中国的富人都住在市中心。

　　下车后，杨沫有些口干舌燥，捏了捏口袋里的套套壮了壮胆后，走上前去，敲了敲门！

　　敲门的那一刻，他还在犹豫是不是要将金泰熙摁在墙上亲吻，以此来展示自己的雄性魅力，并一举将其征服。

　　很快，门开了。

　　在门打开的那一瞬，杨沫决定了，直接摁墙上亲吻。

　　可是，当他准备行动的时候，却发现开门的并不是金泰熙，而是另外一个长得非常美丽的长发女子。

　　“请问，你是？”一口韩国味的英语。

　　“噢，金泰熙叫我过来的。”杨沫有些尴尬的说道，他刚刚差点就将这小美女摁在墙上强吻了。

　　“泰熙姐，有人找你。”小美女转过头去，喊了声。

　　很快，腰上系着围裙的金泰熙拿着菜勺走了过来，一过来就热情的招呼道：“杨沫，赶紧进来，大家都在等你。”

　　大家？

　　杨沫皱了皱眉头，下意识的跟着两人走了进去，一走到客厅，便发现沙发上横躺竖沉着八个长腿美女，再加上刚刚开门的那一个，总共是九个，再加上金泰熙，是十个。

　　看见这美好的画面，杨沫的脑袋里下意识的冒出了叶问的经典台词：我要打十个！

　　紧接着，他捏了捏裤子袋里的套套，六盒装不够用啊！

　　杨沫愣在原地不知道怎么跟这一帮长腿美女打招呼，金泰熙已经介绍起来了：“妹妹们，这是我的好朋友杨沫，中国人，他是今年NBA的八号秀喔。”

　　“沫，这九位是S.M公司的练习生……哦，不，她们去年出道了，团名叫少女时代。还有，过两天她们要去迈阿密录专辑，你好像也被迈阿密选中了，到时候麻烦你多照顾照顾她们啊！”

　　“嗯，好。”杨沫点点头，然后走上前去，跟这些美女们一个一个的握手。

　　“你好！”

　　“你好，OPPA，我是金泰妍。”

　　“你好，我是杰西卡。”

　　“我是……”

　　“……”

　　这一路握手握过去，搞得好像领导视察工作似的。

　　此时一屋子女人就杨沫一个男人，杨沫感觉尴尬极了。他本来以为过来是单独约会的，没想到金泰熙一拖九，直接形成了‘一个打十个’的尴尬局面。


第三十八章 训练任务

　　杨沫觉得尴尬而且失落，裤袋里的套套跟跳蛋今晚是不可能使用到了。

　　金泰妍等人却非常兴奋，她们可从来没有跟NBA球星聊过天，而且杨沫看上去还那么帅，肌肉线条也非常硬朗。对这些少女来说，杨沫这款阳光帅气男是极具杀伤力的。

　　“欧巴，你从小就练篮球吗？”杰西卡坐过来，主动用英语说道。

　　“嗯，是。”杨沫点点头。

　　“那你是打哪个位置的？”旁边的金泰妍也好奇的问道。

　　“前锋。”

　　“哦，我最喜欢看篮球比赛了，以后你能送球票给我去现场看你的比赛吗？”杰西卡眼睛里泛着星星。

　　“当然可以。”杨沫对美女当然是有求必应。

　　“那我留下你的电话号码吧，我们今年有很多时间要到迈阿密练习，我们的最新专辑就是在那制作的。”杰西卡迅速掏出手机，要起了杨沫的号码。

　　杨沫可从来没被这种美女要过手机号码，但他非常迅速的就留给了她，并记下了她的号码。这时少女时代其他成员也拿出手机跟杨沫互留了号码。看样子，杨沫还蛮受欢迎的嘛。

　　通过几句寒暄，杨沫渐渐地也没有那么不适应了，很快就如鱼得水，各种笑话段子抖出来，哄几个韩国小姑娘还不是手到擒来？杨沫三言两语就逗得她们笑的前仰后合。渐渐地，杨沫胆子也肥了，开始讲荤段子了。

　　这几个姑娘年龄跟杨沫差不多，虽然生长环境不同，但韩国也是受儒家思想的传承，所以在思维方面是共通的。刚开始两个荤段子，姑娘们还有些羞怯，讲多了几个，有俩大胆的姑娘甚至也参与了进来。

　　“我们那边有一个刚刚结婚的少妇，她特别喜欢穿白裤子，有一天晚上她洗完澡发现内裤没干，索性就直接穿了条白裤子出去散步了。她到公园的时候，发现有一个老头总是眯着眼睛盯着自己看，就问：爷爷，你为什么盯着我看呀？是不是我这条裤子不漂亮啊？然后，你们猜老爷爷怎么说？”杨沫说着说着，甚至还跟她们搞起了互动。

　　“怎么说？”几个人异口同声的问道。

　　“老爷爷说，裤子倒是很漂亮，但就是下面打了个黑补丁。”

　　“哈哈！黑补丁！”“笑死了！”

　　几个人先是一楞，随即拍着大腿笑了起来，笑完又有些羞涩，觉得自己太不够矜持了。

　　杨沫见大家笑的差不多了，继续说道：“我再给大家讲一个啊……”

　　他这话还没说完，从厨房出来的金泰熙就没好气的说道：“沫，你别把小妹妹们带坏了，去搬烤肉锅贴，今晚我们烤肉。”

　　“哪有，我们都是朋友，朋友就应该说这种笑话呀。”杨沫笑呵呵的辩解道：“而且我跟她们差不多年龄好不好。”

　　“没关系的，泰熙姐，杨沫欧巴很风趣的呢。”年龄最小的徐贤还帮杨沫说话道。

　　“好了好了，随便你们啦，不过待会儿饿肚子可不怪我喔。”金泰熙撂下这话，又回到了厨房。

　　一听这话，杨沫与长腿姑娘们对视一眼，同时吧唧了一下嘴巴，很有默契的做一个鬼脸，赶紧去张罗食材了。

　　在张罗食材的时候，杨沫趁着大家不注意，赶紧将套套跟跳蛋扔到了后院的花丛里，万一待会儿被拿出来可就糗大了。

　　张罗完食材后，一桌人就围拢过来，一边烤肉一边喝着韩国清酒。

　　韩国人虽然食材匮乏，但烤肉跟泡菜这两点，还是搞得非常好吃的。至于清酒，就有些不尽人意了，也不知道是不是口味问题，反正杨沫喝起来就跟掺了水的二锅头似的，还透着股酒馊味。

　　酒酣耳热之际，金泰熙提议道：“你们是唱歌团体，不如你们给我们唱个歌跳个舞好不好？”

　　金泰妍等人一口答应，然后走到前面摆好架势，一堆人GEE，GEE，GEE的跳了起来。

　　九个人跳起舞来，还真是性感，杨沫只感觉那些洁白的大长腿在眼前晃来晃去，搞得他心猿意马，都没心思吃烤肉了。

　　好在少女时代很快就唱完了这首歌，然后走过来，对两人问道：“这是我们明年要出的新专辑里的主打歌。你们觉得怎么样？”

　　“非常好！”杨沫竖起大拇指，道：“我给你们一个赞。”

　　“我也觉得很棒，一定会红的。”金泰熙也很喜欢这首歌。

　　十一个人将准备的食材吃的差不多后，一帮人又张罗着将碗筷洗了个干净。虽然刚来的时候，杨沫觉得不太适应，但是现在已经相处的非常融洽了。

　　洗完碗筷，又玩了一会儿，少女时代九个人便打道回府了。

　　九人走后，房间里一下子就只剩下了杨沫与金泰熙，这时，杨沫猛地后悔了起来：我刚才干嘛把套套扔了？

　　“沫，你打算什么时候回去呢？”金泰熙笑着问道。

　　“我回不去了，我可不可以在这儿睡沙发？”杨沫也笑着往沙发上一趟，赖起皮了。

　　“你真的只睡沙发？”金泰熙走上前来，眼睛瞪着杨沫，仿佛要将杨沫看穿似的。

　　杨沫没有回答，而是直接伸手搂住她的脖子，紧接着整个人凑了上去，不说分由的亲吻了起来……啊！金泰熙刚想说话，杨沫的舌头就灵巧的伸了进去。

　　金泰熙的关口被突破，原先还有些抵抗的力气，瞬间就酥软了下来，被杨沫紧紧一抱，两个人就滚到了沙发上，热吻了起来。

　　杨沫的粗壮的喘息声很快就将金泰熙弄得意乱情迷，媚眼如丝。

　　杨沫见此，赶紧进行下一步动作，右手迅速将她的裤带解开，紧接着双手脱去衣物……不一会儿，两人就坦诚相待了。

　　杨沫搂着金泰熙缠绵一会儿，长枪在洞口游离至湿润时，腰部用力一挺，瞬间金泰熙就发出了舒服的呻吟……啊！

　　这个声音对杨沫来说，就是吹响战斗的号角。当下，就强有力的耸动起来。

　　金泰熙随着杨沫的动作娇喘不停，不时发出高亢的尖叫。

　　战斗持续了许久许久，也不知道过了多久，终于……终于……杨沫没能收住虎牢关，在一阵猛烈的冲刺之后彻底缴械。而此时，金泰熙早已经如烂泥一般无法动弹。

　　杨沫长呼一口气，躺倒一边，眼神迷惘的看着天花板。就在这时，胸口一阵金光闪烁，紧接着他听见一个声音从心底冒出：恭喜开启训练任务，任务奖励，提升百分之十的弹跳能力，百分之十的爆发力。

　　这个声音结束之后，杨沫感觉整个灵魂被抽离，白光一闪，杨沫发现自己停留在了一个看不见尽头的天梯前，旁边写着三个字：跳上去。

　　跳上去？

　　杨沫看着高耸入云的尽头，傻了。这怎么跳上去？跳到死也未必能够跳得上去啊？

　　还有，为什么这一次不是附身到什么球员身上，而是训练任务？

　　杨沫想了想，百思不得其解。在底下坐了一会儿之后，还是决定往上跳。往上一用力……杨沫瞬间就感觉自己身轻如燕，一下居然跳了二十几个阶梯，而且一点都不累。

　　虽然仍然看不见尽头，但杨沫已经爱上了这种类似飞翔的感觉。

　　于是拼命的往上跳了起来，越跳高度越高，刚开始一跳二十几个阶梯，慢慢的变成了五十个，一百个，两百个。也不知道跳了多久，反正杨沫半点都不感觉累。到最后一下，直接跃到了云端。

　　叮咚，任务完成！恭喜宿主爆发力增长百分之十，弹跳能力增长百分之十。

　　随即白光一闪，杨沫回到现实，他睁开眼睛，身边已经没有了金泰熙的身影，而且更让他吃惊的是，黑夜已经变成了白天。

　　我刚刚在梦里跳了一晚上？

　　杨沫想到这一点，不由呆了，赶紧起身跳跃了一下，感觉爆发力跟力量确实比以前好一些了。但是……仍然不能跟那些变态的黑人球员比，但至少能在黄种人中算顶级的了。

　　确认自己收到任务奖励之后，杨沫赤裸着身子坐在沙发上，思考了起来。为什么第一个任务能够得到奥尼尔巅峰期的百分之六十力量，而这次只能提高自身弹跳爆发力的百分之十？

　　他想来想去，突然低头看了一眼自己的兄弟，上面并没有血迹。一拍脑袋恍然大悟，这就是贞操的重要性啊！


第三十九章 惨遭开除

　　“泰熙去哪儿了？”

　　杨沫站起身来，四下张望，就在这时，手机响了。抓起手机一看，居然是陆雪漫打过来的越洋电话，赶紧摁下接听键。

　　电话一接通，陆雪漫怒不可遏的声音就钻了过来：“杨沫，我走的时候是怎么跟你说的？你怎么还是闯祸了。”

　　面对陆雪漫愤怒的质问，杨沫显得有些迷惑，反问道：“怎么了？我闯什么祸了？”

　　“你自己看新闻。”陆雪漫没好气的说道：“现在国内媒体都炸开锅了，还有些上纲上线的人说你丢了祖国的脸。”

　　“诶，我怎么了？”杨沫听陆雪漫的话那么严重，当下也来了一点气，道：“我什么都没干呀？”

　　“你还什么都没干，你都被新秀培训班开除了，有史以来的第一个中国人。”

　　“什么？”杨沫惊叫道。

　　“你自己看新闻吧，你最好赶紧给帕特莱利一个解释，我相信他现在正大发雷霆呢，今年选了你们三个问题新秀，估计早就被媒体骂的狗血淋头了。”陆雪漫说完，立即挂断了电话。

　　看新闻？

　　杨沫连忙穿好衣裤，打开手机浏览器，进入体育网站。果然第一条醒目的大标题就是：迈阿密三新秀全军覆没，联盟颁布驱逐令。

　　啊？

　　杨沫赶紧点开链接往里面看，新闻上说昨晚服务人员在迈克尔比斯利的房间外面嗅到了大麻的味道，立即报警，警察过来清场之后，发现迈克尔比斯利正和马里奥钱莫斯在摇头晃脑，虽然没有发现大麻的存在，但仍然以涉嫌窝藏大麻的罪名将他们带到了警察局调查。而热火队另外一名新秀则没有发现在宾馆当中，违反了联盟宵禁的规定。今天早上，大卫斯特恩亲自宣布处罚结果，三位新秀全部开出新秀培训班。

　　新闻的最后一段，不忘调戏了一番帕特莱利：众所周知，帕特莱利先生是以眼光独到而著称的知名总经理，但是今年他似乎患上了某种老年人疾病，居然选择了三个麻烦新秀，这是准备将迈阿密搞成第二个波特兰监狱吗？

　　妈的！老子绝对被那两个傻逼给拖累了。

　　杨沫愤愤然的骂咧一句，本来违反宵禁顶多是罚点款罢了。谁知道那俩货居然在酒店‘打嗨’，这不是典型的坑队友吗？他们不打嗨，说不准联盟都不知道自己没在酒店。现在好了……整个迈阿密新秀被人给一锅端了。

　　帕特莱利肯定现在急坏了。

　　杨沫心里这么想着，赶紧给帕特莱利打了个电话。

　　很快，电话就接通了，杨沫还没来得及说话，那边的帕特莱利就已经主动提及此事了：“杨，我知道你肯定没有吸食大麻，这件事你也是受害者。所以，你赶紧回到迈阿密来，不要理会任何记者。”

　　“……”杨沫完全没想到帕特莱利居然没有责怪自己，反而为自己着想，他不禁有些感动：“是，先生。”

　　“这个夏天你就不要到处走动了，投篮教练说他没有事情做，他准备操练你整个夏天，还有内线组的教练也对你有兴趣。我想……你有得忙了。”

　　“没问题。”杨沫一口答应，不就是训练吗？帕特莱利这么仗义没有责怪自己，多训练又怎么了？反正又是对自己好的事情。

　　“那好，你明天中午之前到训练馆报道。”帕特莱利简短的说完这话，就挂断了电话。

　　杨沫挂断电话，顿时长松一口气，幸亏帕特莱利通情达理，不然真得被那俩人坑死不可。

　　杨沫这一关轻轻松松的过了，迈克尔比斯利与马里奥钱莫斯就没那么轻松了，帕特莱利连施雷霆手段，在他们的合同中加了好几个苛刻的条款，他们的经纪人不得不点头答应。现在出了这件丑闻，他们只有接受被压价的事实。

　　话说回来，幸亏杨沫提前跟热火队签了合同。不然帕特莱利肯定也会向对待比斯利钱莫斯那样对待杨沫的，人帕特莱利可不是善男信女。

　　杨沫这边刚松一口气，金泰熙就提着一篮菜回来了。见到杨沫起床了，连忙说道：“沫，你起来了呀？”

　　“嗯。”

　　“我去给你做早餐。”金泰熙温柔的说一声，赶紧走向厨房了。

　　她走路的姿势略显蹒跚，这就是昨晚激烈大战的后遗症。望着金泰熙贤惠的样子，杨沫忍不住在心里赞叹一声：韩国女人就是好啊，居家型，以夫为纲。不像现在的中国女孩，事事都要压在男人头上，洗碗拖地这种家务事都变成男人应尽的义务了，还美其名曰女权。北京大学的一个专家说的好，中国式女权从本质上来说，就是不劳而获。

　　对于这个专家的观点，杨沫深表赞同。

　　很快，金泰熙就张罗好了一桌丰盛的早餐，虽然是韩国料理，但口味杨沫还算能够接受，美美的吃完这顿饭。

　　吃完饭后，杨沫说道：“我今天晚上就要去迈阿密了，你呢？”

　　“啊？今晚就走啊？”金泰熙有些失落的说道。

　　杨沫闻言笑了笑，伸手刮了一下她的小鼻梁，说道：“我得去挣钱呀，总不能让我当小白脸吃你的，用你的吧？”

　　“这个也没关系的，我可以挣到钱。”金泰熙很贤惠的说道。

　　“可是我不愿意啊。”杨沫有点严肃的说道：“男人怎么能让女人养着呢？”

　　“可是……”金泰熙嘟着嘴，满脸不舍。

　　杨沫又凑上去，亲了她一下，道：“我在迈阿密等你。”

　　“我过两天就要回首尔了，还要拍一部电视剧一部电影，可能这段时间都不能陪你。”金泰熙很抱歉的说道。

　　“我可以去首尔看你啊。”杨沫眉头一扬，意气风发的说道：“等我有钱了，我就买一辆飞机，天天飞首尔。”

　　“好！”金泰熙站起身来，幸福的抱着杨沫。

　　看着金泰熙一脸小女人的幸福，杨沫心底忍不住有些爷们的快感。对男人来说，能够让一个女人无条件的依附于自己，是一件非常有成就感的事情。男人来到这个世界，就是为了征服女人的，至于事业什么，只不过是顺便的事情。

　　下午，两人依依不舍的分开，金泰熙亲自送杨沫去机场，本来还想再来一发的，但金泰熙实在是没有了再战之力，只能深吻一番，约定改日再战。

　　杨沫飞往迈阿密的隔天，就去训练营报道了。来到训练营，帕特莱利已经带着五名训练教练在那儿等着了。

　　“杨，这是投篮教练里克，这是运球教练本德，这是篮板球教练布雷克，这是防守教练杜德利，这是体能教练库里。你的夏天从现在开始就属于他们了。”帕特莱利一脸微笑的对杨沫说道。

　　看着五个教练同时朝着自己露出微笑的牙齿，杨沫突然嗅出了一丝阴谋的味道。

　　这……注定会是一个不寻常的夏天。


第四十章 纷纷扰扰

　　唰！唰！唰！

　　“干得好，杨，就是这样投篮。屈膝，右手胳膊形成两个向内的九十度，起跳，将球柔滑的拨出，非常棒！”

　　里克拍着手掌不停的称赞着杨沫。训练杨沫对他来说是一件非常有成就感的事情。因为他只要稍加点拨，杨沫立即就能产生卓越的进步，他爱死这种立竿见影的感觉了，这会显得他很有水平。

　　他确实很有水平，但是更重要的是，杨沫之前日复一日年复一年的练习了十几年，这种长期有序的训练让他的球性变得非常完美。但是，之前由于他处在一个错误的训练方式，如今里克将他纠正了过来，等于是一下子打通了杨沫的任督二脉，所以就显得进步神速。

　　里克对杨沫这个学生特别满意。运球教练本德同样也非常满意，杨沫的球性非常好，而且那双长臂也非常适合运球，但是……他以前打比赛很少直接运球过半场，所以面对有压力的逼抢时，总是会显得有些手足无措。

　　在本德的调教下，杨沫的护球技巧越来越好。本德教的动作，杨沫很快就能学会，而且迅速融会贯通。这种学生对老师来说，无疑是最喜欢的。

　　篮板教练布雷克更加喜欢杨沫，在他看来，杨沫简直就是天生的篮板机器。虽然说他的身高相对于内线球员来说太矮了，但是他的技巧他的卡位他的意识以及他对篮板球的敏锐判断能力，是他教过的球员中最强的。他教了一些技巧后，实在是没什么东西好教了，他感觉杨沫对篮板球的认识比他自己还要厉害。

　　于是，他在教了三天之后，主动向帕特莱利先生请辞了，帕特莱利听了他所作的汇报，得知杨沫惊人的篮板球天赋后，非常高兴，大手一挥，同意了他去夏威夷海滩休假的要求。

　　与其他教练相比，防守教练显得有些不够开心。倒并不是因为杨沫在防守方面没有天赋，而恰恰是因为杨沫在防守方面太有天赋了，只不过两人的防守理念存在天然的分歧。

　　杜德利的防守理念是被动防守，比如防守对方球员的背身单打，他的理念是不失去位置，不让对方轻易得分就行了。而杨沫的防守理念是主动防守，总是尝试着去断掉对方的球，或者通过各种方式去破坏进攻。

　　杜德利坚持认为自己的防守理念是对的，于是他找来好几个试训的内线球员让杨沫防守。可惜，这些球员每一个都没能熬过杨沫那关，十次有六次被破坏进攻，剩下四次进攻成功率也不高，顶多放进一两粒球。

　　最后，这些受到挫败的试训球员全部离开了迈阿密，他们讨厌被教训的感觉，特别是讨厌被矮个子教训的感觉。

　　试训球员挫败的走后，杜德利还是坚持自己的防守理念是正确的，不停的对杨沫说：“杨，你现在能够防守成功是因为这些家伙连NBA都打不上，等你碰上那些NBA球星，你肯定防守不住的。听我的，好好地跟住他们的脚步，利用你的力量推使他们远离篮筐。”

　　“好的，好的。”

　　杨沫总是这么答应，可真到了防守训练时，还是忍不住去攻击性防守，而且成功率还挺高。

　　最后，杜德利崩溃了，他一脸痛苦的走进帕特莱利的办公室：“先生，我实在是教不了他了，他太偏执了，他总是希望在每一次防守中都断掉对方的球。”

　　“这样不是很好吗？至少说明他斗志旺盛。”帕特莱利挑着眉说道。

　　“可是……他这样在NBA是行不通的。”

　　“年轻人有点攻击性是好事，让他这么继续下去吧。”帕特莱利很纵容的说道。

　　“那好吧。”杜德利无奈的摇摇头。

　　杜德利无奈的离开后，帕特莱利却突然来了兴趣，连忙让秘书把杨沫叫了进去，等杨沫进来后，他便主动问道：“杨，杜德利说你的防守太具有攻击性了，你为什么不尝试着跟他学习呢？”

　　“教练那一套并不适用我。相较于内线球员，我的身高太矮了，但这恰恰是我防守的优势，我比许多内线球员灵活，而且臂展也长，再加上力量不吃亏，所以在一对一的防守情况下，攻击性的防守是最适合我的。”杨沫也没隐瞒，非常直接的说道：“如果我按照教练说的去防守，对方根本不需要往内线挤，只需要转过身投篮就行了。我讨厌别人在我头顶轻松的投篮。”

　　帕特莱利听后，点点头，深以为然，道：“那你为什么不把这个说给教练听呢？”

　　“他的执教理念很固执，我根本无法说服他，所以只能敷衍他。”杨沫耸耸肩膀，笑着说道。

　　“好了，明天开始，你就不要练习防守了。好好的练体能、投篮以及运球吧。”

　　“好。”杨沫很高兴的点了点头。

　　杨沫在迈阿密的训练馆里练得热火朝天。也不知道是因为休赛期媒体太无聊了，所以隔三差五就会拿杨沫出来耻笑一番，说他将会是NBA历史上最屎的乐透秀之类的，有的甚至还在讨论杨沫能不能在NBA得到出场机会。

　　这些讨论在帕特莱利宣布杨沫将不参加夏季联赛的时候更加汹涌了，所有人都在议论杨沫不参加的原因，绝大多数都认为帕特莱利后悔了，不想让杨沫去夏季联赛出糗，免得贻笑大方。

　　对于外界的讨论，杨沫压根就没当一回事，他每天就是不停的训练，然后回家跟少女时代烤肉喝酒，日子过得非常清闲。

　　帕特莱利则是更加高兴，对他来说，杨沫已经成为了秘密武器，他每天都能从几个教练那儿得到利好的消息。无形之中，在他心目中，杨沫的地位已经超过了榜眼秀迈克尔比斯利。

　　在一次跟当家球星德怀恩韦德的通话中，帕特莱利甚至拍着胸膛对有些质疑的韦德说：“德怀恩，外面那些报道太糟糕了，你不要相信。如果你看过杨的训练，你一定会认为他将是你打球以来最好的搭档，他的每一点都和你无比契合，你们一定能打出惊人的化学反应。相信我，我从没骗过你对不对？”

　　得到帕特莱利的保证，热火的当家球星德怀恩韦德这才放下心来，他相信帕特莱利，所以在接受访问的时候，说：“虽然我不知道为什么杨没有出现在夏季联赛，但我绝对相信他是一个有天赋的家伙，帕特莱利从来不做亏本的生意。”

　　对于这些，杨沫都没有在意，他在到迈阿密的第二天就去买了一套别墅，一副要在这儿安家落户的态度。第三天少女时代的姑娘们就跟他联系上了，于是他热情的邀请她们过来玩，后来干脆直接让她们住了进来，反正房子这么多，住就住呗。她们的经纪人刚开始还有点意见，怕出现什么意外，但跟杨沫玩过几次后，也就同意了，甚至她也经常过来住。


第四十一章 福特猛禽

　　这天，杨沫训练完开着他那辆从二手市场买来的福特猛禽一路疾驰回了家，回到家中，发现少女时代全搁草坪里练舞，一个个打扮的贼拉的性感。

　　不由坐在车上欣赏了起来。看了一会儿，九位少女也发现杨沫回来了，连忙围拢了上来：“欧巴，欧巴。”

　　杨沫见她们围上来，便笑着下了车。一时间，众星拱月，感觉杨沫就好像是古代的皇上似的。

　　与此同时，杨沫别墅外围的墙边响起了一阵咔嚓咔嚓的声音。

　　杨沫此时被这么多美女环绕着，根本就没听见声响，带着九人走进大客厅。金泰妍等人就叽叽喳喳的聊了起来。

　　“欧巴，你们什么时候有比赛啊？我们都想看你打球。”杰西卡在九个人当中是与杨沫关系最好的，也许是因为她的英语最好吧。

　　“快了，快了。”杨沫总是这么回答，并顺口问道：“你们今年不是都在迈阿密吗？以后有的是机会。”

　　“过两天英美就要回国参加综艺节目了。”金泰妍解释道：“我们每隔一段时间就要有成员回去上节目，以便保持曝光率，不然观众都忘记我们了，娱乐圈很残酷的。”

　　跟她们相处这么久，杨沫也大概清楚韩国娱乐圈的环境。用一句话来形容，就是僧多肉少。小小一个韩国，台面上就有那么多艺人，再加上各大娱乐公司数之不尽的练习生，很难出头的。就算出头，也未必能挣太多钱，韩国经纪公司在抽成这方面简直是亚洲各种最苛刻的。不像中国，中国基本上只要是个明星，就能生活的很好，随随便便一个秀就是几十万上百万的价格，这在韩国，是最最最顶级的明星才有的待遇。

　　“所以，你们要更加努力加油啊！”杨沫善意的鼓励道：“反正我觉得你们一定能红。”

　　“欧巴，你真好。”杰西卡顺势就揽住杨沫的胳膊，脑袋挂在杨沫的肩膀上有些撒娇的样子。

　　她经常在杨沫身上做这种亲昵的动作，杨沫也不知道她是对自己有意思还是纯粹的那种妹妹对哥哥的依赖。反正，他有点不好意思，毕竟当着这么多人呢，要是单独相处，以杨沫现在的色胚性格，早就调戏起来了。

　　这时，杨沫也偷偷看了其他几个成员的反应，有的没什么表情，有两个脸上明显有些嫉妒，这两个是允儿还有金泰妍。

　　杨沫一见这表情，心道：难道这两个韩国妹子对自己有意思？

　　想到这儿，忍不住有些高兴，男人嘛，但凡有女生喜欢自己都是一件光荣的事情，除非那个女人长得实在是对不住观众。毕竟，男人是为了征服女人而存在的。

　　“好了，今晚我们吃什么？”杨沫大声问道。

　　“烤肉！”九个人异口同声的回答。韩国经济虽然发展，但是物资还是很有限的，上好的牛肉都要进口，再加上价格昂贵，所以她们在国内都没怎么吃。如今到了美国，有杨沫这个土豪请客，当然是天天吃，还不腻。反正牛肉的脂肪又不多。

　　杨沫当然知道她们想吃牛肉，早就提前订了十公斤鲜牛肉。

　　当晚，又是露天烤肉，美美的吃了一顿后，少女时代又跳起了舞。

　　对杨沫来说，这种日子简直是神仙日子，每天有球练，回家又有美女相伴，晚晚吃着烤肉唱着歌，还有九个大美女跳性感舞。

　　古代的皇帝都没我这么潇洒！

　　杨沫在心里美美的想着。

　　折腾一阵后，各自回房间休息了。

　　次日一大早，杨沫还没起床，手机铃声就叮铃铃的响了。杨沫拿起一看，是陆雪漫打过来的。杨沫看了看天色，心想着那边已经是深夜了啊，怎么这个时候打电话过来？但还是摁下了接听键。

　　电话一通，陆雪漫怒不可遏的声音就传了过来：“杨沫，你别太过分了！我在这边为你辛辛苦苦谈赞助？你呢，你一天到晚在干些什么啊？你还想不想打篮球？你别玩火自焚啊！”

　　“你吃了枪药啊？一大早就发脾气。”杨沫没好气的说道：“怎么回事？我又怎么了？”

　　“你怎么了？你还要我说明吗？你自己打开电视看看，现在全世界都知道你办淫乱派对了，你的名声全毁了。”陆雪漫依然非常愤怒的说道。

　　“淫乱派对？”杨沫一听这词，傻了，连忙问道：“什么跟什么啊？”

　　“你自己清楚，这件事我没办法给你擦屁股。”陆雪漫愤怒的说道：“你现在好好想想该怎么给公众一个合理的解释吧！”

　　说着，pia的一下挂了电话。

　　听着手机里传来的嘟嘟声，杨沫更加不明就里了，这又是闹得哪出呀？

　　杨沫想了想，赶紧拿出手机上网，打开体育网站，头条果然又是自己：“劲爆！热火新秀一男挑九女，张伯伦之后NBA第一人！”

　　下面的配图是少女时代围绕着自己的画面。

　　就凭这么一张图片就给自己定了一个淫乱罪名？杨沫赶紧拿着手机往下看，还有好几副图片，烤肉的图片也有，跳舞的图片也有，还有几张杨沫搂着杰西卡干杯的照片，最后末尾是一张黑色的图片，下面还写了一段令人遐想连篇的话：一番玩闹调情之后，位于坎普顿53号的别墅陷入了无边的黑暗之中，时不时的传来女性充满魅力的娇喘。

　　我操！

　　杨沫当下就骂出了声，这TM看图写故事的能力也太强了吧？

　　骂完之后，杨沫接着往下看评论，大多都是什么人生赢家之类的调侃话，有的甚至还说，新赛季杨沫绝对会成为所有对位球员的眼中钉，因为他居然搞了这么多美女。还有的就是一些恶意的话语了，什么中国男打球不行，泡妞在行。其余就是一些种族歧视者，在上面写着，亚洲男人的尺寸能满足这些美女吗？让哥哥上吧！

　　杨沫看了这条，怒火中烧，心中狂骂：愚蠢的白皮猪，老子早晚要操翻你们心中的女神，让你们见识一下中国男人的雄风！

　　就在杨沫准备继续往下看的时候，杰西卡急急忙忙跑了进来：“欧巴，怎么办？”


第四十二章 祸兮福兮

　　杨沫本来自己就千头万绪，如今杰西卡跑进来询问对策，杨沫更加没了头绪。不过，他首先镇定了下来，这是一群姑娘，自己是唯一的男人，如果自己都不镇定，她们岂不是会更慌？

　　“先让你的姐妹们别慌，现在还不是世界末日，让她们到客厅集合，顺便让你经纪人也过来。”杨沫拍拍杰西卡的肩膀，微笑着说道。

　　杰西卡看着杨沫镇定的笑容，心里也有了一些底，只是潜意识觉得‘欧巴’在这儿，天肯定塌不了。

　　于是，她连忙出去安慰那些慌乱的姐妹们。而杨沫则不紧不慢的穿上衣服，洗漱一番后往外走去，一边走一边想。为今之计只有两个办法，一起诉那家媒体，二，沉默。

　　但这都不是特别好的办法，毕竟人家少女时代是娱乐圈的组合，名声毁了就什么都完了。现在必须想出一个两全之策才行，既能合理的解释这件事情，还要保全人家的名誉。否则，人家的星运就彻底毁了。

　　杨沫走到客厅，九位少女已经坐在那儿焦急慌乱的等待了。

　　这时，杨沫的手机响了，是帕特莱利打过来的。杨沫摁下接听键，帕特莱利的声音传了过来：“杨，需要法律方面的援助吗？”

　　帕特莱利开口就是帮助，这让杨沫很感动。作为老板，他其实是应该生气的。毕竟杨沫败坏了整只球队的名誉，更亲手将选择他的帕特莱利推到了舆论的风口浪尖，没想到帕特莱利竟然无条件的相信自己还愿意提供帮助。

　　“谢谢你能信任我，先生。暂时还不需要法律援助，因为这些姑娘都是明星，不到万不得已，还是不要上法庭为好。”杨沫诚恳的说道。

　　“嗯，好，今天你就不要来参加训练了，我给你放三天假，希望能够顺利的解决此事。”

　　“好的，谢谢。”杨沫再次表示感谢。

　　然后双方挂断电话。

　　杨沫刚将手机收入口袋，少女时代的经纪人李真珠就带着一名身着西装的中年男子急匆匆的走了进来。一进来，李真珠就大声的教训道：“现在闯祸了，你们高兴了吗？你们的形象全毁了，知不知道？你们还想发专辑，做梦吧！”

　　李真珠的大声斥责让一些脆弱的少女低着头啜泣着抹起了眼泪。

　　杨沫见此，很不客气的打断了她的话：“李小姐，你难道还不知道这是一个荒唐的诬陷吗？你现在应该站在她们的角度去思考问题，而不是去批评她们。这件事，还没有到无可挽回的地步。”

　　“还没有到无可挽回的地步？现在全韩国都知道了这件事情，知道我们S.M公司重金打造的少女团体染上了桃色新闻，大量的歌迷已经在闹事，我们公司总部外面现在有上百名歌迷在抗议。你认为这还不够糟糕吗？”李真珠非常不客气的说道。之前她跟杨沫的关系还算不错，但是现在，也顾不得之前的关系了，她已经方寸大乱，只想着该如何将这件事的影响降低到最低。

　　“至少，你们全韩国都知道有这样一只少女团体，不是吗？我敢保证，现在全世界都传扬这件事，你们没花任何宣传就登上了世界各地的头版头条，这样的宣传效果不是很惊人吗？”杨沫出言反问道。

　　杨沫这话一出，跟着李真珠过来的中年男子微微皱了一下眉头，眼神里若有所思。但李真珠却大声的嚷道：“这是什么狗屁宣传，这都是些坏新闻。”

　　“不，这个世界上没有坏新闻，没有新闻才是最坏的新闻。”杨沫突然将一切都想明白了，他坐到主座沙发上，翘起了二郎腿，缓缓说道：“现在，我们什么都不用做，让事情好好地发酵两天。让那些好奇的网友们去找寻一切关于少女时代的线索，你们也可以适当的放出一些消息，让大家进一步的了解少女时代。”

　　“嘿，大球星，你是在开玩笑吗？”李真珠瞪着眼睛，很不爽的吼道：“现在都这个时候，你还让这件事情发酵，你是真的想毁了这个组合吗？”

　　杨沫刚想解释，那个中年男子微笑着说话了：“真珠小姐，这位先生说的对，这对我们来说确实是一件非常好的宣传。”

　　“嗯？”李真珠回过头来，有些不可思议的看着中年男子：“理事长，您确定您没有在开玩笑？”

　　“没有，当然没有。”S.M公司理事长之一崔东健很肯定的摇头说道：“你现在就去打电话给韩国总部，让他们在互联网上散发少女时代九位成员的详细资料，务必让每一个国家的人都知道她们。还有通知企划部的同事，让他们准备将少女时代的专辑宣传提前，我们今年就为她们出专辑。”

　　“啊？”李真珠有些惊讶，但随即还是点头“是”，接着赶紧出去打电话了。

　　李真珠走后，九位少女的紧张情绪稍微缓解了一些，她们刚刚听见理事长大人说提前发专辑，这个消息让她们甚至还有些喜悦，只是她们不明白为什么要提前，而且明明这是最坏的情况了，欧巴说几句话后，理事长非但没有生气，反而让我们提前发专辑呢？

　　少女们不懂，杨沫与崔东健却相视一笑了然于胸。崔东健坐到杨沫身边，继续问道：“先生，那您觉得发酵两天之后，该如何将负面消息扭转为正面消息？”

　　“这个……”杨沫实在是没想到哪儿去，便直言道：“我暂时还没想到那儿去。”

　　“我倒是有个主意。”崔东健卖起了关子：“但是，必须要你合作才行。”

　　“只要能让她们不受牵连，我什么都可以。”杨沫点点头道。

　　崔东健闻言微笑了一下，侧过身去，指着九位少女，说道：“你必须得成为她们其中一个的男朋友。”

　　“啊？”杨沫当下愣住了，这是什么合作方式？

　　“她们九个人住在你家里，这是既定事实，我们根本无法洗白。唯一的可能就是，她们其中一个是你的女朋友，你是一个好客的主人，所以邀请她们来你家做客，并留她们过夜。”崔东健缓缓说道：“当然，这只是对外宣称的关系，并不强制要求你们在一起。”

　　杨沫怎么也没想到崔东健居然给出了这么个主意，但仔细想想，也确实只有这么办才能解决这个危机。于是，他犹豫一下之后，重重的点点头，道：“我同意。”

　　杨沫点头之后，崔东健脸上的笑容当下就洋溢了起来，而九位少女中也有几个特别高兴。

　　“那么……你们谁愿意跟这位先生假装情侣？”崔东健对着九位少女问道。

　　“我！”大概有四五个声音同时响起。


第四十三章 一出好戏

　　“噢喔！”崔东健挑起眉头惊讶了一下，又微笑着转过头来，对杨沫暧昧的笑道：“看来您在她们心中还挺受欢迎的嘛？！”

　　“呵呵。”杨沫略显尴尬的笑了一声，道：“都是朋友。”

　　杨沫都感觉到了尴尬，那几个少女更是羞得无地自容，同时还担心理事长大人因为这个封杀她们，S.M公司对艺人谈恋爱管理的非常严格的，毕竟她们是少女团体，有绯闻的话很杀人气的。

　　为了不让几个少女难为情，杨沫主动说道：“就杰西卡吧，新闻上出现了我跟她比较亲密一点的照片，看上去更合理一些。”

　　“行，没问题。”崔东健一口答应，随即站了起来，对杰西卡说道：“从现在开始，你们就是情侣了。现在，我们必须做一些准备工作。来……我带你们去拍一些情侣照。”

　　崔东健是个执行力很强的人，很快他就召来摄影师，为杨沫与杰西卡拍了好几组情侣照，有沙滩风格的，有居家风格的，还有一套床照。

　　为了表现两人真的很亲密，什么互咬苹果、嘴对嘴亲吻之类的都来了。对此，杨沫倒是没什么不适应，让他吃惊的是，杰西卡更加没有什么不适感，她非常配合。倒是允儿在两人拍亲嘴照片的时候小小的抱怨了两声，那神情语气，在场的人都能感受到他在吃醋，但是，大家都没有点破。这种儿女情长的事情，谁也插不上嘴。

　　拍完几组相片，S.M公司迅速派人传到网上，同一时间，出现许多‘知情人’爆料。说其实杨沫跟少女时代里面的杰西卡是三年的情侣，他们很小的时候就在一起了。

　　在这些声音的带动下，舆论开始一丝一丝的偏转。话说回来，S.M公司操作舆论的手段还真是高明。而少女时代也随着一系列的宣传动作，很快在全球范围内拥有了一定的知名度。

　　这一点点的改变，让少女时代的经纪人李真珠非常高兴，她本来气得差不多快要崩溃，现在却握着杨沫的手直呼感谢，并一再为之前的莽撞道歉。对此，杨沫并没往心里去，快到更年期的女人情绪不稳定很正常，没必要在这种生理性的问题上较真。

　　在策划这次洗白行动的过程中，金泰熙打了一个电话过来，不是兴师问罪的，反而是道歉，她觉得这件事是她连累了杨沫，如果不是她拜托杨沫照顾这几个妹妹，就不会有这么多麻烦了。

　　对于金泰熙的善良，杨沫非常感动，连忙安慰了她几句，并告诉她事情已经朝着好的方向发展了。金泰熙得到这个消息，才没那么内疚，最后恋恋不舍的挂断电话。

　　陆雪漫也打来了一个电话，说国内现在对这件事的关注度非常高。由于中国临近韩国，所以大家很快就知道了女主角们是少女时代，网络上出现了很多种说法。由于出了这件事，国内很多原本谈得差不多了的赞助商选择了观望。杨沫则直接告诉她，现在不用签任何赞助合同，等自己打出身价，自然会有人挥舞着支票找上门来。

　　最后，陆雪漫非常认真的询问了杨沫关于这件事情的真相。

　　杨沫很耐心的跟她解释了一遍，说少女时代只是他的朋友，大家之间没有发生任何关系。但是现在为了解决这件事情，自己已经与对方的经纪公司合作，进行危机公关。

　　陆雪漫详细的询问如何合作，杨沫告诉她假装与杰西卡成为情侣的事情。

　　陆雪漫稍微犹豫了一下后，答应了下来。她是个聪明人，虽然情感上她不愿意杨沫跟杰西卡扯上情侣关系，但是她也知道只有这样才能将这场危机化解，所以最后理智战胜了情感，她表示接受这种安排。

　　在一切内部因素搞定之后，第三天，S.M公司连同迈阿密热火队在美航中心球馆召开了声势浩大的记者招待会。当天，与会的记者足有三四百多人，比美国总统发表就职演说时的记者还多，而且下面的记者还是多国部队，有中国的，有韩国的，有美国的，有日本的，还有一些欧洲国家的。

　　毕竟这件事在最近这两天成为了全世界都瞩目的焦点，当然这跟S.M公司在背后的推波助澜有非常重大的关系，他们也想趁着这个机会好好地炒作一把，最好能将少女时代直接炒红。

　　杨沫与杰西卡十指紧扣手牵着手走进会场，当即，一阵阵镁光灯闪烁，秒杀了无数菲林。

　　两人落座之后，还不忘深情的对视一眼。然后由杨沫主动开口道：“各位记者朋友们，感谢你们出席本次澄清会。我想这两天大家都从铺天盖地的报道中看见了关于我们的一些负面新闻。”

　　“这件事对我以及杰西卡产生非常大的困扰，这使我们的生活打破了原有的平静幸福。我们是一对热恋的情侣，我们已经交往三年了。我不知道是谁拍摄了那一组照片、又是谁恶意的描述了一个不存在的故事。我对这两个人或者一个人保持起诉的权力，记者会完成后我会去法院发起正式的起诉。”

　　杨沫说完这话，往后一靠。杰西卡很有默契的往前挪了挪，对着话筒说道：“关于那一天的事情真相是，我与沫邀请了我的团员来我们的房子开派对，当天大家玩的非常尽兴，而我的男朋友又是一个非常好客的人，所以留她们住宿。可是我们万万没有想到，这么美好的一件事情被人恶意的编排成了那样，我很气愤，那个幕后黑手必须向我们做出道歉。”

　　杰西卡越说越义愤填膺，搞得好像誓师大会一样。

　　两人简单的叙述完后，进入了记者提问环节。由于两人事前就套好了词，所以一切都弄的滴水不漏。

　　到最后发布会结束的时候，让杨沫有些意料不到的是，杰西卡突然凑了上来，亲吻上了杨沫的嘴唇，杨沫还没反应过来，杰西卡的灵巧湿滑的舌头就伸了进去，一番搅动，杨沫赶紧配合了起来。

　　两人足足的深吻了两分多钟，现场再次灯光闪烁不停。

　　如果说之前大家对两人的情侣身份还有些疑问，现在是完全打消了。

　　记者会过后，许多媒体都报道了这件事情。S.M公司还特别在各大有影响力的媒体买了广告，主打宣传就是杨沫与杰西卡，配图就是两人在发布会深吻的图片，外加四个汉字：倾城之恋。

　　结束完发布会，杨沫回到后台，还没来得及向杰西卡质问为何突然湿吻的事情，就有一个壮硕的黑人走过来跟自己击掌。

　　杨沫仔细看了一下，才认出这人来，不由有些惊讶，赶紧伸手跟他击掌了一下，然后又来了一个撞胸。

　　“嘿，伙计，干得不错嘛！你现在在迈阿密的风头都盖过我了。”

　　“可惜，我靠的不是球技。”杨沫有些尴尬的对德怀恩韦德笑道。自从确定跟热火签约后，他幻想过无数次跟德怀恩韦德并肩作战的场景，就是没有想过两人初次相逢的画面，如今两人在这种嘈杂的环境相遇，让杨沫多少有些尴尬。

　　“好好干，我听莱利说你是一个非常棒的球员。”德怀恩韦德勉励杨沫一句，随即又凑到杨沫耳边，小声的说道：“下次如果有那种派对，记得叫上我。”

　　“额？”杨沫一听这话愣了，心道，难不成老大你过来跟我认识就是为了那种派对？我真的不是那种淫乱的人啊！顿时，杨沫有了种跳进黄河都洗不清的冤屈感，球队老大都这么认为了，其他队友以后还不得拿这个来打趣自己？


第四十四章 满满的恶意

　　德怀恩韦德跟杨沫简单的打了声招呼就走到另外一个场地去参加活动了，他这次过来也只是简单的认识一下帕特莱利口中所说的那个完全契合自己球风的新队友。

　　德怀恩韦德走后，杨沫赶紧走到杰西卡那边，将她拉到一旁角落，质问道：“嘿，杰西卡，你刚刚怎么突然那样？差点露怯了知不知道。”

　　“我们是情侣就应该这样啊，欧巴。”杰西卡可爱的眨巴了两下眼睛，搞得杨沫一点脾气都没有了，他实在是对这种可爱型的姑娘没有抵抗力。

　　过了好一会儿，才无奈的说道：“可是我们是假情侣呀？”

　　“我们可以成为真正的情侣，欧巴。”杰西卡凝视着杨沫的眼睛，非常认真的说道。

　　杨沫被她突然这么一深情凝视，有些没反应过来。他小声问道：“你是认真的？”

　　“嗯。”杰西卡重重的点了点头。

　　这下，杨沫有些难办了。人家说兔子不吃窝边草，这可是金泰熙的小妹妹啊。可是……又有一句话说‘有逼不操，大逆不道’，他很为难。

　　“没关系，你不用现在就答复我。”杰西卡很善解人意的说道：“我们现在已经是情侣关系了，我们早晚有一天会‘弄假成真’的。”

　　杨沫听这话感觉就好像是灰太狼对喜洋洋说我一定会回来的。

　　“这个……以后再说吧。你们好好去准备新专辑的事情，到时候发布新专辑了，我一定多买两张支持你们。”杨沫笑着说道，这件事还是拖延一下比较好。虽然说杨沫现在是个花心大萝卜，但也不是那种见人就上的禽兽，必须得先确定有感情才能办事，否则不成了公狗吗？

　　“两张怎么够，要三十二张。”杰西卡嘟着嘴很俏皮可爱的说道。

　　“好，没问题。”杨沫一口答应了下来。三十二张唱片对杨沫来说，也就九牛一毛，以杨沫现在的身家，给她们办三十二场演唱会都绰绰有余。

　　这时，李真珠过来叫杰西卡，说公司还为她们安排了一个采访。杰西卡便恋恋不舍的跟杨沫挥挥手，一步三回头的走了。

　　现在S.M公司是铁了心要借着这波舆论狂潮将少女时代推向市场了，这样一来，就省去了大量的宣传费，而且爆红的几率也会高很多。

　　只是杨沫稍微有些惋惜，因为这意味着少女时代以后很少能有时间来自己家里玩了，她们得去世界各地跑通告忙宣传了。

　　由于这场澄清会的召开，少女时代的负面形象顺势扭转了过来。但杨沫还是给大家留下了一个不太好的印象，对球迷来说，打篮球就好好地打篮球，跟娱乐圈的人牵扯什么？

　　对于这种偏见，杨沫根本就不在乎，反正现在全美国都在抨击他，也不在乎多一条罪状。

　　他现在心里就想着如何提升实力让这帮小看自己的美国佬自食苦果，用数据抽肿他们的脸蛋。

　　所以外面越批评，他在训练营里就练的越起劲，各项技术的进步也让教练员们高兴不已，做教练最欣慰的事情莫过于是看着球员在自己的指导下越来越强。教练高兴，帕特莱利更高兴，他现在就等着季前赛的到来，杨沫一鸣惊人，击碎所有的质疑。到时候，看谁还敢说自己老眼昏花得了老年痴呆症。

　　时间一天一天的过，很快就来到了各大球队集训的日子，这也宣告着新赛季即将到来了。

　　经过了漫长的休赛期，球队里的老球员们几乎个个都是满肚子肥膘，上赛季热火连季后赛都没进，他们玩的有多爽可想而知了。

　　在媒体开放日，为了保护杨沫。帕特莱利特别指示工作人员，不允许任何记者采访杨沫，所以，杨沫只是拍了几张球队合照，选择了一个48号的球衣就在帕特莱利的带领下去了办公室吹空调，等到记者全部退出训练馆后才出来与队友们合练。

　　“菜鸟，GEE/GEE/GEE！”杨沫刚从办公室出来，克里斯奎因就冲着杨沫跳起了少女时代的舞蹈。

　　这是少女时代刚刚推出不到一周的单曲，迅速占领了全球各大公示牌的冠军，在美国引起了极大的轰动，YOUTUBE上的点击率一周就破了一亿，现在几乎没有年轻人不知道少女时代。而她们与杨沫的那一段新闻也被反复拿出来讨论，之前或许是少女时代沾了杨沫的光，现在杨沫是完完全全在沾少女时代的光了。

　　克里斯奎因这么一唱，惹得球员们一阵哈哈大笑，迈克尔比斯利那家伙甚至把球裤撩起来跳少女时代的性感舞，画面糟糕极了，这让杨沫感觉肠胃非常不适，差点没吐出来。

　　“杨，迈克尔跳的太难看，你来跳一段吧！”哈斯勒姆也大声的打趣道。

　　杨沫赶紧摇头，道：“迈克尔跳的很棒了，我不会跳。”

　　“菜鸟，给我去买瓶水。”杨沫这边正开着玩笑，身后传来一个低沉的声音，扭过头一看，肖恩马里昂正命令着自己。

　　杨沫也知道NBA有欺负菜鸟的习惯，但是马里昂的态度实在太恶劣。不过即便如此，他还是强忍着气，指着场边的饮水机说道：“那儿有水。”

　　马里昂见杨沫竟然没听使唤，还敢回嘴，当下就上前一步，指着杨沫嚣张的说道：“我说让你去买水，你没听见吗？”

　　我操！

　　杨沫可从来不是软柿子，马里昂跟吃了枪药似的莫名其妙惹上自己，当下，杨沫就站了上去，一把将他指着自己的手指头拍掉，伸出食指戳着他的脑袋，恶狠狠地用中文骂道：“我操你妈，给你脸不要脸。”

　　杨沫不是一个喜欢惹是生非的人，但真要蛮横起来，还真有股黑社会的气势。

　　马里昂的脑袋被杨沫用手指戳着，虽然听不懂杨沫说什么，但不用猜也知道是脏话。当下有些楞，他还从来没见过这么横的新秀。

　　马里昂见杨沫一个新秀都敢挑衅自己，当下又上前一步，居高临下瞪着杨沫咆哮道：“把手放下，这可不是你撒野的地方，黄皮猪。”

　　“你说什么？”杨沫怒喝一声，双手一推，直接将马里昂那小身板推得连连向后倒了十几步还没稳住身形，最终脚步一个趔趄一屁股坐在了地上，狼狈极了。

　　他还没爬起来，杨沫就抡起旁边一个灭火器冲了上去：“妈的，老子今天弄死你！”

　　见杨沫凶态毕露的冲上来，马里昂当下就吓住了。他本来是想杀一杀杨沫的威风，好震慑住其他两个新秀、最重要是震慑住比斯利，毕竟两个人是最直接的竞争关系。

　　而他之所以拿杨沫下手，是觉得杨沫这个中国人是最好欺负的，最容易达到杀鸡儆猴的效果。但没想到，直接踢到了铁板上，这个看上去斯斯文文的中国小子居然是个狠角色，一上来就敢揍老队员。

　　就在马里昂吓呆了的时候，德怀恩韦德几个老队员赶紧冲上将杨沫团团抱住。

　　可此时杨沫已经犯起了浑，眼里只想胖揍那王八蛋一顿，众人围上来，便狠狠地一甩，蛮力发作之下，几个人瞬间就被甩开，哈斯勒姆更是被甩的跌坐在了地板上。

　　我操，神力啊！

　　几个人同时在心里大惊，原本他们还觉得球队用乐透秀选了这个中国矮个子内线有些失望，可亲身感触到杨沫的力量，顿时就觉得这个选择太棒了。

　　杨沫甩开众人的拉扯，拖着灭火器一步一步走来，马里昂吓得赶紧往身后爬，此刻他真的有种万念俱灰的感觉，就好像被几十只饿狼盯住了一样。

　　“杨！冷静！”

　　“住手啊！杨沫！”

　　这时，身后传来两个惊呼，前面一个是英文，后面一个是中文。


第四十五章 神算子帕特莱利

　　杨沫下意识的停下脚步往后一看，帕特莱利与陆雪漫焦急的跑了过来。

　　而利用杨沫停住脚步这一下功夫，德怀恩韦德几人赶紧再次上前抱住了杨沫。他们是真的害怕杨沫拿灭火器砸马里昂，因为杨沫看上去那股气势好像是非得将马里昂砸死才肯罢休。

　　马里昂见杨沫被抱住，吓得赶紧跑到了一边。

　　“你发什么疯？”陆雪漫一过来就劈头盖脑的教训道：“你说说，这段时间你给我闯了多少祸。”

　　“他骂我黄皮猪，我不该揍死他吗？”杨沫梗着脖子吼道，他平时几乎不在女人面前大声叫唤，今天他实在是太生气了，这马里昂彻底的激怒了他。或者说，马里昂成为了那根点燃杨沫这一个多越来愤怒的引火线。

　　这一个多月来，几乎所有的美国媒体都在质疑抨击杨沫，杨沫虽然不为所动，但是心理的怒火却越积累越多，今天马里昂再次说出歧视性的词语，瞬间就将所有怨气引爆了，所产生的后果当然不是马里昂能够承受的，如果刚刚没有人抱住杨沫，马里昂不断两根骨头也得去医院躺半个月。

　　“你揍死他对你有好处吗？等你被关进牢房，人家照样还是骂你黄皮猪，你要是男人，你就在球场上打败他，而不是靠拳头取胜。这是野蛮人的行为。”陆雪漫立即用更大的声音压制住了杨沫。

　　两人一问一答，全是用中文，旁边的人虽然听不明白，但也知道陆雪漫是在试图降服住暴露的杨沫。

　　哐啷！

　　杨沫手一松，灭火器被他扔到了地上。灭火器一扔，顿时马里昂长松了一口气，他这次是打心眼里感到恐惧了，他一开始要是知道杨沫这么难惹，下马威就拿马里奥钱莫斯开刀了。

　　帕特莱利见杨沫扔掉灭火器，便让韦德等人松开逐渐平静下来的杨沫，然后指着他勾了勾手：“杨，你跟我来办公室一趟。”

　　杨沫闻言，稍作犹豫，还是跟着帕特莱利去了。

　　经过纽约那档子事，以及少女时代的事情，他对帕特莱利是非常感动的，刚刚他之所以会选择停手很大一部分原因是因为帕特莱利。

　　走进帕特莱利的办公室，帕特莱利也没有大发雷霆，而是板着脸指着对面的座位对杨沫说道：“坐！”

　　杨沫闻言，便坐了过去。

　　“你今天的行为让我非常失望。”帕特莱利很失望的说道：“不管你是什么原因，你都错了，你都必须接受惩罚。”

　　“我接受。”杨沫没有犹豫，直接点头认罚。

　　杨沫接受处罚的态度这么迅速这么诚恳，使得帕特莱利略微有些惊讶，但随即又语重心长的说道：“我非常看好你，所以我才会冒着巨大的压力签下你，我希望你能够成为球场巨星，而不是一个球场暴徒。现在外面所有人都在等着看我们的笑话，我希望你能够争口气，为你自己，也为我。现在，我们是同一条船上的战友，你懂吗？”

　　听了帕特莱利这话，杨沫感激的望了帕特莱利一眼，随即又点点头，道：“我懂。”

　　“球员必须要有血性，这没错。但是你不能对队友报以拳脚，更何况你刚刚都已经动用了凶器，你难道不知道那个东西砸下去会让人死亡的吗？现在，肖恩完全可以去法院控告你涉嫌杀人，而且胜算非常大。”

　　“是他先用侮辱性言语攻击我的，而且还使用了种族性歧视的话语。”杨沫努力辩驳道。

　　帕特莱利听完杨沫的解释，稍微松了一口气，至少杨沫不是无缘无故打人。如果是无缘无故揍人，就必须去测试一下他的暴力倾向了。但，他还是教训道：“不管怎么说，打人是不对的。”

　　杨沫没有做声。很显然，他还是没觉得自己错了，他只是觉得自己对不住帕特莱利，愿意接受惩罚。

　　见杨沫不做声，帕特莱利也没有再说什么，而是直接宣读了处罚：“发生这种暴力行为，我必须对你做出惩罚，不然整只球队都会有意见。季前赛所有比赛你通通不用参加了，这是对你的禁赛处理，还有，罚款两万美金。你有没有意见。”

　　“没有。”杨沫虽然心里不服，但嘴上还是答应了下来。

　　“那好，你现在回去好好反省，接下来的事情就交给我了。”

　　“嗯。”

　　杨沫点点头，转身出了门，然后领着余怒未消的陆雪漫往停车场走去。

　　杨沫离开后，帕特莱利赶紧又将肖恩马里昂叫进了办公室。马里昂一进办公室，就大声的抱怨了起来：“莱利，你究竟干了什么？你怎么这么糊涂，居然把这样一个暴徒选进了我们球队？”

　　“你先冷静，肖恩。”帕特莱利微微笑道。

　　“我无法冷静，先生。”肖恩马里昂反而更加激动了：“我必须去法院申请诉告，让他坐监牢。”

　　“呵呵。”帕特莱利微微一笑，道：“你可千万别这么做，我可不想一下子失去两名球员。”

　　“什么意思？”肖恩马里昂不解的反问道。

　　“他对你进行了人身攻击，可能会判处六个月以下的监禁或者罚去做社区劳动。但是你，很有可能因为涉及种族歧视被提起公诉，到时候……我想我不得不失去一位勤奋而又有天赋的前锋了。”帕特莱利不紧不慢的说道，他把所有责任都推到了肖恩马里昂那边。

　　“他可是涉嫌谋杀！”肖恩马里昂大声的控诉道。

　　“可事实上只是一次推搡行为，我们训练馆有摄像头。”帕特莱利耸耸肩膀，他还是护着杨沫。对他来说，杨沫比肖恩马里昂重要许多，去年将马里昂换来也只不过是想甩掉沙克奥尼尔的薪金包袱。现在……球队已经拥有了更年轻的比斯利，马里昂的功用已经不是那么明显了。

　　“这……”马里昂比起嘴皮子哪里是帕特莱利的对手，一下子就没话说了。

　　这时，帕特莱利继续说道：“我已经对杨做出了处罚，禁赛七场，罚款两万美金。”

　　“太棒了！”马里昂立即对帕特莱利伸出了大拇指，他感觉心中的怨气出了一大半。

　　“但是。”帕特莱利话锋一转，继续说道：“你作为球队的老球员，没有做到以身作则的作用，反而也新秀发生冲突，你也必须受到惩罚。”

　　“我……”马里昂赶紧想要辩解，可帕特莱利没有给他辩解时间，直接宣布了处罚：“我对你的处罚是禁赛三场，罚款一万美金。”

　　“我这……”

　　“你不服吗？”帕特莱利挑着眉反问道。

　　肖恩马里昂一见帕特莱利这个动作，赶紧点头，道：“服。”

　　“由于你是老球员，需要季前赛找寻状态，禁赛就放到常规赛前三场。”

　　“好。”肖恩马里昂见帕特莱利这么贴心，心情一下子又舒服了一些。在他看来，帕特莱利还是重视他这个老球员的，起码处罚比杨沫轻，而且还体贴的将禁赛挪到了常规赛。

　　“好了，你先出去吧。”

　　帕特莱利一挥手，肖恩马里昂心情愉快的走出了办公室。

　　他觉得他赢了。

　　但实际上在他出门的那一刻，帕特莱利重重的摇了摇头，然后将他放入了交易名单，只要交易窗口一开，他十有八九得卷铺盖走人，除非在这段时间他打出了惊人的数据。

　　帕特莱利这次之所以没让他季前赛禁赛，一来，是想帮他恢复状态，毕竟这对球队有利。二，就是让杨沫跟他避开，免得再发生什么意外。三，他常规禁赛的那三场刚好给杨沫足够的上场时间去表现，到时候没人跟杨沫抢位置，杨沫还不是火力全开？

　　帕特莱利之所以被人称作神算子，就是做事滴水不漏。比如这次，明明扇了马里昂两个大耳光，马里昂还觉得自己得了便宜。


第四十六章 小人得志

　　杨沫开着车载着陆雪漫往家里赶，一路上陆雪漫脸色沉重，非常严肃。搞得杨沫有些紧张，不知道这会不会是火山爆发前的征兆，所以他还是将嘴巴紧紧闭上，生怕祸从口出。

　　杨沫小心翼翼的不做声，车开了好一会儿，陆雪漫终于开口说话，语气并不愤怒，反而非常的语重心长：“杨沫，你今年也二十了，你不是个小孩子了。你看，这段时间你制造了多少麻烦，现在所有的媒体都认为你是个刺头，你觉得跟全世界为敌的感觉很好吗？”

　　“我很享受。”杨沫很认真的回答道：“我在选秀大会上就说过，别人给我扔过来的石头，我将用它们筑造成最奢华的城堡，现在石头太多了，意味着我能够盖出全世界最豪华最大气的城堡。”

　　“那你知不知道你现在的商业价值是多少？”陆雪漫恨铁不成钢的说道，她对杨沫的回答非常失望。

　　“不知道。”杨沫摇摇头，一副无所谓的态度。

　　“是零，甚至是负数。本来……作为中国球员，你的市场是非常好的，而且你还是乐透秀。但是你现在通过一系列的动作成功的把自己搞砸了。大品牌根本就不会考虑你，小品牌你又看不上。”

　　“记住，一个篮球运动员除非在球场上表现拙劣，否则不会被任何东西搞砸。看看艾弗森，他还不是各种麻烦缠身，但同样，他是一个非常有商业价值的球员。再比如伟大的篮球之神迈克尔乔丹，他在场外也是麻烦问题一大堆，可谁又能否定他在球场上的神迹？”杨沫耸耸肩膀，反过头来教育起陆雪漫来：“我知道你作为经纪人签不到商业赞助合同非常失望，但是……这才是刚刚开始，相信我，未来一定会好起来的。”

　　“先不要谈未来，我们来谈谈现在。”陆雪漫摇摇头，从包里拿出一叠报纸，递给杨沫，说道：“这是全美国最有名的几份体育报，你看看，上面没有一个看好你的新闻。甚至在国内，在我们自己的国家，都没有几个人看好你，所有人都觉得你在履行完第一份合同之后就会铩羽而归。”

　　“你没看过我打球吗？”杨沫疑问道，问完自己一拍脑袋：“对，你确实没看过打球。”

　　“说实话，看了这些分析，我也不认为你能打出很好的成绩。”陆雪漫很悲观的说道。

　　杨沫见自己身边最亲近的人都被影响了，不由在心里扪心自问：我真有这么差劲吗？

　　答案是否定的，杨沫可不觉得自己差劲。通过这一个多月的专业训练，他觉得自己完全能够在NBA立足了，他的几个教练也对他非常有信心，投篮教练里克甚至告诉他可以去竞争最佳新秀，虽然杨沫也知道这是玩笑话，但也侧面证明了自己的实力。

　　“那就拭目以待吧，反正过不了半个月常规赛就要开始了。”杨沫微微一笑，很自信的说道。

　　“但愿你能够打出精彩的数据。”陆雪漫还是一脸悲观。

　　对于陆雪漫的悲观，杨沫只能报以无奈笑容，除了在心里默默给自己加油之外，只能期待着比赛的到来，到时候才能真正的扬眉吐气，现在无论怎么说都是空谈，远不如一场酣畅淋漓的比赛来的给力。

　　杨沫等待着常规赛的到来，却不成想有人在季前赛等着他，这个人就是篮网队的布鲁克洛佩斯，也就是那个在奥兰多体训营被杨沫狠狠地踢了屁股的洛佩斯。

　　从某种程度上来说，篮网队与热火队的比赛大家关注的焦点是中国德比，易建联对决杨沫。但是，布鲁克洛佩斯不知道吃错了什么药，竟然跳出来抢夺了主角的戏份：“是的，我将在比赛中狠狠地踢爆中国杨的屁股，我认为他不配排在我前面，他连被选中的资格都没有。我将用数据狠狠地羞辱他！”

　　布鲁克洛佩斯对着媒体大放厥词，现在杨沫是热点人物，只要是个人挑衅他，就能上头条，洛佩斯当然不愿意放弃这个机会，更何况他跟杨沫还有宿仇。

　　而就在当天下午，热火队官方就宣布杨沫将不参加这次远赴欧洲的季前赛之旅，给出的理由是身体不适。

　　得到这个消息，布鲁克洛佩斯更加嚣张了，肆无忌惮的对媒体继续大放厥词：“哈哈，那个中国小子缩卵了，他就是个没用的家伙，他是因为害怕我才躲避比赛的。他能躲过季前赛，绝对躲不过常规赛，到时候我照样教训他，让他知道什么叫做美国中锋。”

　　布鲁克洛佩斯小人得志的嘴脸让杨沫恨得牙痒痒，他在看完视频后第一时间打电话给帕特莱利，申请解除禁赛参加季前赛。

　　但是，帕特莱利拒绝了他：“且让他嚣张几天吧，他现在爬的越高倒时候摔得越惨，我相信你能够将他打的满地找牙。”

　　帕特莱利拒绝，杨沫只能隐忍。

　　隔天，在前往训练馆的途中，杨沫被一个大胆的记者截住了，在他的再三追问下，杨沫终于打破不对记者说话的惯例，主动说道：“告诉篮网那个臭小子，一周七天，一天二十四个小时，无论是迈阿密还是新泽西，我随时随地都能够摆平他。还有，提醒他别忘记在奥兰多体训营被谁打的满地找牙。最后，热火队常规赛第二场比赛就是对阵新泽西篮网，虽然是客场，但我依然会打的他哭着回家叫妈妈。”

　　说完这话，一踩油门疾驰而去。


第四十七章 大战来临

　　杨沫的话见诸报端之后，立即引发了舆论的震动。自从杨沫被选中以来，他从来没有在公众面前说过话，哪怕是那些所谓的篮球专家评论员抓着他往死里黑，各种批评抨击，他也始终保持缄默。

　　但是现在，他居然站出来说话了。而且还显得那么自信、或者说嚣张。

　　这句话立即就遭到了大众的解读，最终，百分之九十的篮球评论员以及球迷都认为杨沫是在讲大话，在他们看来，布鲁克洛佩斯每一项体侧数据都完爆杨沫，而且他还是大家从小看到大的，知道他的实力。杨沫就不同，没有人看过他的比赛画面。

　　在舆论的支持下，布鲁克洛佩斯居然恬不知耻的站出来说道：“我从来没有跟这家伙打过球，关于他打爆我的事情更加是无从谈起，看来这小子不仅没实力，还很虚伪。”

　　这话布鲁克洛佩斯自己说的很爽，那些支持他的评论员球迷们也听得很爽，好好地过了一把干瘾。但是，那天参与了那场比赛的球员忍不住了，一个个跳出来指责起布鲁克洛佩斯来。

　　“布鲁克洛佩斯在说谎。”德里克罗斯是个内向的人，他不太喜欢用过多的修饰词，他只是站在媒体前面直截了当的表示了他的态度。

　　状元郎说话了，杨沫另外两个好兄弟也纷纷站了出来。

　　“我可以对天发誓，布鲁克洛佩斯被我的兄弟杨在训练营打爆了，虽然他们只打了两个回合，第一个回合杨从他头上摘下篮板并得分。第二个回合，杨直接断掉了他的球，然后发动快攻，由我助攻德里克空接得分。”维斯布鲁克将当日的情况一五一十的在媒体前说了出来。

　　而埃里克戈登明显是个急性子，他迫不及待的加入了口水战的战团：“全世界所有人都可以说杨这里不好那里不好，但惟独布鲁克洛佩斯那个可怜虫不可以，因为他那次被杨打的连还手的力气都没有。我从来没有见过哪个手下败将敢这么嚣张的指责打败他的胜利者，这是我打篮球以来见过最荒谬的事情。而布鲁克也是我见过最无耻的球员。”

　　接连被三个热门新秀指责，布鲁克洛佩斯有些坐不住了，他赶紧找到记者，继续发表他的言论：“众所周知，他们三个都是杨的朋友，他们肯定不会说真话。关于杨到底有没有打爆我，我跟他比赛的时候就知道了。”

　　布鲁克洛佩斯的话明显是指责罗斯三人帮亲不帮理，气得三人直跺脚，还真没见过这么无耻的人。

　　三人恨不得将洛佩斯活活撕了的时候，篮球之神迈克尔乔丹站出来一锤定音：“当时我在场，联盟也有许多经理在场。如果篮网那小子还不准备说真话，我考虑将视频放出来。”

　　本来这件事还争论不休，如今迈克尔乔丹站出来，一切争论都停止了，现在大家都知道了，杨沫是真的在训练营打爆了洛佩斯，所有人都感觉不可思议，但同时也相信迈克尔乔丹没有理由说谎。

　　于是那些吃饱了没事干的评论员们又开始在电视上讨论杨沫是不是真的有实力能够打NBA，结论还是不行。原因是他们从来没有看过杨沫的比赛画面，以及杨沫的身体素质太差了。

　　这些话与其说是原因，倒不如说是歧视。

　　对于这些家伙，杨沫只是在心里默默记着他们的名字，等待着有一天，拿数据一个一个抽肿他们的嘴巴，让他们知道什么是实力。

　　很快，热火队就去欧洲进行季前赛之旅了，杨沫则留在迈阿密不停的苦练，他等待着比赛的来临，他等待着抽肿布鲁克洛佩斯的脸，他等待着让那些嘴里喷粪的篮球专家自食其果。

　　日子在杨沫的热切期盼中逼近，很快季前赛结束了。

　　很快，热火队的第一场常规赛结束了，热火以101：92战胜了到访的亚特兰大老鹰，这场比赛帕特莱利并没有让杨沫出场。

　　作为力排众议选择杨沫的人，帕特莱利心里也憋了一口恶气。所以他直接将杨沫的首秀安排在了客场挑战新泽西篮网队的比赛上，并陪同球队共赴新泽西。在飞往新泽西的飞机上，帕特莱利拉着杨沫坐在最后面不停的分析篮网队的各种视频，此刻，他比杨沫更加期待能够扬眉吐气。

　　这场比赛虽然是两只烂队之间的比拼，但是……由于之前的口水仗，却吸引了不下十亿人的关注，ESPN也紧急调度选择全美直播这场比赛，中国那边更是提前一个星期就在为这场比赛预热，所有的中国球迷都在期待杨沫的首秀，他们也想看看，杨沫究竟是真牛逼，还是那些美国人所说的超级大水货。在情感上，他们当然更希望杨沫是真正的牛逼。而美国人不同，他们都在等待着看杨沫的笑话。

　　另外值得一提的是，韩国各大电视台也选择直播这场比赛，原因也是关注杨沫，因为杨沫跟杰西卡是情侣。在S.M公司的炒作下，杨沫跟杰西卡的各种浪漫故事不停在网上传播，虽然都是杜撰的，但依然吸引了许多脑残粉的关注。基本上所有的韩国人都将杨沫当成了国民女婿，希望杨沫能够跟他们的杰西卡永远生活在一起。所以在情感上，百分之九十以上的韩国人都在为杨沫加油，为他们的国民女婿加油。

　　本来，这一天少女时代要去参加通告的。但是……S.M公司准备借助比赛再为少女时代造势一番，于是第一时间预定了篮网队主场前排座位，让她们也出现在比赛画面之中。

　　可以说，这场比赛的关注度甚至超过了每年的圣诞大战，这是斯特恩最喜欢看到的场景，这对他来说，意味着大把大把的金钱。只是，他有些没想到，他炒作了很多桥段，效果居然还不如杨沫的一句话。这无疑让他有些挫败，但更多的是高兴。联盟好久没有出过这种话题球星了。

　　比赛临近，外面纷纷扰扰关注度爆棚，杨沫却慢慢的冷静了下来。

　　杨沫的大学教练曾经说过，杨沫是天生的大场面球员，越到关键时刻就越冷静。所以每一次东华大学的绝杀球都是由杨沫来执行的。而让所有人惊讶的是，绝杀成功率是百分之百，包括那次绝杀华侨大学历史上首次进入CUBA八强。


第四十八章 扬眉吐气

　　十一月三日晚，篮网队的主场空无虚席，二万三千多个座椅没有一张空着，甚至还有些人挤在了过道里，搞得跟春运似的。这对篮网的老板来说是一个好的不能再好的消息，自从贾森基德离开球队之后，这是第一次。所以，他衷心的希望，杨沫能够多来几次。不管球迷有多么讨厌杨沫，他反正是打心眼里喜欢他，欢迎他常来。

　　在球迷们聒噪的呐喊声中，比赛正式开始，在介绍客队球员上场的时候，热火队的球员接受了铺天盖地的嘘声。这时，坐在杨沫身边的帕特莱利小声的提醒了杨沫一句：“别紧张，客场就是这样，把这些嘘声屏蔽就好了。”

　　“没事。”杨沫微笑着摇摇头，平静的说道：“他们嘘声越大说明他们越害怕我们。”

　　杨沫这么坦然，倒是让帕特莱利有些惊讶，他还从没见过哪个新秀神经这么粗韧的，迈克尔比斯利昨天在主场的比赛中都显得有些局促不安。

　　很快，比赛就开始了，双方都没有让口水战的主角首发登场。热火队的首发阵容是马格洛伊尔，哈斯勒姆，迈克尔比斯利，德怀恩韦德以及马里奥钱莫斯。

　　而新泽西篮网队的首发是斯威夫特，易建联，鲍比西蒙斯，文斯卡特以及德文哈里斯。

　　滴！

　　随着主裁判吹响比赛开始的哨声，篮球从球场正中心沿着直线抛向天空，马格洛伊尔与斯威夫特同时起跳……啪！跳跳男斯威夫特抢在马格洛伊尔之前将篮球拨到一边，但是德怀恩韦德却抢在文斯卡特前面将篮球控制住。

　　随即……滴！

　　德怀恩韦德请求暂停。

　　这个莫名其妙的举动让全场都惊呆了，所有人都不知道德怀恩韦德这是怎么了，难道他受伤了？

　　在无知的猜测当中，马格洛伊尔走向场下，而杨沫脱下球衣外套往球场走来。瞬间，全场嘘声如潮水般袭来，中间还掺杂许多咒骂，诸如‘黄皮猪，滚回家去’之类的种族歧视话语也不绝于耳。

　　杨沫听了，不为所动，心里平静的很。他只是轻声的嘀咕一句：骂吧！骂吧！你们会得到教训的。

　　这是帕特莱利的设计，他不想让杨沫首发出场的原因是他想要杨沫一个人独自走上球场，以一己之力击败所有轻蔑的嘲讽，并向世界证明：杨沫不是水货，帕特莱利也不是老年痴呆症患者。

　　走上场与队友们击掌之后，杨沫来到了斯威夫特身边。这是帕特莱利为他精心挑选的踏脚石，昨晚两人在飞机上商量的时候就已经想到了篮网队会用斯威夫特首发出场。而这个身体素质男无疑是篮网内线中最好对付的了。所以，拿他来祭刀无疑是最佳对象。

　　“小不点，你跟在我后面是想被我颜扣吗？”斯威夫特一脸轻蔑的调戏着杨沫。

　　杨沫却是冷冷一笑，道：“我想打的你屁股尿流。”

　　“那就来啊！”斯威夫特很不屑的说道，他才没把杨沫放在眼里。

　　看着杨沫跟在斯威夫特身边，所有观看本场比赛的所谓专家们傻眼了：这是在干什么？他那个身高打大前锋都够呛，居然还敢打中锋。他是迫不及待的想被斯威夫特凌虐了吗？

　　没有人看好杨沫能够在斯威夫特面前占到一丁半点优势，要知道斯威夫特可是以身体素质出名的，而杨沫的体测数据基本上在NBA里算三等残废。两相比较，高下立判。

　　与此同时，中国的球迷全部都捏紧了拳头，他们迫不及待的想要检验一下这位同胞到底有没有实力。而在亿万名观众之中，猴子他们几个格外激动，这是他们兄弟，这是跟他们打了四年球的兄弟，如今站在了篮球最高舞台上，他们怎么可能不激动？

　　滴！

　　裁判吹响哨声，比赛继续开始。

　　在裁判吹哨的那一瞬，杨沫突然朝着篮下狂奔而去，斯威夫特还没明白怎么一回事，界外发球的德怀恩韦德就将篮球传进了禁区。此时篮网禁区空无一人，冲进油漆区的杨沫高高跃起，在空中接到篮球狠狠地一使劲，抡着篮球用尽全身力量朝着篮球拼命的砸去……轰！

　　篮筐发出一阵振聋发聩的响声，在后面话筒的收音之下，显得格外的震撼。

　　在杨沫以雷霆万钧的力量将篮球砸入篮筐的那一瞬，原本嘈杂的球场瞬间没有了声音，所有人都在篮筐的强烈晃动之下屏住了呼吸。

　　呲！

　　杨沫轻轻的从篮筐上跳了下来，然后无比霸气的环视一周，轻轻的伸出食指放在了嘴边：嘘！

　　滴！

　　杨沫这个挑衅动作很快就为他赢得了NBA生涯第一个T。紧接着是全场如飓风席卷般的嘘声以及谩骂。

　　对此，杨沫微微一笑，不以为然，这就是他所要达到的目的。能够用一个小动作就将全场两万多名观众像逗狗一样逗得汪汪叫，实在是太好玩了！

　　杨沫吃了个T，在全场嘘声与谩骂声中满脸高兴的跑回半场。

　　这个画面传达到中国后，全国一片沸腾，太帅了！太霸气了！这才是中国爷们！

　　球迷们觉得杨沫霸气，央视的解说员却不知道该怎么解说这个行为，只能强行压制住自己心中的激动，说道：“杨沫这个扣篮非常的棒，非常的解气。他扣篮的时候，他的防守人甚至还在三分线外，这说明天他的进攻意识非常棒。只是……他最后那个动作稍微有些不够冷静。”

　　解说员嘴上虽然说不够冷静，心里却在狂叫好：对，就应该这么嘘那帮傻逼，让他们知道，我们中国人不是好欺负的。

　　但是这些话太不和谐了，作为最和谐的电视台，他们如果还想保住饭碗的话只能忍在心中。

　　解说员要顾忌和谐，猴子等人作为杨沫的兄弟却是放肆的大吼：我操！沫哥牛逼！干死那帮美国佬，操他妈的！

　　“选秀以来两个多月了，终于出一口恶气了。”

　　场边坐着的帕特莱利也是心潮起伏，这两个月他所承受的压力不比杨沫小，现在杨沫用这个强势的扣篮证明了他的眼光没问题。而那个噤声动作更是将他心里的怨气也撒了出来，他甚至都想站起来跟着杨沫做这个动作，或者向全场球迷比中指。

　　但是……作为一个每天都把头发搞得油亮滑溜的绅士，他不能在公众场合做这么没品的事情。

　　“看见了没，这就是杨，这就是帕特莱利的胜利。”观看直播的迈克尔乔丹一脸愤怒的对旁边的助理喝道，他很后悔，他后悔为什么没有提前跟雄鹿交易，这样……杨沫就是他的球员了。

　　“可……这也只是一个偷袭而已啊？”助理弱弱的说道。

　　他这话刚说完，电视机里就传来一个画面……杨沫高高跃起将斯威夫特投出的篮球恶狠狠地扇到场外，紧接着放声怒吼。

　　“这……怎么可能？”助理完全不敢相信他的眼睛。

　　此时，电视里已经在回放刚才的画面，斯威夫特回到半场之后，立即卡住杨沫要球。作为一名在NBA厮混多年的老鸟，他不能看着自己被菜鸟羞辱了而不做出回应。控球的德文哈里斯见他要球，便将球传了进去。

　　斯威夫特一接到球，便想挤开杨沫凭借着身高弹跳优势强行扣篮，但是……他低估了杨沫的力量。在他接球的那一刻，一直没发力的杨沫瞬间就将力量全部释放了出来，恰好斯威夫特也发力挤压杨沫……两股力量一相碰！噗！

　　当下斯威夫特就狼狈的被挤出了一步远，他还没立足稳，杨沫又贴了上去，不停的用力量挤压他，斯威夫特步步退后，连起跳的余地都没有，更别说扣篮了。而且距离篮筐的距离越来越远，眼看就要挤出油漆区了。

　　这个时候如果将篮球传给队友，斯威夫特这辈子都别想抬起头了。他自己要球想单打杨沫，却没想到被人家挤的连起跳的空间都没有，这等于是装逼不成反被操了。

　　在即将被挤出油漆区的那一瞬，他狠狠的一咬牙，直接来了个翻身跳投……可惜由于起跳空间不足，根本就没跳起来，而就在他勉强跳起投篮的那一瞬，杨沫如饿狼扑食一般跃了起来……啪！长臂狠狠的一拍，篮球被疯狂的抽到了观众席第六排，重重的砸到了一个肥头胖脑的球迷脸上，瞬间鲜血直流。

　　落地之后，杨沫仰天长吼，紧接着用中文咆哮道：“我操！篮网的球迷，你们爽吗？老子很爽！！！”

　　杨沫的声音叫的非常大声，现场的观众虽然没听懂，但是通过收音器传到国内的电视上时，解说员石化了，他们完全不知道该怎么解说，这……太不和谐了！

　　而电视机前的球迷则是疯狂的鼓掌呐喊，太解气了！就是要这么治那帮臭傻逼！


第四十九章 洛佩斯上场

　　在全中国所有人都为杨沫的咆哮而痛快高呼觉得解气的时候，刚刚打开电视机看见这画面的周一一却止不住的啜泣。她感觉很心疼，她的男人现在正与万人为敌，别人看见的是杨沫的豪迈，而她却只看见了心酸，她此刻很希望能够站在杨沫身边，告诉她，就算世界为他为敌，我依然站在你背后跟你对抗整个世界。

　　周一一隔着千山万水有心无力，只能看着杨沫那个怒吼着的孤独身影落泪。此时，场边坐着的杰西卡却激动的站起来做了周一一想做却不能做的事，她大声的对杨沫喊道：“欧巴，I love You！我一直都在你身后，加油。”

　　尽管S.M公司在出发前警告过少女时代，不允许她们在场上为杨沫加油，毕竟这是人家的主场，万一引发什么骚乱就不好了。而且她们经纪公司也不想失去这个市场。

　　但是，杰西卡没办法做到这一点，她不愿让杨沫一个人面对这残酷的环境，她必须在这个时候站出来表明她的态度，并用这个告诉杨沫：你不是一个人在战斗，我一直在你身边。

　　杨沫听见这声音，侧过头去，杰西卡满脸泪光的为自己加油。当下，心里感动到了极致。虽然他不畏惧这两万多个球迷的嘘声，他也不害怕与之为敌。但这个时候能有人站出来表达爱意，那这个人绝对是发自真心的爱着自己。

　　杨沫当下给了杰西卡一个飞吻，并告诉她：“我也爱你，宝贝。”

　　当这个画面通过无线电波传到全世界各个角落，几乎所有的观众都为之动容。这才是真正的爱情，一个女人愿意为一个男人背叛全世界，这需要的勇气绝对不是简简单单几句矫情的话就能够比拟的。

　　对于这个画面，最感动的就算韩国人了，因为杰西卡是他们的同胞。不少韩国男子看的泪眼涟涟：“杰西卡与杨沫的爱情太感人了，老婆快来，别看那些狗血电视剧了，这才是真正的爱情。”

　　如果说电视观众们看见了爱情，那么帕特莱利则是看见了激情。

　　他太爱杨沫了，这个盖帽太激动人心了。这对他来说，比刚才那个扣篮还要给劲。此刻他已经在想比赛结束后在发布会上该说什么了。

　　滴！

　　裁判吹响哨声，比赛重新开始。

　　重新开始后，杨沫依然死死地跟着斯威夫特，一边跟还一边讽刺他：“你不是说要颜扣我吗？再来呀，我等着在你头上刷新盖帽数据呢。”

　　“你等着吧，臭小子。”斯威夫特恶狠狠的说道，刚刚杨沫这个盖帽让他颜面尽失，他现在心里唯一想着的就是待会儿该如何将面子找回来。

　　他想着将面子找回来，但是德文哈里斯已经不相信他了，所以尽管他在内线拼命的卡位要球，哈里斯却还是不将球传给他，在外线运几下遭遇马里奥钱莫斯与韦德的逼抢之后，无奈之下将篮球传给了文斯卡特，文斯卡特直接干拔出手……砰！

　　篮球打铁。

　　在篮球不中的那一瞬，斯威夫特做足了准备，他心里想着必须拿下这个篮板，然后暴扣。只有这样才能挽回一点尊严。所以，他积极无比的向着前面挤去……可是！纹丝未动！

　　感觉就好像是挤上了一堵墙似的，根本就没法寸进，只能眼睁睁的看着杨沫轻松的将篮球拿下。

　　看着这幕，场边的帕特莱利开心的笑了，这就是杨沫的最大本事，虽然没有扣篮与盖帽那么让人血脉喷张，但却是最实用的东西。卡位挡人，是衡量一个内线最重要的因素，而杨沫在这一项是满分。这就是为什么他敢用八号秀选下杨沫的原因之一。

　　拿下篮板之后，杨沫立即一个长传给快下的德怀恩韦德，韦德接过篮球直接杀入禁区。防守的鲍比西蒙斯看着韦德如闪电一般切入进来，赶紧闪开了，他可不想被搞一个二加一。

　　轰！

　　篮网队的篮筐再次被狠狠地肆虐，只不过这一次肆掠的人变成了德怀恩韦德。

　　韦德进球之后，现场仍然是一片嘘声，但是相较于杨沫，这次嘘声的规模小了许多。当然，韦德也没有向杨沫那样做嚣张的手势，而是平静的跑回半场。

　　他在这个联盟打了六年了，该经历的风浪都经历过了，年轻的热血也隐藏了起来，取而代之是成熟的内敛。

　　滴！

　　篮网主教练果断请求暂停了，虽然到目前为止，比赛只进行了不到一分半钟，热火队也只得了四分。但是明眼人都知道，篮网队的气势完全被人压住了，哪怕这是他们的主场，哪怕他们还有两万多名助威的球员，但是那两万多人所制造出来的气势还不如杨沫的一句怒吼。

　　那家伙，太让人讨厌了。

　　但是，如果这家伙是弗兰克的球员，他肯定会兴奋的手舞足蹈。是的，尽管杨沫只打了一分多钟球，弗兰克已经在心里将杨沫当成了非常好的新秀，而不是水货。因为杨沫展现出来的东西实在是太惊人了，灵巧的跑位，雄厚的力量，以及出色的防守意识再加强有力的挡人卡位技术，这简直就是一个完美的内线，哪怕他的身高有些矮小。

　　“杨，干得好。”下场的时候，总经理帕特莱利第一个走上前跟杨沫击掌。刚刚这两个球对帕特莱利来说，实在是太解气了。他在心里狂吼：傻逼们，睁开眼睛好好瞧瞧，这就是帕特莱利的眼光。八号秀怎么了？他还能值得更好的顺位。

　　与此同时，弗兰克那边却将斯威夫特骂了个狗血淋头：“你怎么搞的，你居然搞不定一个六尺五寸的菜鸟？你比他能跳，你比他高，你什么都比他好，居然让他盖了一个冒，还轻轻松松的捡了一个篮板？你对得起你的工资吗？”

　　“可是……他的力量太强大了。”斯威夫特弱弱的说道。

　　“你还有理由？给我坐到板凳席上，今晚没你出场的机会了。”弗兰克冲他咆哮道，接着又对旁边的洛佩斯说了声：“布鲁克，接下来就看你的了。你必须狠狠地踢他的屁股，否认，你将名声扫地，懂吗？”

　　布鲁克洛佩斯紧咬牙关，握紧拳头，恶狠狠地说道：“我会打爆他的，让他知道什么才是正宗的美国中锋。”


第五十章 第一回合

　　“无论杨沫在场上做了什么举动，都无法否认的是，他的NBA首秀是中国球员中有史以最好的。姚明当年甚至只拿了两分一个篮板，而现在上场一分来钟的杨沫已经拿到了这个数据甚至还多一个盖帽。关于杨沫是个水货这个问题，美国媒体可以暂时放到一边了，因为刚刚身为八号秀的杨沫在攻防两端都无情的打爆了当年的榜眼秀斯威夫特，后者当初可是被美国媒体称之为潜力无限的超级新人。”央视评论员在暂停时间这般说道，作为中国人，他当然力挺自己的同胞。

　　而他所说的这些东西，确实是客观事实。这场比赛过后，在美国，关于杨沫是个水货这个声音肯定会减弱。

　　“哈斯勒姆，你下场休息，玛格洛伊尔，你上场。”热火队主教练斯波尔斯特拉在帕特莱利的指点下将马格洛伊尔放到了中锋位置，因为他已经猜测到篮网肯定会将布鲁克洛佩斯放上来，虽然他很支持杨沫将布鲁克洛佩斯打爆，但现在还不是让他们正面相遇的时机。

　　关于这一点，其实是杨沫主动提出的，在跟帕特莱利说这件事的时候，杨沫还特别提了一个中国典故，所谓‘一鼓作气，再而衰，三而竭。’

　　洛佩斯上来的时候，肯定是气势汹汹准备找杨沫算账的，但是……杨沫不与之正面交锋，让他的气势逐渐弱掉，然后一举击破。

　　对于杨沫的说法，帕特莱利深表赞同。同时认为自己真的捡到宝贝了，刚开始杨沫在场上怒吼并挑衅球迷的时候，他心里微微有些担心，害怕自己选了一个情绪型的球员。可杨沫跟他说了这话，他什么都明白了，原来杨沫所做的一切都是为了胜利，哪怕是吃T都是精心计划好的。他喜欢聪明的球员，更喜欢能够驾驭自己情绪的球员，而杨沫，兼而有之。这样的杨沫，如何让他不引以为傲？

　　滴！

　　很快，比赛重新开始，布鲁克洛佩斯果然走上了球场。

　　在布鲁克洛佩斯上场的时候，全场欢呼，所有人都在高喊他的名字，仿佛是在迎接超级英雄一般。对篮网的球迷来说，他现在最大的心愿就是洛佩斯能够替自己好好的收拾一顿臭屁的杨沫，他们真的无法忍受杨沫一次又一次在球场上肆无忌惮的嚣张。

　　“哼。”

　　全场欢呼之中，杨沫冷笑一声，心中嘀咕道：你们现在叫的越开心，待会我就让你们越难过，你们把所有希望寄托在洛佩斯那个废物身上，注定了你们今晚会带着伤心难过离开这座球馆。

　　裁判宣布比赛开始后，杨沫跟上了易建联。这个画面立即让关注比赛的中国球迷激动了：中国德比终于来了吗？

　　中国球迷期盼着中国德比的到来，洛佩斯却显然有些愤怒，他感觉自己被欺骗了。他大声的对杨沫说道：“小子，你的对手是我！难道你现在就害怕了？”

　　杨沫都没拿睁眼瞅他，白了他一眼继续防守易建联。

　　杨沫这个无视动作让洛佩斯非常难过，感觉就好像吞了几十只苍蝇进了肚子似得。他咬着牙在心头不忿的咒骂道：什么东西？居然敢无视我的存在！等着吧，臭小子。我会让你知道无视我的代价。

　　洛佩斯的心理素质比起杨沫来无疑是要差了数个等级，杨沫能够坦然面对两万多球迷的嘘声，甚至还敢用噤声动作挑逗他们。而洛佩斯却因为杨沫一个小小的无视就心态失衡，就这心理素质，成不了大器。

　　德文哈里斯将球带到前场之后，立即召唤罚球线附近的易建联为他挡拆。易建联虽然贵为去年的六号秀，但是现在他在篮网队的地位却并不是特别高，基本上就是一个移动炮台。

　　易建联为德文哈里斯挡拆，杨沫也不跟上去，而是站在罚球线上面一步驻足等待，他不相信哈里斯的三分球能力。

　　而哈里斯也还真不争气，利用易建联的挡拆拉出空档之后，果然没有直接投射三分，而是运着球以迅疾的速度朝着内线钻去，试图对热火队的内线进行直接杀伤。

　　杨沫怎么可能让他如愿？立即上前一步，紧贴在了哈里斯的身上。杨沫一贴身上去，顿时哈里斯就感觉好像跟蛮牛挤道似的，球都差点被挤掉，如此一来，突破内线是彻底没戏了。

　　正好这个时候洛佩斯在内线积极的要位，迅速就将篮球传了进去。

　　洛佩斯接住篮球，用力的背身拱了两下马格洛伊尔，马格洛伊尔一把年纪，骨头都快散架了，哪里还能经得住他的撞？当下就连连退后两步。

　　看着洛佩斯在场上这么生猛，球迷们兴奋的直拍手，就差没唱歌了。刚刚他们被杨沫打压的够呛，现在终于要轮到他们扬眉吐气了，他们已经在幻想洛佩斯像大鲨鱼奥尼尔一样将老迈的马格洛伊尔撞开，然后直接转身扣篮了。

　　可惜，洛佩斯不是鲨鱼奥尼尔。而且，场上十名球员中跟沙克奥尼尔最接近的不是别人，正是让他们恨得牙痒痒的杨沫。

　　洛佩斯在全场两万多名球迷的热切期待中，终于还是不可避免的萎了，连续拱了马格洛伊尔四五下之后，终于没了力气。人家马格洛伊尔虽然现在老了，可人家当年好歹也是全明星，瘦死的骆驼比马大，221的身材摆在那儿也是一坨三百多斤的骨肉。

　　洛佩斯拱了三四下之后，立即转过身去，利用一个滑步瞬间就将马格洛伊尔的重心骗开。这个并不高级的动作，但却引的全场球迷阵阵惊呼，搞的好像洛佩斯玩了一个精彩的杂耍过人似的。

　　在全场的欢呼声中，洛佩斯显得非常高兴，于是他在彻底晃开马格洛伊尔之后，高高跃起，单手举着篮球准备狠狠地来一个砸框扣篮。

　　就在他将篮球举起的那一瞬，球场响起了文斯卡特的惊呼：NO！

　　洛佩斯听见惊呼还没反应过来，就感觉身后突然冒起一个巨大的黑影，将他彻底笼罩在了阴影当中。等到他反应过来准备将篮球快速投出，来一个打板进球时……啪！

　　他只感觉篮球被重重的拍了一下，响声将他的耳膜刺得有些疼痛，紧接着原本属于他的篮球被狠狠地抽到了篮板上，随即就急速的向后反弹出去。

　　等到他回过头去，德怀恩韦德已经拿着球狂奔到了前场。

　　“你刚才差不多以为你是沙克奥尼尔与奥拉朱旺的综合体了吧？我跟他俩都很熟，你大概也就是百分之一的奥尼尔加上千分之一的奥拉朱旺综合体吧。对了，比赛才刚刚开始，请努力点，别让结果太早失去悬念。”

　　就在这时，杨沫冷漠而又不屑的声音钻进了他的耳朵。

　　这让他非常愤怒，但又无可奈何，谁让这小子偷袭盖了自己一个呢？他在心里默默发誓，待会儿一定要盖回来，绝不让这家伙‘嚣张’太久。

　　杨沫可不会他的‘发誓’，更不在乎他的愤怒，他的目的就是让他难受。在洛佩斯气的直发抖的时候，杨沫转过身去，笑脸盈盈的对着场边坐着的杰西卡抛去一个飞吻，故意扯着嗓子大声的用英语说道：“杰西卡，这个盖帽送给你，希望你能喜欢。”

　　篮网的球迷们听见这话，气的更加厉害了，他是把这儿当成他调情的场所了吗？

　　但是，那又怎样？

　　有种让你们家的球员争气点呀！


第五十一章 攻心为上

　　不管篮网的球迷是如何的憎恶杨沫这个举动，杰西卡都是幸福的，她激动的朝杨沫挥了挥手，她很受用。

　　这个画面通过电波传到世界各地，很多人都对这对情侣表示祝福，尽管他们中间有许多人曾经不看好这段体育界与娱乐界的情侣，但是杰西卡在两万多个嘘声中站出来力挺杨沫的行为感动了他们，如果不是足够深的爱，是无法做出这种事情来的。

　　但是对这个行为，电视机旁的周一一却是非常的生气，但她同时也知道杨沫不可能跟杰西卡在一起的。这不是因为她相信杨沫，而是那段滴水不漏的发布会秀幸福对周一一来说漏洞百出。他们两个人怎么可能谈恋爱谈了三年，而且在两人亲吻的当下，周一一清楚的看到了杨沫的手足无措……杨沫在极度紧张或者手足无措的时候，左边小腿会不自然的抖动，这个小秘密只有周一一一个人知道。

　　“杨沫，你再敢跟那个女人飞吻，看我怎么收拾你。”周一一握紧拳头恶狠狠的想到。虽然她也猜到了或许那个杰西卡可能只是杨沫用来刺激现场球迷的‘工具’，但即便如此，她也无法接受杨沫对其他女人做这种暧昧动作。

　　别人看见的是爱情，而帕特莱利看见的是阴谋。

　　他现在越来越欣赏杨沫了，这个小子就是一个天生的胜利者，他总是会想尽办法去对付他的对手。他连场边坐着的杰西卡都能成为他的利器。布鲁克洛佩斯比起杨沫来，实在是太差劲了。

　　“这家伙甚至值得一个状元秀！”帕特莱利捏紧拳头在心里激动的想着。

　　此刻，用一句中国谚语来形容他就是，丈母娘看女婿越看越喜欢。

　　帕特莱利越看越喜欢，迈克尔乔丹却越看越难过，本来他是能够将这个球员纳入帐下，一扫外界对他选秀眼光的质疑。现在好了，全部都成了帕特莱利的功劳了。

　　“都是你们无能！碍手碍脚！”迈克尔乔丹转过身去，恶狠狠地将怨气全出在了助理身上。

　　助理被骂的狗血淋头，却只能低着脑袋，他当初是极力反对老板选杨沫的。这个时候他要是再说什么废话，难受的迈克尔乔丹肯定会一脚将他踹飞，并顺便让他卷铺盖走人。所以，他现在只能低着脑袋忍受着，耐心的等待着杨沫在场上出丑，那个时候他才有话语权。

　　等待杨沫出丑的又何止乔丹助理一个人？几乎所有的篮网球迷，几乎所有之前曾经看衰杨沫的所谓篮球专家，都在等待着杨沫在场上被教训。

　　如果真有这种事情发生，他们肯定会集体高潮的，比被美女口爆了还要爽。

　　但是……杨沫怎么可能让这种事情发生，杨沫怎么可能用这种自残的方式帮助那些傻逼达到性高潮的目的？

　　很快，比赛继续开始。

　　当德文哈里斯将球运到前场的时候，布鲁克洛佩斯非常激动的冲杨沫勾了勾手指，道：“有种你来正面防守我呀？”

　　杨沫还是用一种‘你TM傻呀’的眼神白了他一眼，继续防守易建联。

　　布鲁克洛佩斯连续被无视了两次，心里恨得牙痒痒，此刻他就感觉浑身力量都得不到宣泄，难受极了。

　　场边的帕特莱利看见这幕，嘴角不由挂上了得意的笑容，心道：这就是杨所说的一鼓作气，再而竭，三而衰吧？洛佩斯想跟杨斗，呵，太嫩了！

　　帕特莱利此刻心花怒放，充满了美好，一扫之前被质疑被咒骂的阴霾，他现在就等比赛结束，然后站到记者面前，痛快的说一句：“还有谁觉得我选错了人？还有谁！！！”

　　约战不成功，气急败坏对布鲁克洛佩斯只好将气全部出在了老迈的马格洛伊尔身上，他死死地背身卡住马格洛伊尔，用力的挤压……他的动作幅度非常之大。

　　滴！

　　终于裁判都看不下去了！给了他一个进攻犯规。

　　“什么？”布鲁克洛佩斯顿时抓狂了，他走上前去，大声的跟裁判理论，可惜裁判甩都懒得甩他，一个新秀而已，你以为你是谁？

　　为了避免事态继续恶化，球队老大哥赶紧上前将他拉到一边，到时候吃个T可就不好了。

　　看着布鲁克洛佩斯在场上丑态百出，杨沫忍不住在场上哈哈大笑起来。

　　杨沫笑的很开心，他一点都不收敛他‘幸灾乐祸’的态度，他就是要告诉布鲁克洛佩斯：看见你拙劣的犯规，我很快乐！

　　本来洛佩斯被吹了个犯规就非常不爽了，如今杨沫还笑的那么开心，不是故意刺激他吗？当下他就冲过来，大声的质问道：“看见我犯规你这么开心吗？”

　　“对，我很爽。”杨沫点点头，还是一脸开心的笑脸。

　　“FUCK！”当下，极度不爽的洛佩斯就推了杨沫一把。

　　他推的这把力气并不大，但杨沫却踉踉跄跄的向后退了七八步，直到旁边的主裁判扶住他才停住。

　　滴！

　　主裁判扶住杨沫之后，毫不犹豫的给了洛佩斯一个T。他觉得这菜鸟太嚣张了，首先质疑自己的权威，之后居然还敢攻击对手，太猖狂了。

　　洛佩斯自从上场之后，就没有好受过一秒钟，始终被一股阴霾压制住，处处都不顺心，如今又被吹了个T，当下，心态就失衡了，他大步冲上去，想要跟主裁判理论理论，可还没走出两步就被队友团团抱住。

　　篮网主教练弗兰克见洛佩斯在场上丑态百出，赶紧叫了个暂停。几个队友听见暂停声后，迅速拉着洛佩斯往板凳席走去。

　　这时，杨沫不忘跟上去，幸灾乐祸了两句：“哟哟哟，怎么这么快就下场了呀？我还等着你来打败我呢？”

　　杨沫这话说得太贱了，洛佩斯忍不住想要抽杨沫，可是他的队友可不能让他这么做，他一旦动手，那可就不是被罚下场的事情了。到时候各种禁赛罚款加起来，足以让他身败名裂，从此都在NBA抬不起头。所以，迅速的将他连拖带拽的送了回去。

　　杨沫见此，呵呵一笑，回到板凳席，跟帕特莱利来了一个结结实实的击掌。

　　“干得好，杨！”帕特莱利大声的鼓励道。

　　“我们中国有句古话，夫战，攻心为上！”杨沫微笑着说道：“对付这种笨蛋，根本用不着怎么出力，刺激几句他就能把自己搞下场去。”

　　帕特莱利听了杨沫的话，将两个大拇指都比了出来，由衷的赞叹道：“中国文化博大精深，看来我以后要多研究研究才行了。”


第五十二章 三分杨沫

　　比赛虽然还没结束，但是杨沫与洛佩斯之间的对决已经分出了胜负。杨沫上场三分钟，如天神下凡、威风凛凛，无论是防守端还是进攻端都起到了至关重要的作用。事实上如果把杨沫跟韦德的球衣备号全部遮盖住，别人肯定会认为热火队的核心是杨沫，因为从一开始，杨沫就掌控了比赛的节奏。

　　反观赛前口口声声说要打爆杨沫的洛佩斯，上场一分未得，被盖帽一次，犯规一次外加一个T，除了这三个耻辱性的数据，他在场上的丑态百出更是让支持他的球迷无比失望，原本他们还觉得洛佩斯能够完爆杨沫那个矮个子中国佬的，现在看起来，不被人打的屁滚尿流就感谢上帝了。

　　所有人都没有想到杨沫会这么强，这超出了每个人的意料，甚至超乎了帕特莱利的想象。尽管这个夏天，他不停听见指导杨沫的教练过来夸赞杨沫的学习天赋是多么多么的惊人，但他怎么也没想到杨沫居然会是万中无一的比赛型球员。怪不得第一次试训杨沫的时候，他会说自己是实战型球员。幸亏那个时候自己没有因为他略显平庸的身体素质而将他拒之门外，不然就丧失一个真正意义上的天才了。

　　天才分两种，一种是身体天赋上的天才，比如斯威夫特夸梅布朗，他们就是这种天才，但是……他们最后都被称之为水货，因为他们没有比赛气质，在场上根本找不到属于自己的节奏。还有一种就是艾弗森罗德曼这种，也许身体天赋在某一个方面存在不足，但却能够通过惊人的意志力以及求胜心将自己的优势发挥到最极致，在球场上打出自己的风格，并用自己的方式帮助球队获得胜利。

　　杨沫就是第二种天才，他一站在场上，帕特莱利就能感受到一股杀气、一股必须将胜利握在手中的杀气。

　　很快，比赛继续开始。由于料定了弗兰克会将洛佩斯摁在板凳上，所以热火队主教练斯波尔斯特将马格洛伊尔放到了板凳上，重新换上哈斯勒姆，身高只有六尺五的杨沫继续担当中锋。这是一个有趣的排列组合，中锋居然与控球后卫差不多高，最高的居然是小前锋比斯利，有六尺八寸。

　　而蓝网队则换上了纳胡拉，一个硬骨头球员，虽然他的身高也不高，但是比杨沫还是要高出半个头。弗兰克之所以换上身强力壮的纳胡拉，就是想要以强制强，你杨沫不是力量强篮板好吗？那我就上一个同样力量强篮板好的超级蓝领，而且身高还比你高！

　　弗兰克这个换人策略是正确的，但是他低估了杨沫，杨沫可从来不是蓝领。

　　回到场上，杨沫发现防守自己的人变成纳胡拉之后，果断不进内线了，而是游离在了三分线外。纳胡拉有些傻眼，心道：这小子是怎么了？他不是最爱到禁区去展示肌肉与力量了吗？怎么现在待在三分线外不进来了呢？他不是打中锋位置吗？

　　纳胡拉一头雾水，但杨沫很快就给出解释。马里奥钱莫斯在三分线外运了几个球没有找到队友后，传给了三分线外的杨沫，希望他能够过渡一下球权。

　　可杨沫接过球，也没找其他队友，直接跳投出手。

　　杨沫出手的时候，纳胡拉半点没反应过来，他没料想到杨沫会出手，事实上场上所有人都没有料想到。

　　就在所有人的不可思议中，唰！

　　篮球划过一道美妙的弧线无比柔顺的钻入篮网！

　　当下，全场惊呆了。

　　这家伙居然能投三分？？？？

　　蓝网球迷完全不敢相信自己的眼睛。

　　而杨沫已经在摇头晃脑的庆祝了、他挥舞着三个手指头脑袋不停的左右晃动，跟跳新疆舞似的。

　　这动作很滑稽，但全场球迷没人笑的出来，因为篮球进入的是他们的篮网。

　　“告诉我，我的三分棒不棒？”杨沫跳了一阵新疆舞后，将手放到耳朵上，作倾听状向场边的少女时代大声喊道。

　　“一级棒！”九位少女同时比出大拇指，此刻她们也顾不得什么公司禁令了，欧巴跟我们互动，我们可不能不理会欧巴。

　　“YES！”杨沫激动的一挥手，搞的好像得到了全世界的认同似的。

　　杨沫这么炫耀，篮网的球迷受不了了，一个个大声的嘘了起来。

　　可杨沫压根不在乎，耸耸肩膀，打趣其纳胡拉来：“大叔，我跟你可不一样，我的专业是射手，在篮下抢篮板只是我的业余爱好而已。所以，你下次防守我，可要加倍注意力喔。不要再向这次这样眼睁睁的放我投三分了，你的教练会批评你的。”

　　如果杨沫这话是对洛佩斯说的，洛佩斯肯定会愤怒的一拳挥向杨沫。但是纳胡拉不同，他在联盟也打了八九年了，连加内特那样的臭嘴都没让他动粗，杨沫这点小调戏，他还受得起。

　　纳胡拉不动声色，杨沫就不再调戏了，因为他知道没有用，那何必再浪费口水呢？

　　杨沫跑回前场的时候，各大转播这项赛事的解说员们都有些激动了。

　　“这小子居然能投三分？他不会是蒙的吧？”ESPN首席解说员迈克布林非常激动的说道，他之前可是一点都不看好杨沫，但是杨沫在场上的表现一点一点的改变了他的态度。

　　“不是，绝对不是。”前NBA助攻王马克杰克逊十分肯定的说道：“他的出手非常的柔和，姿势也极其漂亮，在出手的那一刻他眼神里全部都是自信，他绝对是个天生的射手。”

　　“我也认同马克的观点。这一次，是我们集体错了，我们不该这么看衰一个新秀球员。我现在感觉脸上有些火辣辣，我为我曾经说过的一些话感到愧疚。”另外一位嘉宾评论员比尔西蒙斯很诚恳的道歉道。作为NBA有名的毒舌评论员，他批评过无数球星，杨沫也曾被他连续写了三篇文章攻击，但是现在他终于做出了严肃的道歉。

　　“这一次，帕特莱利又赢了。”马克杰克逊无奈的摇摇头，他球员时代最辉煌的一个赛季就折戟在了帕特莱利所率领的球队下，所以他对帕特莱利是有怨念的，但是没办法，胜者就是胜者。

　　三个ESPN的解说员在为看衰杨沫的行为而无奈道歉，同样转播这场比赛的央视演播室却一片兴奋，主持人余家用他格外让人呕心的煽情口吻说道：“我觉得这一刻，杨沫身上承载了许多前辈的力量，他的三分让我想起了中国篮球史上那些闪耀的天才，胡为东、刘玉吨、李难、孙君、朱芳宇、王仕鹏……此刻灵魂附体，杨沫不是一个人在战斗。”

　　他这煽情的话，如果杨沫听见了，非得呸他一脸唾沫不成：“妈的，老子辛辛苦苦练得三分怎么成他们的灵魂附体了，他们是天才没错，但别往我身上扯，我的三分跟封建迷信半点关系都没有。”


第五十三章 错误判罚

　　比赛的天平似乎因为杨沫的横空出世而一面倒向了热火队这边，现在没人敢否认杨沫能够匹配他八号秀的身份。但是，篮球不是一个人的比赛。蓝网队在被热火队打出一波7：0的得分波后，终于由文斯卡特站出来打破了得分荒。

　　文斯卡特接过德文哈里斯的传球，利用纳胡拉厚实的身体挡住德怀恩韦德的防守，三分线外起跳出手……唰！

　　虽然如今的文斯卡特已经失去了年轻时候的变态弹跳力，但是……得分手段却越来越精纯了。年轻时不擅长的三分球也逐渐变成了他的得分的主要火力。这是一个不可避免的过程，年轻时一腔热血凭借着变态的身体素质打球，年老力衰之后，如果还是这个打法，只能享受年轻后辈们的火锅盖帽，这是谁都无法挑战的自然规律。强如迈克尔乔丹到了后期也不得不将主要的得分集中在背身单打上，更何况文斯卡特？

　　文斯卡特进球之后，压抑已久的篮网球迷终于爆发出了惊天的声浪，欢呼声仿佛要将球场的天花板掀开。

　　看着篮网球迷们的疯狂欢呼，杨沫再次忍不住轻笑了一声：这帮傻逼被压抑的不轻嘛，一个三分就高潮成这样了。

　　篮球比赛可不像足球，一粒进球就能决定胜负。一场篮球比赛下来，每个篮筐都至少会被扔进四五十个球，所以，一个球真的不能决定什么。

　　杨沫没在意，整个热火队也没在意。

　　回到半场，德怀恩韦德突破篮下造成纳胡拉犯规，两罚一中。

　　发球之后，篮网队立即催动快攻，文斯卡特持球到前场，三分线外一步毫不讲理的直接干拔出手……唰！

　　篮球应声落网。

　　这下，篮网的球迷更加疯狂了，他们高喊着文斯卡特的名字。自从贾森基德走后，文斯卡特就成了他们的球队核心以及精神领袖。如今文思卡特在球队最危机的时候站了出来，将球队胜负扛在了身上，这就是超级巨星的作用。

　　“杨，过来。”德怀恩韦德向杨沫招了招手，道：“待会儿如果纳胡拉再给卡特挡拆，我们就直接换防，他现在的手感正火热，必须用逼抢打乱他的节奏。”

　　“嗯，好。”杨沫点点头，他也觉得不能继续让文斯卡特这么抽风下去了。再这么打下去，热火队非得被他乱枪打死不可。

　　马里奥钱莫斯将球带到前场之后，德怀恩韦德再次伸手问他要球。要到球之后，杨沫赶紧出去为他做了个挡拆，德怀恩韦德利用杨沫挡拆迅速摆脱了文斯卡特的防守，可冲到罚球线时却被纳胡拉用强壮的身体阻挡了下来，这时，文斯卡特也补防了上去。

　　“嘿，嘿。”杨沫赶紧伸手要球。

　　可是，德怀恩韦德却选择了强行出手……砰！

　　篮球打铁，易建联压制着哈斯勒姆拿下篮板。

　　在德怀恩韦德强行投篮的那一刻，杨沫已经迅速跑回半场。与此同时，文斯卡特也接到易建联的长传球朝着半场疾驰而来。

　　来的好，倒要看看你如何再投三分。

　　杨沫张开双臂，就在三分线外一步等待着文斯卡特。

　　这时，场上形成了一对一的局面，全场的球迷都在高喊：“文思，打爆那个中国佬！”“给他一点教训，文思！”“弄死他！”“……”

　　所有的篮网球迷都期待着文斯卡特能够给杨沫一个教训，因为他刚才实在是太嚣张了，还接连将两名篮网内线都打下了场，他们期待着文斯卡特能够找回场子。

　　篮网球迷想要文斯卡特找回场子，文斯卡特在面对气势汹汹的杨沫时，却突然有点心里没底，因为这小子往那一站，文斯卡特不禁有种无从下手的感觉。

　　文斯卡特急速冲到杨沫面前，迅速停下了脚步，啪啪！连续两个快速的胯下变相试图让杨沫上当受骗，但是……杨沫却纹丝不动，一副‘别玩了，你这样骗不了我’的表情。

　　文斯卡特见杨沫丝毫不受骗，根本找不到突破的切入口，赶紧肩膀一晃，做出了投篮动作，杨沫下意识的重心往上窜了窜，试图封盖。

　　但是文斯卡特做出投篮动作之后却赶紧收球，瞅准机会往里面冲去。这时场边的斯波尔斯特以及帕特莱利已经在高喊：“裁判，翻腕，翻腕！吹他啊！”

　　可是，裁判不为所动。这就是超级巨星的待遇。

　　当文斯卡特突破杨沫之后，前面一片坦荡，他快速的冲入油漆区，一个垫步之后高高跃起，就在这时，他发现一道黑影从身后凭空冒出，竟像是追着自己而来。

　　这小子居然反应速度这么快？

　　文斯卡特默念一声，心里大惊，赶紧打消了扣篮的念头，将篮球从右手换到左手，准备来一个反身上篮。

　　眼看距离篮筐越来越近，文斯卡特赶紧在空中做了个一个反身动作，然后将左手高高举起，正当他准备用手指将篮球轻轻拨出时……啪！

　　一个手掌拍到了他的篮球上，篮球当下就被拍出了球场。

　　这小子的手也太长了吧？

　　文斯卡特心里一片惊骇，这个球被冒了，他心服口服。如果是年轻时候的他，早就大风车扣篮了，他有自信杨沫追不上自己的步伐，但现在……不服老不行。

　　就在文斯卡特本人都觉得这次进攻失败时，主裁判站出来了……滴！

　　主裁判吹罚杨沫打手犯规！

　　哗！

　　原本心都揪成了一团的篮网球迷们瞬间爆棚，他们太爽了，终于……他们的精神领袖没有被打败，他们赢了！

　　在全场球迷发出如高潮般的欢呼时。杨沫非常愤怒的走向主裁判，大声说道：“嘿，先生，我敢保证我没有触碰到他半点肌肤，这是一个非常干净的盖帽。”

　　主裁判没有理会杨沫，而是径直走向球场，准备组织罚球。

　　杨沫还想继续说些什么，比斯利赶紧冲上来抱住杨沫：“兄弟，你还想像上次一样吗？那次你也没有打到我的手，但裁判还是判罚了你犯规。这次也一样，卡特是巨星，裁判肯定会偏袒他的。”

　　听见比斯利这话，杨沫顿时明白了过来，随即又转过身质问道：“那你上次为什么解释？”

　　“我……我……”比斯利支支吾吾，很尴尬的说道：“我不是怕输嘛。”

　　“你……”杨沫满腔愤怒只能化作一句国骂：“我操！”

　　就在这时，场上的大屏幕正在回放刚刚的画面……果然，在篮板后面的摄像头准确的捕捉下，这是一个干净利落的盖帽。

　　一下子，全场球迷都安静了。


第五十四章 探讨未来

　　滴！

　　热火主教练斯波尔斯特拉请求换人，他也不知道为什么叫换人，是坐在板凳席那边的帕特莱利嘱咐他这么做的。乔尔安东尼上场替下了发挥抢眼的杨沫。

　　杨沫被换下的时候也是一头雾水，心道我不是打得好好的吗？怎么突然下场了，直到帕特莱利冲他招手，他才明白过来，连忙走了过去。

　　杨沫被替换下场，现场居然响起了一些欢呼声。感觉就像是过年一样，由此可见，杨沫带给他们的阴影有多恐怖。

　　杨沫下场径直走到帕特莱利的旁边，坐下之后，帕特莱利亲自拿毛巾给杨沫披上。这一幕让电视机前的观众十分惊讶，帕特莱利不是向来严厉对待球员的吗？怎么现在还会给杨沫亲自披毛巾了？难道他改走温情派了？

　　在外界对他这个举动感到奇怪的时候，帕特莱利小声的对杨沫说道：“现在你知道什么叫超级巨星了吗？”

　　“知道。”杨沫点点头，语气中多少有些委屈，明明是个很好的盖帽，却被吹成了犯规。

　　“下次如果再碰见巨星上篮，直接冒翻他，把动静弄大一点，这样反而有可能不会吹罚犯规。懂吗？”帕特莱利耐心的教导道。

　　“……”杨沫微微疑惑了一下，道：“明白。”

　　“在防守端你还可以再凶狠一些，你必须打出气势来，让对手害怕你，让对手下意识的不敢挑战你把守的禁区，这才是一个伟大防守者应该具有的素质。”帕特莱利继续说道，当年他在纽约，可是有铁血教头的称号。调教禁区恶汉，他很擅长。而且，杨沫也确实具备这种潜力。但是……帕特莱利心中还有一个更大的计划，他决定将杨沫打造成一个攻守全能的超级巨星，而不是超级蓝领。虽然这个方案有些太过于骇人听闻，但他愿意去尝试，毕竟一个迈克尔乔丹所能造成的影响力比一个罗德曼要强大的多。

　　“是。”杨沫点点头，他现在很信服帕特莱利所说的话，他在某种程度上将帕特莱利当成了他的教父。

　　而帕特莱利停顿了一下，突然问道：“你对刚刚德怀恩韦德没有将球传给你怎么看？”

　　“嗯？”杨沫有些没反应过来，不知道帕特莱利为什么突然问这个问题。

　　“我没有别的意思，我就想听听你的真实想法。”帕特莱利很认真的说道。

　　“真实想法？”杨沫默念一声，也没有避讳什么，直接说道：“当时肯定是有些不高兴的，如果他将球传给我，我有百分之九十的把握将球投进去，那是一个无人防守的三分。但是，既然他选择了出手，那我也没办法，毕竟我现在在球队的主要工作是防守以及篮板。”

　　“所以，其实你心里还是有点介意？”帕特莱利问道。

　　“对。”杨沫很真实的回答道，他不想欺骗帕特莱利，更不想欺骗自己。

　　“那你想知道当年德怀恩是怎么做的吗？”帕特莱利自问自答道：“当年德怀恩来球队的时候，迈阿密的核心球员是拉马尔奥多姆以及卡隆巴特勒，他的出手权最多能排进前三。但是，后来他渐渐地抓住了每一次机会，他的得分越来越高，高到我们无法将他忽视。于是，第二年我们就确定了他为我们的外线核心，紧接着我们又交易来了沙克奥尼尔，然后我们在零六年获得了总冠军。他是总决赛MVP。”

　　“我明白，我会等待。”杨沫若有所思的说道。

　　“你明白就好。”帕特莱利点点头，微笑着说道：“我希望有一天，你能让我们这些迈阿密高层感到头疼，头疼该选择你还是德怀恩。但我更希望你们能够达成和平的权力交接，就好像马刺队的大卫罗宾逊与蒂姆邓肯一样。而你现在应该做的，就是当好德怀恩韦德的助手。”

　　“好。”杨沫点点头，停顿了一下，接着问道：“先生，你就对我这么有信心吗？我很有可能一辈子都是个蓝领。”

　　“不可能。”帕特莱利非常坚定的摇摇头，直视着杨沫的眼睛，非常确定的说道：“从你踏上球场那一刻，我就知道你绝对不会永远担当一个蓝领。你强大的自信不会允许你这么做，鲍威尔说的对，你是一个迈克尔乔丹式的球员。虽然你现在实力还比不上迈克尔比斯利，但你的上限绝对会比比斯利高，态度决定高度，我一直坚信这句话是正确的。”

　　“呵呵。”杨沫淡淡一笑，对于帕特莱利的判断，他没有否认也没有承认。

　　两人在场下乐呵呵的聊着天，一时之间吸引了许多转播此项赛事的解说员的讨论。

　　“我可从来没见过帕特莱利对哪个球员这么亲切，他居然会为杨披毛巾，这太让人惊讶了。”ESPN的迈克布林非常惊奇的说道，这对他来说，甚至比杨沫在球场上大发神威更加意外。

　　“我也没有。”马克杰克逊摇摇头，对最左侧的杰夫范甘迪说道：“杰夫，你跟帕特莱利比较熟，你见过这样的帕特莱利吗？”

　　“没有。”杰夫范甘迪很果断的摇了摇头，说道：“帕特是非常严厉的，他甚至规定教练员跟球员要保持适当的距离。”

　　“那真是太奇怪了。难道杨是他的私生子？”迈克布林笑着打趣道。

　　ESPN的评论员调戏杨沫跟帕特莱利之间的关系，央视的评论员却显得非常激动，在这个事事都讲究人情的国度，他们自然而然的将帕特莱利对杨沫的亲密当成了领导对下属的提携照顾，认为杨沫将来在热火队肯定会越来越好，毕竟总经理都这么看好他。


第五十五章 篮板狂人

　　在大部分人都关注杨沫与帕特莱利究竟在聊些什么的时候，场上的局势悄然发生了改变。之前是热火队摁着篮网一顿胖揍，现在反过来了，文斯卡特在被冒了一个之后突然找回了五年前的自己，突破，中投，暴扣无所不能，德文哈里斯也进化成了艾弗森，各种犀利二加一。而纳胡拉在面对乔尔安东尼的时候简直就是鲨鱼化身，予取予求。

　　很快，热火队从领先七分变成了落后十分。而造成这一切的，只是杨沫在场下与帕特莱利聊了一会儿天，总共加起来都不到五分钟。

　　滴！

　　当斯波尔斯特拉叫完暂停，一脸无奈的走向帕特莱利时，帕特莱利才抬头看了看记分牌，紧接着他明显愤怒了：什么玩意？五分钟就能让对方打一波18：2？

　　“怎么搞得？”帕特莱利板着脸对斯波尔斯特拉质问道。

　　斯波尔斯特拉虽然是热火主教练，但真正拿主意的还是帕特莱利，所以在质问之下他显得有些唯唯诺诺，小声的说道：“我们的篮板被人抢爆了，也没有人能够阻挡卡特与哈里斯的突破内线。另外，德怀恩到目前为止还没有找到状态。”

　　帕特莱利深吸一口气，指了指旁边的杨沫，说道：“让杨上，换下哈斯勒姆，换下比斯利，换下安东尼，把多雷尔以及克里斯放上去。”

　　“可是这样……我们的内线只有杨，是不是……”斯波尔斯特拉有些犹豫，他还是觉得杨沫一个人不足以支撑起热火队的内线，这个阵容平均身高不足六尺五，太袖珍了。

　　“你还有其他办法吗？”

　　帕特莱利眼睛一瞪，菲律宾人立即乖了，赶紧点头应诺：“是，是。”

　　说着，连忙过去拿战术板布置战术了。

　　不一会儿，哨声响起，比赛重新开始。当杨沫等人走上球场，现场的球迷都有些愣了：热火队是被打傻了吗？居然换上了五个小不点？他们是嫌输得还不够吗？

　　没有人看好热火队这套阵容，就好像他们之前不看好杨沫一样。

　　“欧巴。”在全场的嘘声喝倒彩声中，场边的少女时代一起站了起来：“加油，加油，加油！”

　　九个妙龄少女齐声为杨沫加油，而且她们现在还是全球最炙手可热的少女组合，这待遇，就是迈克尔乔丹也不曾享受过。

　　这一刻，几乎场上所有的球员都在羡慕杨沫，事实上，每个性取向正常的男人都羡慕杨沫，谁不想大被同眠？谁不想拥有一个佳丽三千的后宫？可是，能做到这一点的男人太少了，不少男人甚至连一个女人都搞不定，只能在心里默默羡慕着杨沫的好女人缘。

　　“加油！”杨沫回头对少女时代比了个V，转身上了场。

　　上场之后，杨沫主动召集队友，小小的商量了一下：“待会儿，大家有机会就投三分，别顾忌什么，反正我们打跑轰，有的是球权。而且，就算没投中，里面还有我呢。”

　　杨沫如领袖一样发言，德怀恩韦德倒是没有说什么。他并不是一个锱铢必较的老大，他甚至没有要求过菜鸟杨沫帮他背过包。当然，这跟杨沫那次差点将马里昂打死也有关系，自从打了马里昂那次之后，球队的老鸟再也没有人差使杨沫跑腿干活，倒是比斯利跟钱莫斯两个人没少被指使，有一次哈斯勒姆甚至让钱莫斯半夜去给他买汉堡。

　　滴！

　　随着哨声响起，热火队便好似上了发条的机器似的疯狂跑动了起来。跑到前场，篮网队的防守还没落位，跑到底角处的多雷尔怀特就接到钱莫斯的传球，直接三分出手……嘭！

　　怀特虽然是个射手，但他也不是上场就能发光发热的球员。所以，篮球很没有悬念的打铁了。

　　篮球砸到篮脖子上高高弹起，纳胡拉卡好位置刚准备跳起摘下篮板，可就在他准备起跳的那一刻，杨沫屁股用力一挤，瞬间就将纳胡拉挤到了一边，轻轻松松拿下篮板。

　　杨沫摘下篮板之后，居然不直接进攻，而是将篮球甩给底角左侧的克里斯奎因，吼道：“克里斯，你来试试手感。”

　　克里斯奎因接过篮球没有半点犹豫，迅速起跳出手……嘭！

　　篮球再次打铁。

　　这一次，纳胡拉扎稳了马步，同时也做好了假摔的准备，只要杨沫发力，他就往地板上倒。通过刚刚的较量，他也发现了，自己的力量虽然猛，可跟杨沫这菜鸟比起来还有一段很大的距离。既然力拼不行，就只能靠演技了。

　　但是，杨沫可没有他发挥演技的机会。眼瞅着篮球即将要落下来的时候，突然一个转身，跟个陀螺似的绕着纳胡拉的身体旋转过去，动作充满美感，此时纳胡拉还没反应过来，不知道该不该来一个假摔。

　　等到他终于明白最佳位置已经被杨沫抢占时，杨沫已经轻轻跃起，利用长臂摘下了篮板。

　　连续摘了两个前场篮板，引得篮网球迷一阵阵惊呼，那感觉就好像刚插进去，嘴里就高喊‘不行了，不行了，要丢了，要射了’似的。没错，杨沫连续两个前场篮板等于掐住了他们的睾丸，让他们丧失了高潮的能力。

　　可是，杨沫还不打算见好就收，而是继续将球甩出去，传给已经游动至四十五度角的多雷尔赖特，大喊道：“多雷尔，再给你一次机会。”

　　赖特接球，依然果断的投篮……嘭！

　　篮球居然再次打铁，杨沫连忙在篮下卡位，正当他准备起跳的时候，纳胡拉再也忍受不住这种被调戏的感觉，这种感觉就好像自己老婆被人轻轻一勾就自动脱下衣物与人家啪啪啪似的，完了还当着自己的面夸人家技术好。

　　所以，他狠狠地推了杨沫一把，杨沫被他推的一个踉跄，差点没摔倒。

　　与此同时，高高弹起的篮球却径直落入了篮网。

　　滴！

　　主裁判吹响哨声，示意纳胡拉推人犯规，进球有效，球权还归热火队。

　　嘘！

　　全场球迷疯狂的嘘了起来，本来杨沫连续两个篮板球就已经让他们很不爽了，接着赖特还进了个三分，最后，居然还吹了纳胡拉犯规，又给了杨沫一次球权。这不是让人啪啪甩了几个巴掌，最后扭开瓶盖，上面写着四个大字：再来一次！！

　　还有比这更操蛋的事情吗？

　　当然有，杨沫同学在裁判吹罚之后，一脸微笑的走到纳胡拉面前，非常善意的拍了拍他的肩膀，道：“别沮丧，哥们。你刚刚差点就抢到篮板了，真的。未来是属于你的，加油！”

　　杨沫这话说完，本来纳胡拉只是气青了，如今直接变成了猪肝色，拳头捏的咯咯直响。如果不是职业素养够好，早就抡拳头揍杨沫了。

　　“FUCK！老子在联盟混了九年了，还用你一个新秀来教训？什么叫未来属于我的？老年健身中心的未来属于我吗？”

　　纳胡拉在心里恶狠狠的咒骂道。

　　他只能在心里咒骂，杨沫却站到了界外发球，这是他的胜利果实。


第五十六章 不做死就不会死

　　“纳胡拉抢篮板想抢得过杨？做梦吧！”帕特莱利满脸自信笑容，别人不清楚杨沫是怎么练篮板球的，他可最清楚。夏天在迈阿密的时候，他特别雇了两个大力士陪杨沫练了一个星期的抢篮板，每次都是在两个能够拖动大卡车的大力士死死夹住杨沫，然后让他在肌肉夹缝丛中抢夺篮板。这种难度可比撞开纳胡拉苛刻多了。

　　帕特莱利对杨沫的篮板球技术知根知底，但是那些评论员们却不知道。

　　主持人迈克布林叽里呱啦说了一段这两个前场篮板的技术分析后，杰夫范甘迪突然想起他在选秀大会那天采访时杨沫所说的话，连忙补充道：“当初这小子告诉过我，他说他的卡位、意识、判断以及力量都非常厉害，但是我半信半疑，但是看了这两个出色的前场篮板，他并没有说谎，他说的是实话。我认为在他这个身高，他是NBA历史上最强的篮板手。”

　　“这不是废话？六尺五都不到的身高还敢打大前锋甚至中锋的人只有他一个，其他这个身高的人都是控球后卫，甚至连得分后卫都打得特别勉强。比如现在在孟菲斯打球的OJ梅奥，他的处子秀我看了，他显然不适应NBA级别的身体对抗，他表现的非常挣扎。”比尔西蒙斯一点不改他的毒舌本色，虽然他说起话来远没有他的文章那么有气势，但内容还是清晰无误的表达了出来，一黑就黑了两个人。

　　“杨这个身高打中锋并不是他的耻辱，而是他那些对位者的耻辱，居然被一个比自己矮了一个脑袋的家伙在头上摘下一个又一个的前场篮板，还有什么比这更丢脸的事情吗？”马克杰克逊这般说道。

　　在这些原先看衰杨沫现在又默默为杨沫说好话的评论员叽叽喳喳的时候，主裁判吹响了哨声……滴！

　　随着哨声响起，杨沫直接将界外球以一个高空横传的方式传给跑动右侧底角的多雷尔赖特，赖特接球就投……唰！

　　三分球准确无误的进入了篮网，再一次带给篮网的球迷难言的伤心。

　　“多雷尔，连续投中三分的感觉爽不爽？”杨沫故意大声的向赖特问道。

　　可惜赖特不懂杨沫的意思，羞怯的回答了一句：“爽！”

　　他说的跟娇娘们似的，杨沫听了直翻白眼。这货压根就不懂什么叫击垮对手的士气，要他去上战场，估计还没到前线，自己就能把自己‘娘’死。

　　回到半场，热火跑轰部队一下子就无比劣势起来。这个阵容在进攻上，机动性非常高，但在防守上却非常被动，身高比对方矮了半截。

　　好在篮网队的内线渣到了极致，纳胡拉就是一个纯力量型的苦力蓝领，而易建联……他的背身单打在NBA就从来没使用过，即便面对瘦弱的多雷尔赖特，他好像也没有这个勇气，永远在罚球线附近投啊投啊投，相信用不了多久就会把自己投回CBA去。

　　这倒不是不鼓励内线球员开发投射，只是……您得有颗直接攻击篮筐的心啊，身为内线球员不在禁区作业，跑去干外线球员的活儿，这不是丢了西瓜捡芝麻吗？

　　内线没有优势，等于是浪费了一大半的身高优势。所以，篮网队即便在身高上拥有这么大的优势，他们的球还是牢牢掌握在外线球员手中，而且文斯卡特居然还不突破了，也不知道他是不是被杨沫那个盖帽搞出了阴影。

　　文斯卡特不突破，德文哈里斯却勇敢的冲进了禁区。他在乔尔安东尼身上予取予求，以为杨沫这个菜鸟也没强到哪儿去。

　　于是他一个变相甩开钱莫斯的防守后，直切禁区。

　　不可否认，哈里斯的速度非常快。但是……他的快不是突然爆发的快，只是单纯的速度快，跟爆发力没有半点关系。而且他跟曾经与杨沫打过球的中国球员陈江桦有点像，永远只有一个加速挡，冲起来就从来没试过减速，更别提什么变速了。

　　对付这种球员，最好的处理方式就是，看着他冲，等到他冲到尽头时自然会上篮，然后赏给他一个火锅就是了。

　　而杨沫恰恰就是这么做的。

　　德文哈里斯持球冲进禁区，发现杨沫居然让到了一边，心里乐了，暗自嘀咕道：这菜鸟的球场位置还真是差啊，他以为我会传球吗？哼，幼稚！

　　此刻，德文哈里斯心里充满了得意，他以为杨沫被他的假动作骗了。

　　事实上，杨沫压根就没看出什么假动作，这货过掉钱莫斯之后就一直在往里加速，哪来的假动作？

　　德文哈里斯冲进禁区之后，为了保守起见，他准备来一个反手上篮，利用篮筐的距离阻挡住杨沫的封盖。

　　但是，当他跳起来的时候，还没来得及在空中拉杆反身，杨沫就从斜刺里杀出，冲着德文哈里斯猛烈呼啸而去，此时德文哈里斯还有些没反应过来，他以为杨沫不会过来的，谁知道杨沫一直在等待他起跳！

　　啪！

　　杨沫一巴掌拍在他刚刚举起篮球上，他还没明白怎么一回事，就发现自己半空中的身体被狠狠地撞击了一下，紧接着便重心不稳，身体完全不受控制的如断线风筝一般倒栽了下去，就好像疾驰的日本车撞上了一辆全副武装的装甲坦克……嘭！

　　德文哈里斯笔直的栽倒在了地板上，撞击声通过话筒传到球场，引得球迷们一阵惊呼，生怕德文哈里斯出了什么意外。

　　德文哈里斯身体落地之后，篮球还在半空中飞翔，杨沫刚刚扇球的那一下，力量可不轻。

　　嘭！当篮球被杨沫扇到半场，摔在地上两三秒钟没发出声音的德文哈里斯终于捂着腰部发出杀猪般的凄厉惨叫来……啊！

　　主裁判见此，赶紧中止比赛，让篮网队的队医上来给德文哈里斯检查。

　　他的惨叫立即引发了球迷大规模的谩骂——‘暴徒，滚回中国去！’‘这儿不是你撒野的地方，野蛮的中国佬’‘滚，黄皮猪！’‘……’。

　　种种谩骂不绝于耳，种族歧视的言论也不绝于耳。

　　杨沫却丝毫不为所动，也没有半点愧疚。他在封盖的时候没有半点想要伤人的意思，只是力量用的比较大而已，这也是帕特莱利传授的铁血防守真理。而且，谁让德文哈里斯天堂有路不走，偏要闯进来寻死？

　　日本漫画里有一句话叫‘不做死就不会死’，这句话用来形容德文哈里斯是最恰当不过了，就他那小体格还敢来禁区捣乱。

　　砂锅大的拳头你见过吗？


第五十七章 悬念渐失

　　篮网队的队医经过初步的诊断后，赶紧让助手抬来一副担架，将的德文哈里斯放上去，然后抬出了球场。从他离开时痛不欲生的表情来看，今晚他是不可能回来球馆了。

　　德文哈里斯走后，篮网队不得不换上肯扬杜林，一个投篮为上的控球后卫。

　　比赛继续开始，主裁判连犯规都没有给杨沫，虽然杨沫将德文哈里斯撞翻在了地上，但从他的角度看过去，杨沫确实没犯规，这一个干净利落的盖帽。

　　当主裁判宣布球权归属热火队时，现场的球迷再次爆发出了一阵阵嘘声，他们对这个判罚非常不满。

　　但……那又怎样？

　　他们还能冲上去揍主裁判一顿吗？

　　如果他们能，那么篮网的老板就要哭了，贪婪的斯特恩绝对会罚的他泪流满面，顺便还取消一部分主场资格。

　　钱莫斯运着球来到前场，由于篮网队事先有准备，早就落好了防守位置，所以快攻没能打出来，只能落阵地进攻。由于篮网队采取的是人盯人防守战术，所以身材薄弱的缺点一下子就放大了。

　　在紧逼之下，钱莫斯运球都显得有些左支右绌，于是赶紧找机会将球传给了德怀恩韦德。

　　韦德一拿球，杨沫便自动跑出去，为他做了个结结实实的挡拆。

　　杨沫为韦德挡住防守，他立即朝着禁区急切进去。可冲到罚球线附近的时候，纳胡拉再次截住了他的去路，旁边的鲍比西蒙斯也趁势收拢过来，准备包夹韦德。与此同时，身后的文斯卡特也追了上来。

　　一下子就形成了三环弧面刀网，要将韦德围剿在包围圈内‘剃须’无残留。

　　德怀恩韦德再次陷入包围，他正想要强行出手，杨沫却突然从旁边斜插入禁区，韦德见此，连忙一个击地从纳胡拉的胯下将篮球传了进去，杨沫接过篮球，一个起步之后，双手握着篮球狠狠地砸进篮筐。

　　蛮横的力量将篮筐轰的摇摇晃晃，咯咯吱吱。

　　“太棒了，德怀恩！”杨沫落地之后，第一时间找到德怀恩韦德，跟他来了个撞胸。

　　杨沫是个爱出风头的人，但他同时也知道功高震主这个道理。也许德怀恩韦德并不是一个小气的老大，但给他一点面子还是好的。

　　而且，黑人最爱的就是面子。

　　所以，德怀恩韦德在杨沫主动找上自己的时候，非常高兴的跟他来了个撞胸，并拍了拍他的脑袋：“干得好，伙计。”

　　“传的更好。”杨沫顺势又恭维了德怀恩韦德一句。

　　德怀恩韦德听了这话，心花怒放，心中想到：看来帕特莱利说的果然没错，这小子确实非常适合我的球风，而且善于跑位，看来要跟他多打打挡拆才行了。

　　德怀恩韦德这么想着，场边的帕特莱利看在眼里，乐在心中：杨真是太聪明了。现在他肯定获得了德怀恩的信任，希望他们能够顺势打出美妙的化学作用，这样……未来五年，我们至少都会是东部四强。

　　接下来的比赛，篮网队成功的向大家展示了什么叫做一盘散沙。文斯卡特、肯扬杜林以及西蒙斯三个人都是需要球权的球员，而且他们还是投篮多过突破的打球方式，再加上内线对上杨沫半点优势都没有。于是，凭借着文斯卡特几个个人能力的逆天进球之后，他们完全哑火。

　　而这边的热火队却是内外开花，德怀恩韦德与杨沫的挡拆配合越来越有默契。刚开始，两个人挡拆的时候，篮网队不停的去掐韦德，韦德一被掐，杨沫就反跑，或者直接拉出三分线，德怀恩韦德果断传球，又让杨沫投了一个三分外加扣篮两次。

　　后来，渐渐地，他们聪明了，不再包夹韦德，转而去紧盯杨沫。

　　可韦德是谁？超级巨星耶，一对一能够彻底防守他的人还没出生，所以逐渐找到状态的他也是予取予求，火力全开。

　　到第二节结束时，热火队领先23分，基本上比赛没有了悬念。

　　中场休息回更衣室的时候，杨沫被杰西卡拉住，悄声的问了句：“欧巴，今天晚上我想和你共进晚餐，可以吗？”

　　杰西卡提出邀约，杨沫当然答应：“好，没问题，待会儿比赛结束之后我打电话给你。”

　　“嗯。”杰西卡重重的点点头，高兴的不得了。趁着杨沫不注意，迅速凑上去在杨沫满是汗水的脸上‘吧唧’了一下，接着赶紧转身，装作什么都没发生。

　　杨沫见此，虽然有些尴尬，但同时也有些高兴，摸了摸脸，也装作什么都没发生，快速往更衣室跑去。

　　杨沫刚回到更衣室，比斯利与钱莫斯就被几个老鸟怂恿着在中央表演了少女时代的舞曲《GEE》。一下子将气氛搞得非常火热，杨沫也跟着直笑，这两个活宝摆出各种S型造型，让人想不笑都不行。

　　一曲表演完毕后，杨沫打趣道：“迈克尔，你下次能把腿毛刮了吗？敬业一点，OK？”

　　“你不觉得腿毛让我更性感？”比斯利说话间又摆了个让人‘恶心反胃’的S型动作，比芙蓉姐姐还难看。

　　“不觉得。”所有人同时摇头。

　　“你们是嫉妒。”比斯利娇嗔一声，扭着臀部走到了座位，搞得跟个少女似的。如果不是大家曾经看过他跟女人接吻，以后谁还敢洗澡的时候在他面前捡肥皂啊？

　　玩闹一阵之后，斯波尔斯特拉走过来讲解战术。来来回回还是那几套，大家都听得眼皮打架，没半点精神。事实上，斯波尔斯特拉也没什么精神，因为这场比赛已经失去了悬念。

　　过了一会儿，工作人员过来催促球员们进场。球员们便三三两两往外走去。杨沫下意识的走在了最后面，走着走着，突然感觉一个胳膊搭在了自己肩膀上，侧过头看了一眼，居然是德怀恩韦德。

　　“杨，后天我们打纽约尼克斯，但是明天我们休息，我有一个聚会，你要不要来参加？”德怀恩韦德暧昧的冲杨沫笑着。

　　“聚会？”杨沫皱起了眉头，有种不好的念头，他可是听传闻说德怀恩韦德私生活有些糜烂。

　　“去JAY-Z家，他是我朋友。我带你去见见世面。”德怀恩韦德拍拍杨沫的肩膀，一副提携杨沫的样子。

　　“JAY-Z？”杨沫脑袋一蒙，这可是美国娱乐圈的超级大佬呀，他顿了一下，说道：“可是，我们刚刚教训了篮网队，去他家做客，他会不会不高兴？他可是篮网的小老板。”

　　“没事，他就是一个小股东，球队成绩跟他没关系的。”

　　“那好，明天我跟你出去见见世面。”杨沫点头答应了下来。他心想着去JAY-Z家玩玩也好，JAY-Z老婆碧昂斯可是他最爱的欧美女星，能要个签名就更棒了。

　　“那就说定了。”德怀恩韦德拍拍杨沫的肩膀，加快脚步往外跑去。


第五十八章 怒送一血

　　滴！

　　随着裁判吹响哨声，比赛重新开始。

　　杨沫坐在了板凳席上，热火队的下半场首发阵容是马格洛伊尔、哈斯勒姆，迈克尔比斯利，德怀恩韦德，马里奥钱莫斯。而篮网队那边则终于用洛佩斯替换下了被杨沫爆的渣都不剩的纳胡拉。

　　比赛一开始，篮网队居然学乖了，主动尝试内线进攻。不断的将球喂给洛佩斯以及易建联。这两人还真挺争气，接二连三的将篮球放进了篮筐。而热火队这边新上场的哈斯勒姆比斯利马格洛伊尔三人，完全没找到比赛节奏，怎么投怎么没有。

　　很快比分差距就缩小到了十分。

　　原本失去悬念的比赛顿时又刺激了起来，比赛还剩下将近一节半，十分的落差真的不算什么。

　　而连续得了六分的洛佩斯也自我感觉相当良好，不停的向板凳席的杨沫挑衅：“小子，上来，让我好好教训你。”

　　滴！

　　斯波尔斯特拉请求换人，杨沫披挂上阵，换下了马格洛伊尔。

　　终于，万众期待的杨沫VS洛佩斯的局面出现了，之前两个人虽然有交锋，但并不是在同一个位置。

　　一米九四VS两米一十六。

　　这本来是一个毫无悬念的对决，事实上赛前大家也认为杨沫肯定会被洛佩斯爆的体无完肤。但是现在，没有人敢拍着胸膛保证洛佩斯能够在这场对决中获得胜利，因为杨沫的上半场实在是太疯狂了。

　　当杨沫走到洛佩斯身边，全场的球迷立即鼓噪了起来，大声喊着：洛佩斯，干掉中国佬！洛佩斯，干掉中国佬。

　　篮网队球迷的口号整齐划一，非常嘹亮。

　　与此同时，各大转播此次比赛的电视台收拾飙升，一路上扬。终于……终于……万众期待的对决要出现了。

　　一个是绝对要打爆洛佩斯的杨沫，一个是声称绝对不会被打爆的洛佩斯。

　　矛与盾的对决，正式开始。

　　“你猜接下来我会怎么对付你？”杨沫淡淡笑道，一边不慌不忙的卡着洛佩斯要位。

　　杨沫虽然说说笑笑，但力量也绝不是洛佩斯所能够抗衡的，他根本无法阻止杨沫的要位，因为杨沫的力量实在是太变态了。

　　“这个球，你要是敢单打我，我绝对会赏你一个火锅。”洛佩斯咬着牙狠狠地说道。

　　“那就如你所愿。”杨沫淡淡一笑，突然伸出手，对钱莫斯嚷道：“兄弟，把球给我，我为你表演扣篮。”

　　钱莫斯闻言，下意识的看了一眼球队老大德怀恩韦德，韦德点点头，他迅速将球传了进去。

　　杨沫接到球，洛佩斯立即紧张了起来，他加大力量对抗着杨沫的身体。

　　杨沫却是半点都没感受到，也对，大象怎么能感受到蝼蚁踩到自己身上用了多大力气呢？就算蝼蚁使出了吃奶劲，大象也未必能感受到一丝痒意。

　　杨沫接到球稍微调整了一下屁股……嘭！猛地一拍球，身体如炸弹出膛一般向后一拱，当即，洛佩斯就被直接撞起，由于杨沫的力量都集中在洛佩斯的腰腹部往后冲，顿时他的双脚都离开了地面。

　　看上去非常狼狈。尽管洛佩斯身高体长，但是看上去更像是挂在杨沫背上的树懒熊、毫无杀伤力。

　　嘭！

　　杨沫又狠狠往后撞击了一下，洛佩斯再次被撞得弹起，这一下他感觉肺腑都挪位了，气血翻腾差点没吐出血来。

　　FUCK，你这是打球还是谋杀？

　　洛佩斯心里非常委屈的想到，没办法谁让他比杨沫高那么多呢？杨沫一发力，只能对准他的腰腹部。事实上，杨沫已经很客气了，他要是再往下挪动几厘米，洛佩斯估计就得去中国寻找东方教主的宝藏了。

　　洛佩斯感到委屈的同时……嘭！

　　杨沫再次狠狠地拍球，洛佩斯这一次果断学乖了，他赶紧退到一边。他以为躲过了这一劫，但是杨沫却比他更聪明，拍球之后直接转过身，然后迅捷无比的高高跃起……轰！

　　篮球被狠狠地砸篮筐……啪！

　　洞穿篮筐的篮球笔直的砸在篮下偷看的洛佩斯脸上……嘭！当即，洛佩斯的鼻梁歪掉，鲜血直流。

　　看到这一幕，全场球迷惊呆了，全世界的球迷都惊呆了。

　　他们以为这场对决会很有内容，但是……竟然这么简单粗暴的结束了。不到二十秒，洛佩斯就被打的血槽空了，领盒饭走了。

　　滴！

　　裁判看着满身是血的洛佩斯，赶紧中止比赛，让篮网队的队医上来检查。

　　篮网队的队医连忙跑上来，为洛佩斯止血，止好血后，又迅速带着他下去检查，检查了一会儿，直接往球员通道方向走去。

　　洛佩斯高大的背影消失在镜头前，赛前搞得声势浩大的对决就这么结束了。

　　杨沫KO得分，洛佩斯怒送一血。

　　“额……好像今天篮网队的队医上场时间都比洛佩斯多哦。”ESPN的主持人迈克布林一脸无奈的对着镜头吐槽道。

　　“所以，这场对决是杨赢了吗？”马克杰克逊也非常迷惘的问道。

　　“当然，无论是数据，还是直接对决，杨都打爆了洛佩斯。”杰夫范甘迪很肯定的说道。

　　杰夫范甘迪觉得对决结果是杨沫赢了，但是篮网球迷不这么觉得，他们在洛佩斯下场之后，终于绷不住了，像个老娘们似的破口大骂了起来：“滚回去，中国佬！”“暴徒！”“杀人犯！”“卑鄙的中国佬”“…………”。

　　各种骂声不绝于耳，后来斯波斯特拉实在是听不下去了，作为一个拥有黄色皮肤的亚洲人，他赶紧将杨沫换了下来。对他来说，比赛反正没有了悬念，就不要留杨沫在场上挨骂了，免得自己也躺着中枪。


第五十九章 路在脚下

　　到了第四节，比赛正式宣布垃圾时间的到来，双方都换了替补球员。而疯狂怒骂的篮网球迷们则在骂的口干舌燥之后纷纷退场。今天他们本来是来看布鲁克洛佩斯教训杨沫的，结果没想到反被人操的满脸是血，颜面扫尽。早知道花钱买难受，就不来这看球了。

　　篮网球迷败兴而归，这对杨沫来说，是一件非常值得庆祝的事情。看着篮网球迷们一个个垂头丧气的往回走，他就忍不住想起刚开赛时他们的嚣张跋扈，两幅画面相互辉映，让杨沫不由自主的就露出了笑容，此刻他真的很想再问他们一句：篮网的球迷们，你们爽吗？老子很爽！

　　由于球迷纷纷走散，场上的球员也越打越没劲，杨沫闲着没事，索性就坐到了少女时代身边，找她们闲聊了起来。

　　“允儿，你觉得今天欧巴打的怎么样？”杨沫笑着问道。

　　“一级棒！”允儿可爱的伸出大拇指，可能是觉得一个大拇指还不够表达她的激动，又伸出了另外一个大拇指，接着，有些害羞的问道：“欧巴，你以后能送一个扣篮给我吗？就像送杰西卡姐姐的那样。”

　　“好，可以，没问题。”杨沫也没多想，直接答应了下来。

　　杨沫这一开口答应，允儿高兴的快要蹦上天去。而坐在杨沫身边的杰西卡却在杨沫的腰间掐了一把，杨沫回过头去，非常不解。

　　杰西卡却醋味翻腾的小声说了句：“你不许送扣篮给她，只能送给我。”

　　“这哪跟哪呀。”杨沫有些没反应过来，他在潜意识里并没有将杰西卡当成自己的女友，所以觉得她的醋意来的有些没来由，不都是朋友吗，送个扣篮算什么？

　　杨沫没把杰西卡当女友，杰西卡却把杨沫当成了唯一。女人都是占有欲极强的生物，她们染指的东西就绝对不允许第二个人拥有。

　　这时，金泰妍又小声问道：“欧巴，我也想要，你能送一个给我吗？”

　　杨沫还没来得及说话，杰西卡又掐了他一下。

　　这一下比较重，杨沫直接哎呀出了声。几个女人不知道杨沫究竟怎么了，杨沫赶紧起身说道：“我……我忘记了，总经理找我还有点事，待会儿聊啊！”

　　杨沫撂下这话，迅速走了。

　　杨沫非常机智的走后，杰西卡忍不住捂嘴笑出了声：欧巴其实也很可爱的嘛。

　　其他女人则是有些莫名其妙，怎么聊的好好地就突然跑过去了呢。

　　杨沫跑到板凳席那边，帕特莱利将他拉到了身旁，笑道：“你给今天的首秀打多少分？”

　　“八十五分吧。”杨沫认真的说道：“其实，我今天能够打得这么棒，跟篮网队的不了解我也有关系。以后其他球队了解了我的风格，估计我会打得很困难。”

　　“嗯。”帕特莱利点点头，他很喜欢杨沫的态度，不骄不躁。不像有些球员刚打出一场好比赛尾巴就翘到天上去了。不是所有的好球员都会自省，但会自省的一般都是好球员。

　　“哦，对了，先生。我待会儿不想去记者会。”杨沫突然开口说道。

　　“为什么？”帕特莱利有些惊奇，在他看来，球员能够获得出席记者会的机会都是莫大的荣幸，球员也是需要曝光率的。

　　“我怕我太嚣张。”杨沫挠挠头，有些不好意思的说道。

　　帕特莱利听了，呵呵一笑。道：“好，不去就不去吧。”

　　“还有……我今天晚上想请假……”

　　杨沫这话还没说完，帕特莱利就暧昧的笑着，道：“是陪你女朋友吧？我批准了，但是后天打纽约，必须拿出百分之百的状态，能做到吗？”

　　“没问题！”

　　“那行，待会儿你自行安排吧。”帕特莱利对杨沫的管理相当自由，他一点也不想干涉杨沫的私生活，因为他知道杨沫是一个自律的球员，一个自律的球员是不会乱来的。

　　“谢谢。”

　　也不知道过了多久，无趣的比赛终于结束。热火队以118：89获得了比赛的胜利。

　　比赛结束之后，杨沫刚想溜回更衣室，ESPN的现场记者就拉住了他：“杨，我想问你……”

　　“你别问我，我什么都不知道。”杨沫连忙摆手，非常不愿意配合镜头。

　　“你是今晚的主角，你怎么能不知道呢？说两句吧。”ESPN的现场记者是个非常有经验的老记者，他不慌不忙中给杨沫下了个套子：“你觉得洛佩斯怎么样？”

　　“我觉得他的身高特别高，嘴巴特别大。”杨沫简单的说道。

　　“那他的球技呢？”

　　“非常好，如果他去CUBA，肯定能统治全场。”杨沫说着说着也来了劲，本来他不想接受访问的，但架不住这老记者将他往洛佩斯那儿套，不知不觉中就说出了一些实话。

　　“所以，你认为他并不能打败你，对不对？”

　　“你已经看到了，我不想再多说什么，我怕别人说我太骄傲了。”杨沫耸耸肩膀，很平淡的说道，说完还补充了一句：“其实我是一个非常谦虚的球员，我从来不会说我要打爆谁谁谁，但是洛佩斯会，他是一个非常好的演说家，他非常善于提升对手的士气，我非常感谢他。”

　　扑哧！

　　老记者忍不住笑出了声，原本杨沫拒绝采访，他以为杨沫是个无趣的人。没想到聊开了之后，居然这么有料。于是，他又追问道：“你觉得谁是本场比赛的MVP。”

　　“德怀恩韦德。”这一次杨沫没有中套，他非常坚定的说出了韦德的名字：“他引领我们获得胜利，他是一个非常棒的领袖，他在总决赛证明过自己。这个赛季，他肯定能带领我们创造好成绩。我对此，保持百分之一万的信任。”

　　杨沫这个回答显得有些官方，老记者觉得不够劲爆，于是他尝试着再次挖坑，可杨沫已经对着镜头说谢谢了，然后挥挥手，快步跑回了更衣室，将老记者一个人晾在那儿说ending！

　　ESPN演播室听见杨沫这段采访，笑成了一团。

　　“这小子绝对有毒舌的潜力，比尔，你作为毒舌界的老前辈，你来评价一下吧。”迈克布林哈哈笑着将话题抛给了NBA专栏作家比尔西蒙斯。

　　“确实，他的话说的很棒。我尤其喜欢他那一句‘他是一个非常好的演说家，他能够提升对手的士气’，这太棒了，我考虑在我的下一篇文章中借鉴这一句话。但是……我必须要说的是，杨还不够好，他今天之所以表现的这么强势，是因为对手不了解他，而且篮网队的内线太弱了。”比尔西蒙斯夸赞完了之后不忘再次毒舌一句。

　　“我同意比尔的看法，但我不怀疑杨能够在NBA立足。”杰夫范甘迪也简短的表达了他的看法。

　　马可杰克逊基本上也是这个意思。

　　也就是说，尽管杨沫打出了一场极具统治力的比赛，拿下了12分16个篮板3个盖帽的超级内线数据，还是没有得到大家的认可，大家还是在怀疑他遇见下一个对手会不会吃瘪。

　　对于这一点，杨沫早有预料，毕竟想要改变一个早就预设立场的人，一场比赛是绝对不可能的。他能做的，只是继续去征战，去打败一个又一个对手，去征服一座又一座球馆。

　　生命不止，战斗不息！

　　有一种人，是为战斗而存在的。他们绝不会活在别人的嘴巴里。别人要说什么？让他们说去吧，路在自己脚下。


第六十章 又吃烤肉

　　“现在，还有人质疑我的选秀目光吗？现在还有谁说我老年痴呆吗？杨有多优秀相信大家也看见了。”帕特莱利在新闻发布会上扬眉吐气的说道。

　　与之对应的是篮网队主教练弗兰克一脸的垂头丧气：“失败的原因大家也看见了，我们低估了杨，杨统治了我们的内线，顺便也统治了我们的队医。我不知道他那两个动作是不是有意，但可以确定的是，两个都是危险性动作。现在我手里拿到了两张病历单，接下来德文将会缺席半个月的比赛，布鲁克也至少休息一周。这是我经历过最糟糕的开局，我很沮丧。”

　　如果说弗兰克还算认输的话，布鲁克洛佩斯在医院接受的访问则是完完全全的否认一切：“抱歉，我不认为杨在与我的对决中获得了胜利，他上场二十五分钟，拿下十二分十六个篮板，我上场五分钟，拿下八分四个篮板，如果折换成二十五分钟，我的数据是四十分二十个篮板。如果说我从比赛一开始就待在场上，热火队肯定无法获得胜利，我有这个自信。还有，我对杨的卑劣手段感到心寒，他为了胜利居然可以将对手打下球场，这真的是太让人难过了。”

　　洛佩斯的话传扬出去，即便是美国人都觉得有点恶心了。这也太颠倒黑白了，他明明就被杨沫在攻防两端都压制了，而且没有人会觉得他受伤跟杨沫下黑手有关系，只是杨沫扣篮的力量太大了，导致篮球砸中了他的鼻梁，然后……血流不止。这跟阴谋完全扯不上半点联系，这就是一个普通的球场意外。

　　杨沫则是完全没有理会，跟这种人废嘴皮子没用，他会用他的无耻颠倒一切黑白，然后利用丰富的‘脑残’经验战胜你。所以，对这种货，只有一个办法，那就是在球场上打爆他，爆的他连撒谎的理由都没有。只有到了那个时候，他的大嘴巴才会停下来。

　　当天晚上，杨沫从球馆出去之后，第一时间打了个电话给杰西卡。

　　聊了一会儿，杰西卡就开着一辆黑色路虎停在了路边，向杨沫招手，杨沫赶紧上车。

　　上车之后，杨沫有些奇怪的问道：“这是你买的车吗？”

　　“当然不是。”杰西卡俏皮的吐了吐舌头，道：“我可没有这么多钱，这是理事长的车，我借他的出来开开。”

　　“你们现在这么红了，还没钱买车？”杨沫有些惊奇的问道。

　　杰西卡闻言无奈的耸耸肩膀，道：“我们公司抽成很厉害的，而且还是九个姐妹一起分，所以……到我们手里就没有多少钱的，只是比普通上班族好一些。不过以后就好了，理事长说下一份合约会提高我们的分成。”

　　“额……”杨沫点点头，没有继续说什么，这种事情，他也不是娱乐圈的人，插不上嘴。

　　“我带你去吃一家最好吃的韩国烤肉吧。”杰西卡自告奋勇的为杨沫介绍。

　　虽然夏天的时候在迈阿密，杨沫跟着这帮姑娘吃烤肉都快吃吐了，但杰西卡这么兴奋，还是勉为其难的答应了。

　　杰西卡开着车弯弯绕绕，不一会儿就开进了纽约城中的韩国城，这儿聚集的都是韩裔，所以大多都是一些圈圈叉叉的韩国字，偶尔也有几个繁体汉字，想来是老韩国人写的招牌。三代往上的韩国人都是写中文的，后来一个脑残皇帝一拍脑袋，说要发明自己的字，于是就圈圈叉叉花了一通，说是韩国字。其实，这些圈圈叉叉就相当于汉语拼音，所以导致了许多的别字错音，听说前段时间还因为这个搞得韩国一条高铁损失了上千亿。

　　当然，杨沫虽然在心里看不上这些圈圈叉叉的韩国字，但当着杰西卡的面，他还是没有说什么，尊重他人是美德。

　　跟着杰西卡走进一家烤肉店，两人一进去，整个店子的店员都围拢了过来，他们刚刚收看了篮网对热火的比赛，没想到比赛结束还没多久，杰西卡就带着国民女婿来他们店里吃饭了。

　　他们激动的握着杨沫的手，大喊国民女婿，还特别嘱咐杨沫一定要好好对待杰西卡。看着旁边的杰西卡笑成了一朵花，杨沫突然有种陷入了阴谋的感觉。

　　在跟所有的店员握手并合影之后，两个人终于能够点菜了，服务员端菜上来的时候还不忘提醒杨沫：“国民女婿，这个菜能够壮阳喔！”

　　杨沫听了，一脸尴尬，不知道该回什么。这个时候如果回答其实我跟你们杰西卡是假情侣关系，肯定伤害到他们的民族情感了，只能忍着。

　　再望向杰西卡，却娇羞的低头窃笑。

　　“这就是你带我来韩国餐馆的目的吗？”服务员走后，杨沫压低声音对杰西卡质问道。

　　“你不觉得这样挺好吗？”杰西卡并不否认。

　　“你怎么能这样？我们不是……”

　　杨沫还想解释，杰西卡却突然从口袋里掏出一张房卡，拍在桌子上，说道：“我已经在距离这儿三个街区的希尔顿酒店开好房间了。”

　　杨沫一听这话，懵了！半响才说道：“姐们你这是在玩火啊，你就不怕我把你给圈圈叉叉了？”

　　杨沫这般善意提醒道，但抬头一看杰西卡，居然是一脸期待的表情。

　　“你真的不害怕？”

　　“欧巴如果要对我怎么样，肯定不会告诉我的，既然欧巴告诉我了，就肯定没有这个想法。”杰西卡眨巴了两下眼皮，可爱地说道。

　　杨沫听了这话，直翻白眼，这小妮子还真是吃定自己了吗？


第六十一章 不做死就不会死2

　　不一会儿，身前的烤肉锅贴上传来滋滋声音，一股股香味也沁入鼻端，两人很有默契的低头翻面，并撒上配料。

　　很快，就能吃了。但杨沫的心思早已经飘到了远处。

　　他本来对杰西卡没意思的，可人家都把房卡拍桌子上，自己再不有所行动，岂不是给全球三十多亿男性同胞丢脸了？这种时候，必须拿出男子气概，‘有逼不操，大逆不道’这话虽然是糙了点，但的确是至理名言，人总不能压抑自己体内的原始本能吧？孔夫子都说食色性也，这本就不是丢人的事，只要双方愿意就行。

　　杨沫的思维飘到远处，杰西卡却吃得津津有味。

　　也不知道过了多久，反正杨沫觉得挺漫长的，两人终于吃完了烤肉，在店员的热情欢送下，出了店门上了车。

　　上车之后，杨沫莫名的觉得身上有些燥热，特别是胸膛处，于是赶紧将空调打开。空调打开后，热的问题是解决了，但是……燥的问题却越来越严重，他只感觉嗓子眼里干干的，舌头很想喝水，身体也很想寻找水源。

　　知道我这么经不起诱惑，就别挑逗我嘛！

　　杨沫在心里暗暗想着，他赶紧车开的太慢了，不是说只间隔三个街区吗？怎么这么久了还没到？

　　杨沫心急火燎的等待到达酒店。

　　约莫过了煎熬的五六分钟，杨沫终于看见了希尔顿酒店的招牌。可就在他认为胜利曙光在望的时候，杰西卡的手机响了，杰西卡看了一眼，赶紧摁下接听键：“喂，是，好的，好的，我马上回去。”

　　听完杰西卡这话，还没等她挂电话，杨沫的心就凉了半截，原本的口干舌燥也迅速缓解。

　　果然，杰西卡挂完电话就一脸歉意的对杨沫说道：“欧巴，不好意思，我要回去了。不知道是谁投诉了我，我必须现在立刻马上回酒店报道。”

　　“投诉？”杨沫很不解的问道。

　　“我们公司管理很严格的，自从经历了那件事情，就不允许我们在外面过夜了。”杰西卡有些委屈的说道。

　　“可我们不是所有人都知道的情侣吗？”

　　“还是不行。”杰西卡无奈的摇摇头，将车开到酒店大门口时，凑上去亲吻了杨沫一下，小声的说道：“欧巴，我们下个月会在洛杉矶开小型演唱会，你会来吗？”

　　杨沫在杰西卡的温柔声音中，鬼使神差的点了点头：“会。”

　　此刻，他并不知道自己的赛程安排是什么。

　　“那……那个时候我们……一定好好约会，烛光晚餐，浪漫星空，我们都要拥有。”杰西卡很隐晦的说道。

　　“好。”杨沫点头，尽管他心里很不舍，但也不能强行发生关系吧？凡是违背女性意愿强行关系的行为都叫强奸，哪怕对方是应召女郎。

　　说着，杨沫推开车门。杰西卡赶紧又将房卡递给了杨沫。

　　杨沫接过房卡，无比的辛酸。

　　他猜到了故事的开始，却没猜中故事的结局。现在……他只能上去抱着枕头寂寞的忍受着欲火焚身的夜晚。

　　“拜拜！”杰西卡摇下车窗对杨沫挥挥手，慢慢的开车离开了。

　　杨沫也冲她挥挥手，心道，早知道这个结局，还不如呆在球队宾馆，好歹还能有个队友聊聊天，现在呢？

　　“What a FUCKing day！”

　　杨沫一甩手臂，抱怨了一声，拿着房卡走上电梯，找到房间刚一进去，就被粉红色的氛围灯光给笼罩了，杨沫还没来得及惊讶，就听见了非常柔和的钢琴曲。

　　打开灯，走进去，只见床上铺了一个由玫瑰花瓣组成的心型图案。跑去浴室的时候，发现浴缸里也放好了水，上面也撒了一层玫瑰花瓣。

　　看了这些东西，杨沫感觉更加悲凉。还有比这更操蛋的吗？一切都准备好了，结果呢？

　　杨沫无比沮丧的倒在床上，试图入睡，但玫瑰花瓣的香味总会在他即将入睡的时候狠狠地刺激一下他，让他瞬间清醒。他翻来覆去，覆去翻来。感觉心里燥热的很，甚至有一刻他都想喊个应召女郎过来陪他轰轰烈烈的爱爱一回了。但最后还是忍住，那些货不知道被多少人上过，谁也不晓得上一个嫖客是卖牛肉的大叔还是领退休金的老头，在这方面，杨沫还是有一定洁癖的。

　　为了压制住心里的燥热，杨沫只好拿出手机，翻看起球队战术来，一边看一边给自己寻找定位。这只球队虽然说没有一个正经的中锋，可不三不四的球员真不少，哈斯勒姆、肖恩马里昂以及比斯利都是这种球员，也就是说这四个人其实是最激烈的竞争关系。

　　对这四个人，杨沫无论是从身高还是从经验上来说，他都没有任何优势。但他的前景并不悲观，因为他是这里面唯一一个真正的内线，唯一一个能够抢夺篮板去卡位的内线球员，哪怕他的身高是最矮的，而且他还有一手漂亮的三分。这就足够他在球队立足了！

　　但，杨沫所期望的并不是在球队能够立足，他想得更多，比如说成为热火的二当家。

　　而挡在他前面的正是第一次见面就差点没被他揍死的肖恩马里昂。这家伙现在拿着热火队内最高的年薪，他虽然人不怎么样，但球技还挺不错，杨沫要想击败他上位，必须要付出加倍努力迅速提升实力才行，达到这一点最重要的是……找到一个处女。

　　绕来绕去，又绕回了女人身上。

　　这让杨沫联想到自己如今的处境，顿时又变得心急火燎起来。

　　于是，翻来覆去，覆去翻来，一整晚都没睡好。

　　第二天，杨沫顶着一双熊猫眼前去与球队会合，所有的队友都心领神会，一个个打趣杨沫：“杨，你可不能把做爱当饭吃啊，你看你搞成这样，那个长腿姑娘能受得了吗？”

　　“杨，你们昨晚总共来了几炮啊！”相比于哈斯勒姆的调戏，比斯利那神经病问的更加直接。

　　“杨，你现在要不要买点什么东西补补肾啊，年轻人，要节制啊！”最忠厚的马格洛伊尔都开口调戏起杨沫来。

　　杨沫被队友们这么调侃，还不能告诉他们昨晚是自己一个人熬过来的，真叫一个‘哑巴吞黄连，有苦说不出’。

　　就在众人一团哄笑的时候，一个冷漠的嘲讽从角落里蹦出：“亚洲人那东西太小了，估计昨天晚上折腾了一晚上都没进洞吧！”

　　杨沫循声望去，马里昂正靠在门槛上一脸鄙夷。

　　杨沫看见马里昂，本来他昨天晚上的事情他就很憋屈，又被队友善意调戏了一番。如今马里昂居然如此挑衅，当下眼睛就迅速瞪大，恶狠狠地锁定着他紧接着不说分由，直接冲了过去，没等马里昂反应过来，杨沫一把揪住他的衣领如提小孩一样摁在地上，他半点都不能动弹，只能高喊：“杀人了，中国佬杀人了！”

　　“妈的，老子倒要看看你的鸡巴有多大！”杨沫怒喝一声，一把扯下他的裤子，里裤外裤都扯到了脚跟处，马里昂连忙手忙脚乱的试图去扯上，但杨沫可不给他这个机会。用脚踩到他的裤子边，反手扣住他的两只手，再次提死狗一般提了上来。

　　马里昂被提起后，双手又被反锁住，当下裤裆前便一片空荡荡，队友们眼睛一扫就一览无遗了。

　　看完之后，所有人都捂嘴窃笑。

　　也太小了，跟小拇指差不多。

　　确定所有人都看见后，杨沫将马里昂往地上一扔，笑着说道：“现在大家知道什么叫越缺少什么就越炫耀什么了吧？”

　　所有人都不说话，怕得罪人，但心里都在笑。

　　“我要告你，我要告死你。”马里昂愤怒的将裤子穿上，气急败坏的说道。

　　“你去告啊，你告我拖你裤子，还是告我将你的小JJ让所有人看见？”杨沫耸耸肩膀，不屑的说道：“不过你上告之前，我要提醒你一句，是你先种族歧视在先。其次，从始至终我都是在开玩笑，包括脱掉你的裤子。”

　　“你……”马里昂狠狠地一甩手，快步转身跑回房间。

　　这下，他算是颜面尽失了，在热火队队友面前，也很难挺起胸膛了。男人，展示雄风的东西除了肌肉就是老二，本来他瘦了吧唧没有二两肌肉，如今孱弱的老二也被队友看了个精光，还拿什么展示雄风，又怎么能抬得起头？

　　所以，还是那句话，不做死就不会死！

　　他要是不嘲笑杨沫，杨沫怎么会脱他裤子？


第六十二章 好大哥啊

　　马里昂愤怒而又委屈的拂袖走后，热火队的球员们都忍不住哈哈大笑起来。如果说马里昂指控杨沫JJ小是一件捕风捉影的事情，那么马里昂的JJ小则已经是一件板上钉钉的事实，毕竟所有人都亲眼看过了那条小蚯蚓。

　　见球员这边乱糟糟的乱成一团，帕特莱利板着脸走过来问道：“怎么回事？笑什么呢？”

　　“没什么。”大家都不愿意把这件精彩的事情告诉帕特莱利，无形之中他们把杨沫当成了自己人，这件事要是让帕特莱利知道，肯定又得罚杨沫钱。

　　“等下球队大巴就过来了，抓紧时间收拾一下，再过十分钟到下面集合。”帕特莱利说完这话，转身往下面走去。

　　十分钟后，所有人都上了大巴，唯独马里昂还没有上车。帕特莱利让工作人员去催促了几回，马里昂才提着个包低着头走上大巴，然后走到最后面的位置坐下，他此刻感觉所有人都在嘲笑他，他感觉自己好像被孤立了。

　　其实并没有人孤立他，不就是JJ小嘛，又不影响大家正常交流，没有人会用JJ说话。再说了，JJ小也不是他能决定的事情，大家顶多在心里嘲笑他两句罢了。

　　马里昂从潜意识里来讲，是非常自卑的，所以他才想要那么迫切的压在别人头上。以前，他或许通过资历或者球技能够压制住别人，但是他碰见了混不吝的杨沫。杨沫骨子里就有种‘谁TM都别惹我，你TM算个鸡巴毛’的孤傲性格，这跟他从小的生长环境有关。

　　所以，马里昂找上他的时候，就注定了悲剧。第一次打到他满脸桃花开。第二次直接将他最大的缺陷给暴露在了队友面前。这对他的心理创伤极大，还不知道他能不能挺过去。反正面对队友时，他总是在潜意识里想，他会不会嘲笑我？

　　长此以往，势必影响到他在球场上的发挥。

　　而这对杨沫来说，是一件非常利好的事情。马里昂如果废了，那么他的上位会更加顺利。

　　大巴车将热火队从新泽西拉到纽约，到酒店入住后。杨沫还没来得及到房间躺一会儿，德怀恩韦德就敲门进来了，一进来，满脸笑容的对杨沫说道：“哥们，你还挺猛的嘛。我刚刚都看见肖恩掉眼泪了。”

　　“他不该激怒我的。”杨沫耸耸肩膀，没有半点同情。

　　德怀恩韦德很喜欢杨沫这小子，虽然一开始他也不理解帕特莱利会用八号秀选择一个籍籍无名的中国小子。但是，自从出了那次绯闻之后，他开始改变了观感，他喜欢这种能折腾出一些花样的球员。

　　“呵，我估计过不了几天，肖恩就会自动申请交易。”德怀恩韦德表情轻松的说道，他好像一点都不惋惜肖恩马里昂的离开。

　　“那就更好了，他不用天天看着我，我也不用天天看着他，对大家都好。”

　　“这样也好。”德怀恩点点头，然后上上下下扫望了杨沫几眼，道：“你这身衣服太没有风格了，走，我给你介绍两位非常棒的设计师，为你设计两件泡妞神装，今晚我们一起去JAY-Z家闪亮全场。”

　　“好吧。”杨沫点点头，没有拒绝。

　　韦德身为球队老大，要出去只需要跟教练说一声就行了，根本不需要请假这一回事，这就是超级巨星的特权，让旁边的杨沫好一阵羡慕。

　　德怀恩韦德开着超跑带着杨沫去找了两个设计师，当场就为杨沫设计了几套衣服。杨沫本来就挺帅，穿上衣服，格调还真的高了几个档次。让旁边的德怀恩韦德非常满意：太棒了，这次去肯定能闪耀全场，让他们见识见识我们迈阿密帅哥二人组的威力。

　　买单的时候，德怀恩韦德主动刷了卡，还对准备付钱的杨沫教训道：“我带你出门，你付什么钱？你是我的小兄弟，我罩着你不是应该的吗？”

　　德怀恩韦德如此豪爽，就差没拍着胸膛说哥不差钱了。

　　对此，杨沫只能接受。话说回来，韦德年入两三千万美金，这点钱确实不算个事儿。

　　领着杨沫去做了几套衣服后，又带着杨沫去买了一块钻石手工表，买单的时候杨沫看见账单上的数字忍不住哆嗦了一下，五万块美金，折合成人民币可是三十多万呀，在东华那个三线城市都快能买个二室一厅了。

　　可买单的德怀恩韦德连眼皮都没眨，反而语重心长的对杨沫说道：“男人，可以不买好车，但必须要一块好表。手表就是男人的面子，懂吗？”

　　杨沫很想说一声不懂，五万美金在美国都能买路虎宝马了，但还是点着头说了句：“哦。”

　　“你还需要什么？今天我一次性给你买了，纽约这边的东西比迈阿密便宜很多。”德怀恩韦德又这么说道。

　　杨沫听了这话，感动的一塌糊涂，心道大哥你也对我太好了吧？咱俩加起来没说过二十句话，你现在都给我花了快八万美金了，还要给我买其他东西……“不要了，我什么都有了，真的太感谢你了。”

　　杨沫连忙回绝道。中国人讲究人情，今天德怀恩韦德送了这么大个人情，将来该怎么还呀。

　　“那就先这样吧。对了，我看你每天都开一辆二手越野车去训练营，我车库还有几辆闲置的跑车，回迈阿密之后你拿一辆去开吧。”德怀恩非常慷慨的说道。

　　杨沫听了完全不知道该怎么接话。他现在算是知道那些职业生涯挣了两三亿美金的球星到最后是怎么破产的了。就这么花钱，别说两三亿，就是二三十亿，这帮爷也能在几年内糟蹋完。

　　黑人不会理财，杨沫原本以为是个笑话，现在他算是明白了，这就是真理。

　　买完东西后，韦德又带着杨沫到处去溜达了一圈，杨沫就跟个乡巴佬似的跟着韦德去看花花世界，不停的发出‘哇喔哇喔’的声音。这种声音让德怀恩韦德的虚荣心得到了极大的满足，他很享受杨沫这种无知的状态，因为这会衬托的他很时尚，他爱的就是这种虚荣心、这种成就感。

　　夜幕降临的时候，德怀恩韦德开着车带着开往长岛的富豪区，今晚JAY-Z府上有一个盛大的派对。

　　去的路上，杨沫微微有些紧张：待会儿见到碧昂斯该说什么呢？还会不会遇见其他明星呢？汤姆布鲁斯会来吗……

　　杨沫惴惴不安，因为他不了解这些欧美上流明星的社交圈，而现在德怀恩韦德正带着他去踏进那个圈子。


第六十四章 黑人思维

　　当韦德开着车驶入JAY-Z的豪华庄园，派对已经开始了。

　　当杨沫置身眼前这个奢华到了极致的庄园时，突然有种好像走进某部电影里的感觉，一切都显得那么不真实。眼前时不时的还走过一两个明星，有的还是看她电影长大的。看……那不是安朱丽娜裘莉吗？哇喔，汤姆汉克斯！

　　杨沫的眼睛不停的在来往的人中扫来扫去，几乎每一个都是能在电视上看见的人物。有橄榄球明星，有歌手，有电影明星，还有篮球运动员……太多了，星光熠熠，应接不暇。

　　杨沫端着杯葡萄酒到处转悠了两圈，这些人大多他都认识，可关键是人家不认识他。而且这个私人的场合自己跑过去索要签名也不像话，太丢韦德的脸了。

　　于是乎，杨沫无聊了起来。他走到豪华的大客厅，找了张沙发坐下，安静的看着周围一切熟悉而又陌生的人们。杨沫坐在这儿，显得有些孤独，德怀恩韦德却很适应这个环境，一会儿和这个聊聊天，一会儿又和另外一个调调情，如鱼得水，比他在球场上还要有活力。

　　杨沫坐了一会儿，一个打扮嘻哈脖子上挂着一条大拇指粗金项链的黑人男子走了过来，一过来就热情的跟杨沫拍手，还撞了个胸。搞得跟杨沫很熟似的，杨沫却非常奇怪；这谁呀？

　　“嘿，伙计，我昨晚看了你的比赛。太帅了，你要不要我写首歌帮你骂洛佩斯？我们纽约人都狠讨厌那个乡下球队。”黑人男子一见面就要帮杨沫写歌。从他的打扮，杨沫也大概知道他是个说唱歌手。但说唱歌手，杨沫都不熟，顶天了就认识痞子阿姆还有JAY-Z。

　　“乡下球队？”杨沫有些奇怪的复述了一遍。

　　“新泽西篮网啊。”黑人男子很臭屁的说道：“他们还一直做梦想搬到我们纽约来，去死吧，我们纽约人永远只有一个主队，那就是尼克斯！”

　　“额……”杨沫有些意外，他没想到美国也有地域歧视，看来不管在哪儿，大城市人都看不上小地方的人。

　　“我非常喜欢看你打球，很有力量，很男人。”黑人男子继续夸赞道：“你那个将洛佩斯砸的满脸是血的扣篮是我见过最爷们最劲爆的扣篮，可是我今天没有在五佳球看见它，大卫斯特恩太让人失望了。”

　　听着黑人男子侃侃而谈，杨沫实在是插不上话，这家伙就跟个机关枪似的，嘴巴啪啪啪翻个不停，一套又一套的理论。

　　“对了，你们明天晚上打尼克斯对不对？我有纽约的季票，到时候我去给你加油。”

　　“可是……你不是纽约的球迷吗？”杨沫有些意外的问道。

　　“我也是你的球迷，我为你加油，也为纽约加油。只要你不把我们的球员打得满脸是血，我就不会嘘你，也不会写歌骂你。”黑人男子非常认真的说道。

　　杨沫听了却一脸黑线，他没搞懂这家伙究竟是个什么逻辑。

　　不得不说，在这个世界上，黑人的思维能力的确是最抽象的，他们天马行空无迹可寻，他们有时候自己也不知道自己在说什么。

　　“嘿，50cent，你在这做什么？”这时，耳边想起一个洪亮的女声。

　　循着声音望去，一个身材爆炸的漂亮黑人女子走了过来。这女子，杨沫有点印象，好像叫蕾哈娜，比斯利经常听她的歌。

　　这算是黑人女性中长得漂亮的了，至少是符合杨沫审美的了。尽管她的屁股太大太翘了，而且一对豪乳也太惊人了。

　　传闻中黑人的下面又紧又湿，人间极品，可杨沫却始终克服不了心里障碍，虽然关了灯都一样，但潜意识里还是感觉好像跟包青天在干那啥似的。

　　“哇喔！”杨沫看见蕾哈娜，蕾哈娜也注意到了杨沫，非常惊讶的指着杨沫，然后快速跑过来，用力的抱住了杨沫，一对又软又Q的大奶子在杨沫的胸前蹭啊蹭，让杨沫有种特别舒服的感觉。

　　蕾哈娜热情的抱了将近半分钟，才松开，松开后又在杨沫额头上亲吻了一下。搞得杨沫一头雾水，心道：你们黑人都这么自然熟吗？哥们姐们，我好像以前从来没跟你们说过半句话吧？怎么一上来就这么亲热，搞得跟几十年老朋友似的。

　　“小宝贝，我太爱你了。我昨晚看了你的比赛，太爽了，我就喜欢你这种猛男，我还从来没有跟黄种人约会过呢。对了，你女朋友来了没有？我很喜欢她们的歌。”蕾哈娜激动异常的说道。

　　杨沫听得出来蕾哈娜很激动，但他不明白蕾哈娜要表达几个意思：你到底是爱看我的比赛？还是爱我这种猛男？还是想跟我这个黄种人约会？还是喜欢少女时代的歌？

　　杨沫脑袋里仔细捋了一遍这几个问题，感觉头都大了，他实在是没法跟黑人交流，思维跳跃的太快了。

　　“你知道吗？这是我第一次看完一场完整的比赛，哪怕你在场下我都撑着眼睛看完，我绝对是你的忠实粉丝。”蕾哈娜依然非常激动：“我可以邀请你出演我的MV吗？”

　　“额……我可能没有时间，我们一直要比赛到明年去了。”杨沫微笑着婉拒了。

　　“哦，那没关系。”蕾哈娜爽朗的笑了一声，然后附在杨沫耳旁小声说道：“你想跟我约会吗？”

　　杨沫听了这话直接石化，您也太生猛了吧？怪不得人家说欧美姑娘开放，可一上来就提出约会的姑娘杨沫还真是第一次见。

　　“额……我有女朋友了。”杨沫尴尬的回答道。

　　“没关系的。”蕾哈娜非常豪迈的摇摇头：“我不会介入你们感情的。”

　　“……”杨沫再次懵了，完全不知道该如何面对如此彪悍的女汉子。

　　“嘿，蕾哈娜，鲁迪找你。”这时，外面传来一个声音，蕾哈娜闻言，赶紧扭过头回了句：“好，我马上过来。”

　　说着，在杨沫的额头上又亲吻了一下：“宝贝，等我，我马上回来。”

　　说完，还不忘性感的舔了舔舌头，快速走了。

　　蕾哈娜走后，50cent坐了过来，说道：“伙计，别理她，她就是个婊子。我们来说说写歌骂洛佩斯的事情吧！”

　　杨沫听见这话，彻底无语了！他感觉今晚出现在这儿或许就是个错误。


第六十五章 克里斯汀

　　“你觉得用‘嘿，新泽西的乡下小子，你的蛋蛋爆了吗？’这样开头好不好？”50cent非常认真的说道。

　　“嗯，非常好。”杨沫点点头，随口敷衍道。他虽然不了解黑人说唱，但也大概知道里面基本上都是骂人的话，所以并不惊讶。

　　“那好，我去修改一下，明天晚上我去麦迪逊的时候告诉你全部歌词。”50cent挠挠头，带着对歌词的思考走了。

　　他来的时候，杨沫一头雾水，他走的时候，杨沫更是糊里糊涂。感觉跟做梦似的，莫名其妙的就有一个说唱歌手走过来说要帮自己写歌，这哪儿跟哪儿呀？黑人都这么热情吗？

　　杨沫觉得稀里糊涂莫名其妙不知所谓，但若是让其他NBA球星包括德怀恩韦德知道，肯定都会羡慕死杨沫的。要知道50cent可是现在说唱界的超级新星，专辑销量甚至爆掉了JAY-Z跟阿姆，他的歌所带来的轰动可不是那些二三流说唱歌手所能比拟的。曾经有一个三流说唱歌手帮科比写歌骂奥尼尔，都让科比上了好些头条。

　　现在50cent出来帮杨沫写歌，绝对会让杨沫的知名度大增，而且在黑人心目中的地位会急速提升。毕竟说唱歌曲可是代表了广大基层黑人群众的精神内核，他们爱的就是这个调调。

　　对此，杨沫一无所知，他还是觉得莫名其妙，甚至有些抱怨：这就是欧美娱乐圈吗？

　　他有些失望，但却不知道在失望什么。

　　就在杨沫准备走人的时候，一个无比漂亮高挑的长发女子走进了大厅。杨沫扫望了她一眼，觉得非常眼熟，但是却叫不出名字，看年龄也不大，应该是个新出头的女明星吧？

　　杨沫在心里嘀咕着。

　　可就在这时，那漂亮高挑脸蛋还非常精致的长发女子望向杨沫这边，杨沫下意识的往后挪了半个屁股，生怕这姑娘跟那两个黑人一样不靠谱。

　　就在杨沫担心这个女人也会那么不靠谱时，这漂亮的姑娘居然伸出了中指，然后说道：“FUCK YOU！”

　　杨沫本来就非常不爽了，如今又被这个漂亮姑娘骂了一句，当下就有些抓狂。也懒得理会什么怜香惜玉，也不管她长得是不是非常漂亮，更没有理会她是不是女明星，直接伸出两根中指，回敬了过去：“FUCK YOU，too！”

　　漂亮少女被杨沫回骂过去，本来就不好看的脸色就更不好看了，甚至还有些意外，但很快，她伸也伸出了两根手指：“FUCK YOU，three！”

　　妈的，这是在嘲笑我的英语吗？

　　杨沫深呼吸一口，一股无明业火升腾起来，下意识的站了起来，两只中指伸上头顶，大声骂道：“FUCK YOU，four！”

　　杨沫这么骂完还觉得不够解气，正准备用中文问候她两句时，身后的肩膀被拍了拍，回过头去，一个非常俊秀的白人帅哥冲他尴尬的笑了笑：“先生，我想你可能误会了，她是在骂我不是骂你。”

　　额……

　　瞬间，杨沫感觉无数只乌鸦从眼前飞过，他呆若木鸡。原本理直气壮愤怒盯着漂亮女子的眼睛也下意识的收了回来，低着头看着自己的鞋子，感觉就好像犯了错误的小学生似的。

　　“对不起，我太激动了。”杨沫低着头尴尬了四五秒，终于还是走上前去，特别不好意思的向漂亮女子道歉道。

　　扑哧！

　　漂亮女子原来也非常生气，但看杨沫这幅尴尬而又委屈的小模样，不由觉得搞笑，于是就笑出了声。

　　“这是个误会，希望你不要放在心上。”杨沫低着头说完这话，有些颓头丧气的往外走去。

　　可没走两步，就被漂亮女子拉住，还没明白怎么回事，高挑的她就微微踮起脚尖亲吻了自己的嘴唇的一下。

　　杨沫直接吓傻了：神经病吧？

　　杨沫惊呆了的当下，漂亮女子对着那个俊秀的白人帅哥比了个中指，道：“你被甩了，现在，他才是我的正牌男朋友。”

　　说完，也不管那小帅哥是如何的激动，拉着杨沫的手就往外跑去。

　　杨沫下意识的跟着她就往外跑，两人突然这么发足狂奔，引得全场侧目过来，正站在角落处跟一位漂亮设计师调情的韦德看见这幕，不由有些惊呆了，随即又浮上了笑容：“这小子也酷了吧，半个小时都没到就搞定了克里斯汀，她可是最近好莱坞风头正劲的超人气女星啊！看来，衣服和手表都没有白买。”

　　不一会儿，就在众人的目光注视下，跑到了前面的停车坪，走到一辆兰博基尼前：“上车。”

　　杨沫闻言，下意识的就钻进了车里。

　　钻进车里之后，他突然明白了过来：诶，我凭什么要听她的？她拉着我跑我就跑，她叫我上车我就上车？搞得跟做贼似的？

　　他明白过来，想要下车，已经晚了，因为克里斯汀也钻了进来，一踩油门直接往外狂飙而去。


第六十六章 荒郊野外

　　杨沫坐在车里狂飙了一会儿，心思也渐渐地沉淀了下来，他并不傻，知道自己是被人当成了‘气人’的工具。

　　“刚刚那个帅哥是你的男朋友？”杨沫侧过头去对开车的克里斯汀问道。

　　“以前是，现在不是了。”克里斯汀一抹眼角的泪珠，非常坚决的说道。

　　听了这话，即便之前猜到了会是这个结果，杨沫还是难掩失落。没有男人愿意当备胎，而杨沫现在这个情况连备胎都算不上，顶多算千斤顶，换胎分手的时候顶一下，顶完就扔了。

　　“这是去哪儿？”杨沫随口问道。

　　“结婚。”克里斯汀表情非常严肃的说道。

　　但杨沫却能从她语气中听出生气的成分，所以，他当下就拍了一下中控台，喝道：“停车。”

　　突然被杨沫如此一喝，克里斯汀有些被吓到了，赶紧将车刹住，生怕杨沫发疯导致出了什么意外。

　　“你把我当什么人了？”杨沫很不客气的瞪着克里斯汀，嚷道：“老子不是你们分手的工具，老子更不是你拿来气男朋友的玩具。你想跟老子结婚，老子TM不想跟你结，赶紧给我送回去。”

　　杨沫霸气外露，克里斯汀被凶的有些吓住了。

　　“还愣着干什么，送我回去！”杨沫无比愤怒的嚷道。

　　克里斯汀却没有立即启动车辆，而是在车内粉红色的氛围灯下，凝望着杨沫。杨沫确实是个帅哥，五官非常立体，再加上一身肌肉，身材还那么高大。在愤怒的状态下，男人味无疑是最强盛的。

　　所以，克里斯汀竟然有些些花痴了。她不停的在心里拿罗伯特与杨沫对比，对比之下，罗伯特无疑被完爆了，无论是身材还是长相，还是最重要的男人味，他都落于下风。

　　“对了，我还不知道你的名字呢？我叫克里斯汀斯图尔特。”克里斯汀伸出手主动向杨沫自我介绍道。

　　杨沫望着克里斯汀伸出来的手迟疑了片刻，心想着伸手不打笑脸人，还是伸出手跟她轻轻握了下，道：“我叫杨沫，中国人。”

　　“杨沫？”克里斯汀默默的记下杨沫的名字，然后好奇的问道：“你们中国男人都这么暴躁吗？”

　　“这跟中国男人没关系。”杨沫很不愉快的澄清道：“这种事情放在任何男人身上都无法接受，谁都不想无辜的被牵扯到一段感情中充当分手工具。”

　　“我……”克里斯汀听杨沫这么说，才明白自己从一开始就没有顾及杨沫的感受，只想着该如何去伤害罗伯特，让他知道背叛的感觉有多难受。“对不起，是我忽略你的感受了。”

　　克里斯汀很诚恳的道歉道。

　　“没事。”杨沫听见她的道歉，气也消了大半，说道：“走吧，回去吧。”

　　克里斯汀点点头，一摁启动开关，车却纹丝不动。赶紧又拿出钥匙打火，还是没有半点动静。

　　完了！车子抛锚了。

　　“你带手机了没有？”克里斯汀赶紧问杨沫道。

　　杨沫一摸身上，糟糕，今天换裤子的时候把手机放在原来的衣服里了，那衣服还在德怀恩的车上。

　　“没有！你呢？”杨沫对克里斯汀问道。

　　“我的手机扔进JAY-Z家的游泳池了。”克里斯汀耸耸肩膀，非常无奈的回答道。

　　杨沫一拍脑袋，这下真完了。他打开车门走下车，真叫一个前不着村后不着店，方圆几十里都没有人烟。地广人稀就是这点不好，出点什么意外，就麻烦大条了，怪不得日本车在美国卖的这么好，原因就是故障率低不容易抛锚呗。

　　“你知道这是哪儿吗？”杨沫问道。

　　“我随便开进了一条公路，应该是65号公路或者是62号吧，我不太记得了。”克里斯汀挠着脑袋，她连现在在哪儿都不知道。

　　“我操！”杨沫骂咧一句，这下可真完蛋了。车子抛锚在了一个人烟荒芜的公路上，两个人还都没有通讯工具，这不等着被急死吗？

　　望着满天的星星，杨沫真想问问老天，他这两天究竟是造了什么孽。昨天一整晚辗转反侧彻夜难眠，今天倒好了，女人是有了，可却把场景安排在这人迹罕至的荒郊野外，而且这女人还是个刚刚分手的女演员，这不是瞎搞嘛！

　　嗷唔！

　　突然，远处传来一声狼嚎。克里斯汀吓得赶紧尖叫了起来，连声说道：“我知道了，这里是六十五号公路，旁边就是自然公园，里面有许多野生的美洲大灰狼。”

　　“操！”

　　杨沫飙出一声国骂，连忙跑进了车子。抱怨道：“美帝国主义就是邪恶，好端端的大灰狼散养干嘛，又危险又不能创收，像中国多好，直接关进动物园里，又安全又能提升GDP。”

　　杨沫在心里抱怨，克里斯汀却哆哆嗦嗦的靠在了杨沫身上，颤抖着说道：“那些大灰狼不会发现我们吧？”

　　“应该不会吧？”杨沫心里也没底，他可从来没跟狼打过交道。电视上也只看过草原狼，可从来没见过美洲大灰狼。

　　“我们现在怎么办？”克里斯汀下意识的抱紧了杨沫坚硬的身躯。

　　“还能怎么办？等天亮，等有车路过。”杨沫没好气的说道，他就不知道这姑娘犯了哪门子邪，好端端拉着个男人开车乱跑干嘛！就算要气她男朋友，也可以找别的方式啊，现在好了吧，荒郊野外还有野狼，吓都吓死你！

　　“你能不能抱着我，我有点冷。”克里斯汀将杨沫搂的死紧，身体还是有些颤抖，不知道是害怕还是真的冷。

　　杨沫见此，只能伸手将她抱住，用自己的体温去温暖她。

　　两人的动作虽然暧昧，但杨沫半点其他心思都没有，现在这情况谁还有心思打炮呀。古人都说了饱暖思淫欲，现在杨沫又饿又冷，根本提不起那个劲。

　　杨沫提不起那个劲，克里斯汀却在杨沫的搂抱之下，渐渐地温暖了起来，在这种恶劣的环境下，她感觉在杨沫的怀里无比的温热，特别的有安全感。也不知道怎么的，她竟然胡思乱想起来。


第六十七章 辗转反侧

　　克里斯汀从某种意义上来说，是一个文艺女，又称之为小清新。这种女孩最特别的优点就是矫情，比如现在，杨沫想着的是该如何脱困。而她想的是，在这么恶劣的环境下，发生了这么离奇的事情，是不是老天刻意安排的邂逅呢？派对上男人那么多，为什么偏偏是他站起来跟我对骂呢？

　　如果按照这种思维逻辑来思考，想得出两人没有缘分的结果还真挺难。

　　克里斯汀这么胡思乱想着，心态额逐渐发生了改变。她靠在杨沫坚硬胸膛上的脑袋微微蹭了一下，立即感受到了一股强烈的男性荷尔蒙，她很享受，忍不住有些痴迷，下意识的咬了一下下嘴唇，充满魅惑。

　　“我们聊聊天吧。”躺在杨沫怀中的克里斯汀软绵绵的说道，语气非常温柔。

　　杨沫听了却觉得毛骨悚然，这样的夜里，突然冒出一个如此柔弱的声音，还真挺渗人的，感觉就好像是鬼片里的女主角柔柔的喊着；还我命来！

　　所以，杨沫下意识的松开环抱克里斯汀的手，克里斯汀当下一个趔趄差点没摔下去。

　　“你不要突然冒出这么一句阴森森的话好不好？”杨沫没好气的说道，顺便还伸手往额头上拂了三下，这在东华那边，叫抹阳火，提升阳气，邪魔不侵。

　　“我就是想跟你聊聊天嘛！”克里斯汀嗲嗲的说道。

　　杨沫听了，却一点都不觉的可爱，他现在烦透了。昨天没休息好，今天肯定也休息不好，到了明天晚上比赛，哪儿来的状态？

　　“聊什么？聊怎么离开这儿吗？”杨沫有些没好气的说道。在这坐了半个小时了，一辆车都没经过，狼嗷声倒是越来越多了。

　　“反正现在也走不了了，我们不如聊聊我们的成长经历吧？”克里斯汀主动攀谈了起来：“我是一个演员，从小就演戏，你呢？”

　　“我是篮球运动员，迈阿密的前锋，从小就打篮球。”杨沫不咸不淡的说道，他对这个话题没有什么兴趣。

　　“哇喔，篮球运动员。”克里斯汀惊讶了一声，道：“怪不得你的身材这么棒，这么有肌肉。”

　　“额……能不能把你的手从我的胸部挪开。”杨沫有些尴尬的指了指克里斯汀紧紧握住自己左边胸肌的手。

　　克里斯汀被杨沫点破，不由有些脸红，赶紧将手挪开了。然后赶紧撇清道：“我是个基督徒，我没有其他想法的。”

　　基督徒？

　　杨沫闻言有些意外，他下意识的问道：“所以……你到目前为止还是处女？”

　　“应该是吧！”克里斯汀不太肯定的说道。

　　她虽然是个基督徒，但是……她在很小的时候就接受了成人教育，在她十三岁那年开始，就开始有规律的观看成人视频。相对于男人的撸管，她也有过揉道的经历。

　　杨沫听她这么说，不由对克里斯汀有了些兴趣，是发自本能的兴奋。自从杨沫胸口多了一颗六芒星后，他对处女的兴趣就变得格外浓烈起来。

　　“你男朋友难道没有意见？”杨沫很奇怪的说道。

　　“所以，他选择了出轨。”克里斯汀伤心的说道：“本来我也打算今晚出轨，报复他。”

　　嗯？

　　杨沫听了这话，不由皱起了眉头。今晚她打算出轨？也就是说她的出轨对象是我？也就是说我能通过跟她的交合开启新的任务，也就是说我本来是可以再次进步的。

　　那……我干嘛要伸手拍中控台，让她停车？她不停车，车就不会熄火抛锚，车不熄火抛锚，我现在就不用在这吃苦，还能提升能力！我……真是手贱啊，操！

　　杨沫这么一想，立即非常后悔起来。

　　“你怎么了？”克里斯汀见杨沫脸上很伤心的样子，赶紧问道。

　　“没……没怎么？”杨沫气得有些哆嗦，本来是一件好的事情，结果却弄成了这样。

　　杨沫没把话挑明，所以彼此都沉默了一会儿。

　　过了一阵，克里斯汀在经过强烈的思想波动之后，鼓起勇气向杨沫问道：“对了，你有女朋友吗？”

　　“你说呢？”杨沫没有直接回答，反问道。

　　“有？”克里斯汀小心翼翼的问道，此刻她心里那根弦绷得紧紧地，要是杨沫告诉她有，她很可能崩溃。

　　“这个不重要，重要的是怎么离开这儿。”杨沫懒得跟她儿女情长，很不客气的说道。

　　虽然杨沫的话有些没礼貌，但还是让克里斯汀放松了下来，这个答案总比告诉她残酷真相更能让她接受。

　　“睡觉吧，这条路晚上没有车子经过的，等白天就好了。”克里斯汀小声提醒道。

　　“我……”杨沫真的很想好好骂一番脏话发泄发泄，可转念想想，这个时候发脾气也没用，只有闭嘴把力气省着，明天好去比赛。

　　所以，便闭上眼睛，慢慢的让自己平静下来，好尽快进入睡眠状态。

　　而克里斯汀则再次倚靠过来，躺在杨沫怀里不一会儿就睡着了，睡得还挺香甜。

　　她睡得好，可杨沫一点都睡不着，窗外不停传来狼嗷，克里斯汀又是一阵阵轻鼾。

　　再加上心里烦躁，所以，根本就没睡着过，只能睁开眼睛等待天亮。


第六十八章 前往麦迪逊

　　等待天亮的夜晚总是格外的漫长，等到杨沫精神衰弱都快要睡着的时候，终于天蒙蒙亮了，天亮了，野狼的吠叫也逐渐停止了，但是……并没有任何车辆从这条路经过。

　　杨沫努力撑着疲惫的眼皮等待着车辆的过来，但是……很可惜，一辆都没有。

　　太阳冒出来的时候，杨沫终于抵挡不了睡意，沉沉的入睡了下去。

　　也不知道过了多久，等到杨沫睁开眼睛时，他看见了夕阳，克里斯汀正坐在旁边一口一口的吃着饼干。

　　“我们现在还在公路上？”杨沫有些绝望的说道。

　　“嗯。”克里斯汀点点头，然后递过来一瓶水，说道：“你要不要先吃点东西？”

　　杨沫哪里还有什么狗屁心思吃东西？他感到焦头烂额，问道：“难道这儿一辆车都没有路过？”

　　“有啊！”克里斯汀点点头。

　　“那你为什么不拦下？”杨沫快要崩溃了，既然看见了车，为什么还要留在这儿？

　　“我拦下了呀？这些食物都是从他那儿买来的。”克里斯汀扬了扬手中的食物，讨好的说道：“我怕你饿，所以特别多买了点。”

　　我操！

　　杨沫一拍脑袋，他实在是受不了了，非常沮丧的说道：“大街，您担心我饿就不担心我赶不上比赛吗？”

　　“没事，我已经拿他们的电话打给了拖车服务，他们保证在天黑之前一定赶到。”克里斯汀一边吃薯片一边说道。

　　“我真服了你了。”杨沫用中文嘀咕一句，从她手里接过一只热狗，往嘴巴里费力的塞去，他快饿了一天一夜了。

　　三两下吃完一只热狗后，又继续拿了一把薯片，不停的往肚子里塞。克里斯汀见杨沫不停的往肚子里塞东西，连忙递上一瓶水，提醒他慢点吃。

　　杨沫饥饿的胃部刚得到了一点点能量补充，哪里还停的下来？

　　大概吃了十来包薯片后，杨沫才堪堪止住饥饿。现在要是有一碗香喷喷的盖码饭在面前，他绝对能在十秒钟之内全部消灭，不留半粒米饭。

　　“今晚我能去看你比赛吗？”克里斯汀小声的对杨沫说道。

　　“等我能赶上比赛再说吧，我真是服了你了。好端端为什么扯上我，你看，我这一天造了多少罪。”杨沫有些抱怨的说道。

　　“这就是我们的缘分啊。是上天指引我们在了一起。”克里斯汀一脸虔诚的说道，作为基督徒，她似乎非常相信命运。

　　可是，杨沫不信。所以他不置可否的摇了摇头，道：“上天昨晚可真没干好事。”

　　克里斯汀闻言，扑哧笑了一声，然后又凑了上来，娇滴滴的说道：“我倒是觉得上天昨晚干了一件好事，至少让我认识了你呀。”

　　克里斯汀这幅样子，杨沫实在是无语了，看在她还是个处女的份上，就不说她矫情了。

　　就在这时，远处传来呜呜呜的叫声，杨沫打开车门，举目一望，是拖车到了，顿时欣喜了一阵。

　　等到拖车过来，杨沫第一时间问司机借了一个手机，迅速给帕特莱利拨了过去。一拨过去，自报身份之后，帕特莱利愤怒的声音就传了过来：“杨，你这两天的行为让我非常失望。”

　　“我……”杨沫第一次听帕特莱利的语气这么愤怒，不由赶紧解释道：“先生，这是个误会，昨天晚上我被困在野外了……”

　　“是去和克里斯汀野战了吧？现在全美国的媒体都在报道这件事，你介入插足了克里斯汀的感情，然后你们两个私奔了，是这样，对吗？”帕特莱利越说越愤怒。之前他看见报纸的时候他还是相信杨沫的，可在他询问当时也在场的德怀恩韦德时，德怀恩告诉他：确实是这样的，杨花了不到半个小时就追到了克里斯汀。

　　无疑，德怀恩韦德这句话害惨了杨沫，让杨沫在帕特莱利心中的印象分迅速下降。在帕特莱利看来，一个篮球运动员跟娱乐圈牵扯的太密切，会让媒体焦点失衡的，到时候对整个球队的形象都是一个非常大的伤害。

　　“没有，这真的只是个误会，我跟克里斯汀一点关系都没有，昨晚我们的车子抛锚了。我刚刚才找到拖车，我现在正准备往麦迪逊赶。”杨沫焦急而又诚恳的说道。

　　“赶紧过来，具体问题，等比赛结束之后再说。”帕特莱利留下一句话让杨沫稍稍有了些挽救的可能：“马格洛伊尔昨晚扭伤了脖子，今天无法上场，我希望你能够顶住内线的防守。”

　　“好的，没问题，我很快就去麦迪逊与大家集合。”杨沫高兴的挂断了电话，然后对拖车司机说道：“麦迪逊花园，谢谢。”

　　“不是去修理厂吗？”司机很不解的说道。

　　“先去那，再去修理厂。”杨沫很确定的跟他说道，说完还扭头对克里斯汀问道：“你有意见吗？”

　　“我没有。”克里斯汀就像个小媳妇的摇摇头，一副什么都听你的表情。

　　杨沫见她没意见，迅速上了拖车驾驶座，克里斯汀也跟着坐了上去。

　　不一会儿，司机就搞定了拖车程序，然后启动车辆往麦迪逊花园走去。

　　他开了一会儿车，突然侧过头来，望了望杨沫跟克里斯汀，疑惑的说道：“你们就是那对私奔的篮球运动员以及电影明星？”

　　“什么意思？”克里斯汀迷惘的问道。

　　司机赶紧从旁边拿出一份娱乐周刊，递给他们俩，说道：“刚开始我就觉得像，没想到真的是你们。”

　　两人接过报纸，头版头条就是两人的新闻，几张连串的照片放在正中间，正是两人在JAY-Z派对上拉手狂奔的画面，最后面还贴了一张罗伯特怅然若失喝酒浇愁的图片。

　　标题更是爆炸：暮光女主角狂甩男友携手迈阿密球员私奔，罗伯特借酒浇愁形容憔悴。


第六十九章 杨沫回来了

　　“我靠！”杨沫顿时就骂出了声，这叫什么？这完完全全就叫躺着中枪。现在全世界都认为自己跟克里斯汀在一起了，还玩私奔。这不是扯淡吗？便宜没得到，反而惹了一身骚。这要是让其他红颜知己知道了，非得扒了自己的皮不可。

　　杨沫此时并不知道，他放在韦德跑车里的手机早已经被她们打到了自动关机，当然其中也有帕特莱利几个电话的功劳。

　　“我为什么突然觉得很痛快呢？”与杨沫的愤怒不同，克里斯汀居然笑出了声。

　　杨沫没好气的白了她一眼，道：“你是看见你男朋友借酒浇愁很开心吧？好了，你现在赢了。”

　　“不是。”克里斯汀非常坚定的摇了摇头，道：“虽然看见他难受我有一点开心，但我更开心的并不是这个。”

　　“那是什么？”杨沫下意识的问道。

　　“你猜？”克里斯汀眨巴了一下眼睛，俏皮的反问道。

　　杨沫才懒得跟她斗这种嘴皮子，反正他觉得跟自己半毛钱关系都没有，就懒得猜了，而是转过身去催促司机：“先生，开快点，我给你加钱。”

　　“我们公司给每辆卡车都限制了速度，这已经是最高的速度了。”司机指着仪表盘，指针指着四十的地方就不动了。

　　杨沫见此，只能作罢，看着天色逐渐的黯淡下去，距离城区似乎还有一段距离，他的心情糟糕透了。万一赶过去，比赛就结束了，那肯定会被帕特莱利好好教训一顿的。

　　拖车被行车电脑限制了速度，再怎么着急都没有用。在杨沫的心急如焚中，一个小时后拖车终于来到了麦迪逊广场外面，里面早已经是人声鼎沸，不时传来观众们的欢呼。

　　这些欢呼让杨沫听了非常紧张，他害怕尼克斯已经将比赛打到了垃圾时间。

　　拖车停好之后，他赶紧打了个电话给帕特莱利。

　　电话接通后，帕特莱利急乱的声音迅速钻了过来：“你在哪儿？快点过来，我们落后十七分了。”

　　“我在球场外面，我还进不去，你让工作人员出来带我进来。”

　　“那好，你在B通道口等着，我让库勃过去接你。”

　　“嗯，好。”杨沫连忙挂断电话，朝着B站口迅速跑去。杨沫跑了，克里斯汀连忙想去追，司机却拉住了她：“大明星，你这辆车拖去哪个修理厂啊？”

　　“你爱拖去哪儿就拖去哪儿，反正是罗伯特送给我的礼物，我不爱他了，这个车我也不要了。”克里斯汀撂下这话，迅速追了过去。

　　司机见此，傻了，嘴巴喃喃说道：“那我的拖车费找谁要呢？”

　　他想了想，决定把车先拖回去，然后找车主就是了，车主不给，就把车子拍卖了，这可是超级跑车，能卖二三十万美金呢。

　　等到克里斯汀追到B站口，杨沫已经跟着库勃快速的跑进了球馆，克里斯汀想跟着进去，保安拦住了她。保安可不管她是不是大明星克里斯汀，人家只认证件和门票。

　　没办法，大明星也只能吃瘪。她只好四处去找售票处，看能不能还买到一张球票。

　　在克里斯汀寻找球票的同时，杨沫跑进了更衣室，迅速将球衣换好，稍微做了一下热身动作后，往球场跑去。

　　与此同时，特意转播本场赛事的央视评论员看着球场上处处被动的热火队非常无奈，杨沫没来比赛，球迷的关注度一下子就下降了一大半，再加上热火队不停溃败，收看比赛的人已经很少了，毕竟第三节都过去五分多钟了，再打下去就是垃圾时间了。

　　虽然评论员们都知道杨沫是去干嘛了，但他们也希望着杨沫能够回来，因为只有这样，比赛才能有那么一点点变数。

　　出于保护本国球员的目的，央视评论员们从比赛一开始就没提私奔二字半次。但是美国的解说员不同，他们从比赛一开始，就不停的在那念叨杨沫跟克里斯汀私奔了，聊得非常起劲，甚至于将比赛都遗忘了。不过收视率也证明了球迷们更爱听杨沫与克里斯汀之间的八卦而不是看一面倒的比赛。

　　“我猜现在杨跟克里斯汀现在也许已经到了内华达州了，如果他们一直往那个方向走、而且昨天晚上并没有找旅馆休息的话。”转播本场比赛的TNT体育台的主持人科林斯一脸坏笑着说道。

　　“最新消息是，失踪即将超过二十四个小时的克里斯汀经纪公司准备报警，请求警方援助。”担任球评的史蒂芬科尔也将专业技术放到一边，一心一意的八卦起杨沫与克里斯汀的私奔事件来。

　　“其实，我现在最想知道的是，那个韩国组合里的姑娘如何看待这件事情。这会是韩国娱乐圈与美国娱乐圈的较量吗？”另外一名球评巴克利也是饶有兴趣的进行挑事，他一点都不怕把事情闹大，反正他就是个看热闹的。

　　“嘿……MAN！快看，球员通道出来的那家伙是谁！”科林斯突然指着电视屏幕尖叫了起来，而导播也迅速将镜头切了过去，长镜头一拉过去，杨沫的身影顿时就出现在了电视屏幕上！

　　“哇喔！”演播室里的三人同时惊呼，电视机前也有无数球迷在惊呼……杨沫回来了！！


第七十章 惊艳开场

　　当杨沫出现，不只是电视机前的观众们一片片惊呼，麦迪逊花园球馆的球迷也被突然冒出的杨沫吓了一跳，在他们看来，杨沫不是应该跟克里斯汀去私奔了吗？怎么又跑回球场来了？

　　在球迷们的一片哗然之下，杨沫走到场边的帕特莱利面前，道：“先生，我准备好了。”

　　“上场！”帕特莱利没有废话，直接说道：“这场比赛如果能够拿下，我可以不处罚你。”

　　“好。”杨沫一口答应。

　　滴！

　　斯波尔斯特拉立即请求暂停。当热火球员下场看见杨沫回来，下意识的提了口气，本来他们都快要放弃比赛了，因为内线真的被人家爆的渣都不剩。乔安东尼虽然很努力，但是……天赋太差了。

　　“杨，克里斯汀呢？”韦德见到杨沫，不忘揶揄一句。旁边的队友也都是一脸暧昧笑容，他们都很想知道私奔之后发生了什么。

　　“哎，别提了，昨天晚上在荒郊野外过了一夜，差点没被野狼吃了。”杨沫很不愉快的说道，这对他来说，绝对是一段堪比梦魇的回忆。

　　“哟呵，玩的挺大嘛！”德怀恩韦德坏坏的笑了两声，暧昧的说道：“怎么样？克里斯汀的技术好吗？”

　　韦德这么一问，比斯利等人连忙凑了上来，耳朵竖得老高，期待能够从杨沫嘴里听见一两句劲爆的消息，起码以后拿出去吹牛皮也是能高人一等：“我队友搞过好莱坞片酬最高的女演员之一，你们行吗？”

　　可惜，杨沫让他们失望了：“什么狗屁技术，不堪回首！”

　　杨沫皱着眉头一副不忍回忆的样子。

　　队友们听了这话，一个个恍然大悟：怪不得杨回来了，原来是克里斯汀技术不好啊！技术不好确实没意思，虽然她是超级明星，但也不能替代性生活啊！

　　而德怀恩韦德明白的更多，他终于明白为什么罗伯特会出轨了，原来是克里斯汀活儿不好。

　　若是让这些家伙的想法被克里斯汀知道，非得追杀他们三条街不可：老娘还是处女好不好？什么技术不好，老娘十三岁就研究全球各地的成人片，你们谁行？

　　斯波尔斯特拉这时，走了过来，布置战术道：“杨，待会儿，你替换下乔，其余人不变，我希望大家有机会就投。他们打跑轰，我们也打，我们的速度不会比他们差，我们还有超级外线。来，伙计们，加油，比赛还没结束，Fighting！！”

　　滴！

　　不一会儿，暂停结束，双方球员走上球场。

　　杨沫一上场，麦迪逊的球迷就给了他嘘声，虽然没有新泽西人那么汹涌，但也是想给杨沫来一个下马威，让他知道这儿是谁的主场。

　　对此，杨沫一笑置之，反而对队友们笑着说道：“你们看，纽约人有多么害怕我，我一上场，他们就畏惧成了这样。”

　　杨沫虽然说的是一句玩笑话，但是却提升了队友的士气，让他们暂时忘却了比分差。

　　这时，韦德走到杨沫身前，小声说道：“待会儿我们多打打挡拆，你多往三分线外跑，我对你的三分有信心。”

　　“好。”杨沫点点头，对比起第一次为韦德挡拆、韦德强行投篮。如今的韦德已经非常信任杨沫了，而达成这个变化，杨沫也只用一场比赛不到的时间。

　　杨沫从裁判手中接过篮球发给控球的钱莫斯后，迅速往前场跑去。大卫李立即跟防了上来。大卫李今天面对乔安东尼，完全是维尔特张伯伦级别的发挥，摘篮板就跟在自助银行机取钱似的，要有多轻松就有多轻松，才三节比赛不到，他的篮板数据就达到了十五个。由此可见，今晚的乔安东尼有多么的糟糕。

　　杨沫跑到前场后，直接在罚球线附近停留了下来。如果乔安东尼这样，大卫李直接就进禁区了，反正乔安东尼没投篮能力。但是杨沫不行，他通过对热火队上一场比赛录影带的分析，他发现杨沫是一个手感非常柔和的投篮型球员，放他空位，等于是放他得分。

　　所以，他一直紧紧贴着。

　　他像牛皮糖似的贴着自己，杨沫也不烦他，一副无所谓的态度。

　　直到德怀恩韦德从钱莫斯手里拿过篮球，三分线弧顶正面面对克劳福德的防守时，杨沫才不慌不忙的走过去，给德怀恩韦德一个挡拆。

　　德怀恩韦德利用挡拆迅速冲击内线，大卫李赶紧去跟防，他跟了两步，德怀恩韦德突然一个回头望月，将篮球传给了三分线外等待已久的杨沫。

　　杨沫接过篮球，轻松出手……克劳福德想要冲过来封盖已经为时已晚，篮球已经在他头顶划过了一道漂亮的弧线……唰！

　　应声落网！

　　当篮球坠入篮网泛起白浪，杨沫无比嚣张的向天做出了手枪的手势，然后冷笑着假装吹了两口，像是在吹枪烟似的。

　　这个举动立即引来了球迷铺天盖地的嘘声。

　　对此，杨沫只是耸耸肩膀，不屑一顾，然后对大卫李说上一句：“伙计，你的好日子到头了，接下来我将会让你见识见识什么叫真正的篮板球艺术！”

　　就在这时，场边响起一个熟悉的声音：“杨！加油！”

　　杨沫侧过头望去，克里斯汀！

　　与此同时，摄影机也捕捉到了兴奋的她，当即，全场的嘘声更大了，电视机前的球迷们也发出了各种惊叹。

　　难道，他们私奔到了麦迪逊广场？


第七十一章 先生我饿

　　对于绝大多数人来说，杨沫与克里斯汀是奸夫淫妇，克里斯汀背叛了与罗伯特的爱情，而杨沫就是那可耻的第三者。

　　没办法，爱情这东西就是讲究先来后到，人们只知道是克里斯汀与罗伯特谈恋爱在前，杨沫跟克里斯汀的私奔在后，而且还是当着罗伯特的面。这显得非常残忍，几乎现在所有的舆论都是在支持带了绿帽子的罗伯特、反对克里斯汀与杨沫的滥情。

　　在这件事情上，杨沫无疑是最无辜的。从一开始，他就是一个受害者。好端端被克里斯汀骂FUCK，接着又被拉去到野外过了一夜一天，后来居然还背上了私奔的罪名，如今居然还被人嘘，还有什么比这更操蛋的事情吗？

　　如果躺着中枪也分境界的话，那现在的杨沫绝对被打成了马蜂窝。

　　面对整个球馆的嘘声，克里斯汀显得有些不知所措，她从来没经过这场面，但她还是努力让自己勇敢下来，走到自己的座位坐下，不理会旁人的眼光。

　　“毫无疑问，杨沫刚刚与德怀恩韦德的挡拆是一个绝妙的配合。但是……现在所有人的目光都在场边的克里斯汀身上。甚至于这场比赛的胜负也不再重要，没办法，这就是娱乐明星的威力。”TNT体育台的主持人科林斯非常无奈的说道。

　　“从技战术方面来分析，杨与德怀恩的挡拆是变化最多端的，因为杨不仅有快下直接攻击的能力，还有在外线投篮的实力。最重要的是，德怀恩韦德是一个无所不能的超级巨星，只要防守一松懈，他就能轻松得分。现在分差只剩下十四分了，今晚的尼克斯很有可能把守不住主场。”史蒂芬科尔倒是非常专业的分析道。

　　“杨与韦德挡拆却是非常棒，但也不是无解。前提是尼克斯人用三个人防守。但是……很可惜，德安东尼入驻尼克斯的第一件事就是把队上最好的——也许是唯一的——防守者巴尔克曼送走了。现在的尼克斯队就是一只严重阉割版的太阳，他们的控球后卫居然是克里斯杜洪，我发誓我能从芝加哥公牛队找到至少五个比他强的控球后卫，但是……他依然拿到了两年一千二百万的合同，如果算上奢侈税，纽约两年时间内将为他付出两千四百万的薪水。”巴克利显然并不看好尼克斯，哪怕尼克斯现在领先。

　　与此同时，克里斯杜洪迅速将球带到了前场，接着迅速交给贾马尔克劳福德，克劳福德接过球，三分线外一步直接出手……嘭！

　　篮球非常没有悬念的打铁了。克劳福德虽然也许是联盟第一抽风男，但现在显然他还没找到抽风的状态。

　　篮球砸中篮筐高高弹起，大卫李刚想挤进去冲抢篮板，就好像他之前做的那样。可他刚一发劲，就发现自己完全无法寸进，杨沫死死的卡住了他，无论他怎么用力，都没法冲进去半步。

　　见此，他只能眼睁睁的看着比自己矮半个头的杨沫轻轻摘下篮板。

　　“这家伙看上去并不强壮，力量居然这么变态。”大卫李忍不住在心里惊讶了一番，虽然他从录影带里也见识过杨沫的力量，但没想到居然强横到了这个程度。

　　杨沫摘下篮板之后，直接一个长甩到前场，德怀恩韦德接过篮球，也没有停留，三分线外出手……与克劳福德结果不同的是……唰！韦德的三分命中了。

　　虽然说德怀恩韦德的三分球命中率并不高，但是，面对无人防守的情况，又有充足的时间去调整手型，他的命中率还是不错的。

　　进球之后，德怀恩韦德非常激动的对杨沫晃了晃手指，示意他传的好。

　　与此同时，让杨沫意想不到的事情发生了，整个麦迪逊广场居然出现了一阵阵欢呼，还有不少人高喊德怀恩韦德的名字。

　　杨沫有些傻眼：这还是纽约的球迷吗？他们干嘛为客队的球星加油？

　　杨沫是个菜鸟，他并不知道这是麦迪逊这几年的传统。自从伊赛亚托马斯先生入主尼克斯后，数笔足以载入NBA史册的烂合同成功的将之前还能上演黑八奇迹的东部强队拖入了泥坑。球迷从希望逐渐变成了绝望，渐渐地，唯一的希冀就变成了别队的球星，特别是03届的球星。因为10年的时候他们刚好能够将球队的大部分烂合同清理干净，而03这批球员的合同绝大多数是这一年到期。

　　所以，每当有超级巨星过来，他们都会欢呼，都会喝彩，为的就是给他们留下好印象，希望他们能够看在这些欢呼喝彩的份上加盟尼克斯，把尼克斯从泥潭带出去。

　　在球迷们喝彩的同时，德安东尼赶紧叫了个暂停。自从热火队的杨沫强势回归球场以来，已经让他们连续进了两个三分了，分差从十七分变成了岌岌可危的十一分，比赛还剩下一节多，再不做出改变就会被他们一波流带走了。

　　德安东尼叫了个暂停，杨沫却赶紧回到座位叫了两个汉堡。他太饿了，一天一夜就吃了点零食，现在跑动一番，肚子又瘪了。

　　狼吞虎咽下两个汉堡后，还是觉得饥饿，汉堡一点都不充饥，便尴尬的走到帕特莱利身边，小声的说道：“先生，你能不能让人去给我买一份牛排或者……中国的盒饭。我一天一夜，不，我一天两夜没有吃过东西了。”

　　帕特莱利见杨沫这幅可怜兮兮的样子，有些忍俊不禁，心中腹诽道、这小子跑去跟人私奔居然不带食物，是想把做爱当饭吃吗？

　　不过，腹诽归腹诽，还是答应了下来：“好。”

　　点点头后，对身后的库勃吩咐道：“去给他买份牛排过来，顺便打包一碗意大利通心粉，我也有点饿了。”

　　“两份，谢谢。”杨沫赶紧加了一下码，他担心一份牛排吃不饱。


第七十二章 气势如虹

　　库勃赶紧往外走去，在他还没有回来之前，比赛已经继续。杨沫虽然饥饿，但也只能上场。

　　在上场之前斯波尔斯特拉微微做了一下球员调整，将哈斯勒姆换下，比斯利顶到了大前锋位置，小前锋则由多雷尔赖特担纲。这个换人证明了斯波尔斯特拉完全将内线的篮板交给了杨沫一个人，对比之前他对杨沫的不信任，现在杨沫已经成了他手里的跑轰王牌。

　　而让人没有想到的是，德安东尼居然剑走偏锋，将扎克兰多夫换了下去，换上的是意大利人加里纳尼，这家伙虽然身高有七尺，但他基本上就是一个纯外线，纯射手。此刻他们的阵容变成了中锋大卫李，大前锋维尔特钱德勒，小前锋，加里纳尼，得分后卫贾马尔克劳福德以及控球后卫克里斯杜洪。

　　德安东尼现在的想法无疑是想赌一把，要么直接利用跑轰迅速拉开比分将热火队干趴下，要么就陷入泥沼，被对手反操。

　　而这个的关键点，就在于内线之争。

　　虽然说在跑轰战术中，中锋的位置并不重要，但是……篮板的重要性却是不言而喻的。

　　现在，德安东尼将所有的宝都压在了大卫李一个人身上，他对大卫李有信心。在他看来，大卫李的篮板球能力是非常强势的，无论是卡位技术还是力量还是对篮板的嗅觉都算NBA一流，对上杨沫，还有身高优势。他这么想，大卫李的确没有可能会输给杨沫。

　　但是……篮球是圆的。并不是将双方的各项身体素质以及技术特点拿出来一一比对，就能分出胜负的。况且，大卫李除了身高，没有一样能够压制住杨沫。

　　当裁判吹响哨声宣布比赛继续开始，两支球队立即发足狂奔了起来，现在两只球队都在打对攻战术。

　　迅速跑动前场，克里斯杜洪立即将球交给加里纳尼，加里纳尼接过篮球直接出手……嘭！

　　虽然弧线非常漂亮，手腕也抖得极其出色，但篮球还是微微偏转了篮筐一厘米的距离，在篮圈上砸了一下后，反弹出来。

　　大卫李立即做好冲抢篮板球的准备，杨沫却不慌不忙的将他卡住，德怀恩韦德哎轻轻松松捡起篮板，接着迅速发动快攻，杨沫也撒开了腿往前跑。

　　虽然跑动的时候让他的肚子一阵阵咕噜叫抗议，但没办法，这是比赛，这是战场。对手不可能因为你肚子饿而终止比赛，敌人更加不可能因为你肚子饿而停止攻击。他们只会趁你病要你命！

　　杨沫忍着肚子饿在场上奔跑，场边同样肚子饿的克里斯汀却拿起了第三个热狗，她一边津津有味的吃着热狗，一边聚精会神的看着场上跑动的杨沫。

　　她越看越喜欢，她甚至觉得自己以前的审美观太扭曲了，找男人就应该找这种又有力量又有肌肉又有帅气外表的。

　　杨沫在克里斯汀的注视下跑到前场，立即停留在了三分线外，大卫李也不得不停下脚步，刚刚杨沫的三分告诉他一件事情，如果这家伙没有紧盯住，自己家的篮网绝对会被他射爆的。

　　跑动三分线外，杨沫赶紧主动去为德怀恩韦德做了个挡拆，挡拆之后，大卫李非常聪明的没有继续去堵截韦德，只是稍微阻延了一下他的脚步。

　　可就是他阻延的那一下，杨沫迅速冲过他的防线往内线冲去，德怀恩韦德也从他的另外一侧往篮下冲去。

　　他的防守同时漏掉了两个人。

　　哪怕是德安东尼那么不注重防守的教练此刻也在场下大声嚷道：“大卫，你在干什么？赶紧补防啊！”

　　大卫李连忙追了上去，但是他却不知道该防守谁。

　　杨沫韦德两人并线冲刺篮下。

　　就在他不知道该追谁的时候，德怀恩韦德起跳了，并将篮球单手托举了起来，他赶紧加快脚步追上去，高高跃起，试图从身后给德怀恩韦德一个封盖。

　　就在这时，韦德的手势突然改变，从托举变成砸球，将篮球重重的砸在篮板上，大卫李还没明白怎么一回事，另外一侧的杨沫已经高高跃起……双手在半空之中接过反弹过来的篮球……轰！

　　狠狠地砸进篮筐！

　　杨沫虽然饿了，但力量还在，篮筐瞬间就被他蹂躏的咯吱咯吱，一副风烛残年的破败景象。

　　呲！

　　杨沫轻轻落地，一脸轻笑的望着大卫李，微微笑道：“大卫，你的防守真的是太棒了，我们在你的防守下居然只完成了一个扣篮，竟然没有骗到犯规，你真的太聪明了。”

　　杨沫满脸笑意的称赞着大卫李，大卫李的脸却半点没有因为杨沫的赞赏而变得好看，反而铁青着犹如挨了两个大耳光。

　　“菜鸟，你给我等着！”大卫李咬紧牙关，从喉咙里挤出几个愤怒的单词。

　　杨沫却一点都不以为然，反而很善意的提醒道：“大卫，你的教练正催促你发球呢？看吧……你又贻误了宝贵的进攻时间，我的队友都已经跑回去回防了。”

　　听见杨沫这声提醒，大卫李下意识的望向板凳席，德安东尼一脸愤怒，他显然很不满意刚才大卫李的表现，防守居然可以烂到让两名对手像逛自家后院一样溜进禁区，最后还撒了泡尿，扬长而去。

　　大卫李见此，赶紧发球。跑向前场。

　　此刻的大卫李对杨沫无疑是非常憎恨的，但是场边的克里斯汀却无比的激动，在杨沫扣篮的那一瞬，如果不是嘴巴里塞着热狗，她估计早就兴奋的跳起来为杨沫加油鼓劲了。当热狗吃完，她想要为杨沫加油，旁边的球迷已经在发出恶意的嘘声了，她不想把自己搞得那么不合群，万一遇见一个冲动的尼克斯球迷就不太好了。

　　但是，她心里还是不停的为杨沫在喝彩，觉得杨沫棒极了。在杨沫冲天而起将篮球恶狠狠地砸进篮筐那一刻，她甚至觉得杨沫满足了她对男人的一切美好想象。忍不住在想，这家伙在床上是不是也这么暴力呢？

　　想着想着，她不由满脸红潮了，底裤也在不知不觉中变成了湿哒哒一片。

　　由于大卫李发球延迟耽误了尼克斯的快攻，所以这一回合他们只能打阵地进攻。

　　他们这种阵容是为跑轰而生的，打阵地进攻可想而知有多么的别扭。

　　但是，勇敢的大卫李还是这么做了。他一进禁区，就拼命的挤压着杨沫卡位，他准备好好教训这个菜鸟一顿，让他知道什么NBA的内线不是那么好混的。他甚至想好了进球之后要说的台词：嘿，菜鸟，欢迎来到NBA。

　　虽然这句台词被无数前辈说过，但他还是觉得非常带劲。

　　克里斯杜洪见他拼命卡位，连忙将球传了进去。大卫李接球，杨沫也没有赌博性的抢断，他心里已经有了更好的方案去对付他。

　　但是……大卫李在接到球的那一刻却有些恍惚，因为他突然想起自己好像并不擅长背身单打！


第七十三章 对抗兰多夫

　　大卫李脑袋死机了一会儿，还是对自己的背身单打没有信心，于是他转过身来，正面面对杨沫。

　　背身单打，杨沫或许还有点畏惧他，毕竟大卫李的身高体重搁在那儿，力量也不是特别差，说不定还能让他蒙进一个。但是转过身来正面单打，无疑是将大卫李的优势全面消弱了，并将他的缺点暴露了出来，比如、运球过高！

　　大卫李一转过身来，杨沫就迅速逼抢了上去，一点都不给他留运球的余地。再加上杨沫的力量远远胜过他，虽然大卫李的块头看上去更大一些。所以，当下大卫李就被逼迫的差点站不住脚跟。

　　杨沫的防守如此紧密，显然大卫李是没法再运球了，他只好利用身高直接投篮。于是他身体突然向后跳去……试图来一个干拔后仰投篮。

　　但很可惜，他不是巅峰期的特雷西麦蒂，他的爆发力也远远比不上麦迪，在他起跳的那一瞬，杨沫就捕捉到了他的意图，事实上杨沫也是逼着他去后仰跳投。

　　所以，大卫李刚刚起跳，杨沫的长手就迅疾无比的拍了过去……啪！

　　大卫李的篮球还握在胸前就被杨沫一巴掌抄走，他感觉手掌一麻，就失去了对篮球的控制，此时他的身体还在往上面跳。

　　杨沫拿着球，运了两步，感觉肚子咕噜咕噜叫的更厉害了，赶紧将球长甩给德怀恩韦德，韦德持球杀到禁区，突破篮下造成钱德勒犯规，罚球两次。

　　这次防守反击虽然没有直接造成进球，但是效果已经出现了。事实上现在韦德已经与杨沫产生了非常惊人的默契，只要杨沫面对进攻者，或者在篮下卡位，德怀恩韦德就会拼命的往前场跑，因为他知道杨沫肯定有办法将球权抢夺回来。

　　现在，他终于相信了帕特莱利那句话，杨沫这家伙是最适合他球风的搭档。杨沫能抢篮板，他擅长防守反击。他擅长突破，杨沫能挡拆，能投三分，能顺下，两人的优势完全互补。这简直就是为他量身打造的搭档呀！

　　在德怀恩韦德在前场罚球的时候，杨沫跟在大卫李身后，慢悠悠的往前面走去，一边走一边说垃圾话：“大卫，加油！你差点就成功了。”

　　大卫李听了杨沫含沙射影的话，无比的愤怒，他心想着我还轮得着你一个菜鸟来教训吗？他愤怒的瞪着杨沫，却不晓得该怎么教训，动手吗？显然他不敢，且不说被禁赛的问题，也丢不起这个脸，到时候传出去人家肯定会说他大卫李输球又输人。

　　“比赛还没结束，我们还领先，你别嚣张。”大卫李满腔的愤怒只能化成这一句有气无力的话语，这话就好像小娘皮说‘你再怎么操我我都不会怀孕，你还带着避孕套呢！’，她并不知道避孕套这东西能套上去就能轻易扯下来。

　　“对啊，比赛还没结束。你们的领先也只不过是增加的话题趣味性罢了，到时候比赛之后，大家会说，超级杨上场逆转局势，大卫李场上形同虚设。看，这个标题多吸引人。”杨沫一点也不生气，反而呵呵笑道。

　　这下，大卫李更气了，他还没见过这么臭屁的新秀。不是说中国人都谦逊的吗？怎么这家伙比美国人还要狂妄？

　　中国人确实谦逊，但玩霸气的时候美国佬还在茹毛饮血呢。

　　唰！唰！

　　德怀恩韦德两罚全中，滴！尼克斯请求换人，扎克兰多夫换下了维尔特钱德勒。

　　现在，大卫李已经证明了他防守不了杨沫，只能用扎克兰多夫试试。虽然兰多夫的上场会拖慢球队的速度，但是他的得分手段，他的力量，他的吨位都不是大卫李所能够代替的。

　　看着兰多夫如肉山一般的身躯站在自己面前，杨沫感觉肚子更饿了，这TM长得就跟个沾了酱油的蹄髈似的，虽然丑了点。

　　“小子，接下来你的对手是我。”兰多夫对着杨沫呵呵笑道，言谈之中满是轻蔑，显然他并没有将杨沫这个小不点放在眼里。

　　“好的，我知道了。”杨沫点点头，就跟听下属汇报的董事长似的，无形之中就压制了兰多夫一头。

　　兰多夫顿时就感觉好像吃了个苍蝇似的，难受极了。

　　心中嘀咕：中国人就是狡猾！

　　与此同时，TNT的演播室内有些热闹，两个球评一个主持人都在给杨沫寻找模板。

　　“杨的表现就好像是袖珍版的阿玛尔斯塔德迈尔，他跟德怀恩的配合实在是太棒了，他们两个好像在一起打了几十年球一样。刚刚两个挡拆，甚至让我有一种斯托克顿与卡尔马龙的感觉。”主持人科林斯率先挑开这个话题，趁着韦德罚球，他们得多说点题外话，不然画面就会显得非常单调。

　　“不，不，不，杨可不是斯塔德迈尔，杨的防守比斯塔德迈尔强许多。而且也不是同一个风格的，斯塔德迈尔的力量并不像杨这么强，他强的是爆发力以及弹跳。所以，我觉得杨的模板应该是雷吉埃文斯。”史蒂夫科尔给出了另外一种解释。

　　“嘿，伙计们，你们难道不觉得杨更像丹尼斯罗德曼吗？一样的篮板球控者，一样的矮个子，一样的花边新闻不断。只不过，罗德曼不会投三分。”巴克利抛出了一个让两个搭档都闭上了嘴巴的模板。

　　显然，杨沫确实在一些方面与丹尼斯罗德曼非常相似。


第七十四章 接连吃瘪

　　在解说员们给杨沫找模板的时候，杨沫已经力扛上了扎克兰多夫。

　　由于兰多夫的上场，尼克斯的战术自动从跑轰转变成了阵地进攻，毕竟谁也没指望过大胖子扎克兰多夫像大卫李一样奔跑。

　　来到前场，扎克兰多夫立即卡位。

　　兰多夫的力量在NBA算不错了的，不过比起杨沫来，还是有一段差距。但是……现在的杨沫肚子饥饿，再加上吨位远不如兰多夫，在内因外因共同作用下，杨沫根本没办法将兰多夫推出去。

　　所以，兰多夫并不是特别困难的就要到了球，然后拍球用力一拱。虽然杨沫没有失位，但他还是利用肥硕的身躯挤出了一点点出手的位置，当下就翻身跳投……唰！

　　杨沫虽然臂展长，但是这胖子吨位如此大，身高又比自己高，而且最重要的是他还翻身后仰跳投，能阻止才怪。

　　看着兰多夫将篮球放进篮筐，杨沫无比失落，这是他进NBA以来，对手第一次在自己头上得分。而且这家伙还是又丑又黑的大胖子，想想自己的第一次被这样一个糟糕的家伙破掉，太痛苦了。

　　兰多夫进球之后，却有些小小的讶异，他原本觉得自己可以很轻易的撞开杨沫扣篮的，毕竟这小子的身材看上去没有自己的一半大。但是结果却是，他艰难的挤出了一丝投篮位置，然后翻身跳投，这等于是让杨沫防守成功了，可杨沫还是一副很不高兴的样子。

　　顿时，兰多夫就收起了对杨沫的轻蔑。不过，得瑟一下还是很有必要的，只见兰多夫对着杨沫摇摇头，说道：“欢迎来到NBA，菜鸟！”

　　“欢迎你妈逼！”

　　杨沫用中文嘀咕一声，拔开腿就往前场跑去，等他跑到三分线外一步，兰多夫还没过中场，比速度，兰多夫确实不是杨沫的对手。而钱莫斯见杨沫跑出空位，迅速将球传给了杨沫。

　　杨沫接过球，刚想出手，肚子又是一阵咕噜叫，顿时就没了信心，连忙运球冲向内线，大卫李见杨沫冲过来，赶紧上前补防。他一补防，杨沫就将一个击地传进了内线，他以为比斯利会跑动过去接过球然后扣篮，但是……比斯利压根就没这个意识，或者说他又习惯性的走神了。

　　所以，这个妙传直接化作了失误，飞出了界外。

　　滴！

　　裁判吹哨，示意球权轮转。

　　顿时，现场一片欢呼，尼克斯的球迷当然喜欢看杨沫失误的画面。

　　杨沫却很不爽，这是他第一个失误，没想到就这么白白葬送了。这本来是可以成为一个绝妙助攻的，可惜……队友默契不够。

　　“我的错。”杨沫一边往回跑，一边举手示意道。

　　但是，队友并没有怪责他，大家都知道这是怎么一回事，韦德甚至跑过来拍了拍他的脑袋：“伙计，这是一个绝妙的传球，这不是你的错误。”

　　韦德这么信任，杨沫心里更加不是滋味，他心想着，如果刚刚自己直接投三分或许还能够进球，至少不会像失误这么难看。可是……肚子饿有什么办法？

　　他望了望球员通道，库勃还没回来，不知道他什么时候回来，可别到他回来时，比赛就结束了。

　　回到半场，克里斯杜洪依然执着的将篮球交给兰多夫，兰多夫接球之后已经不再背身单打杨沫了，因为他知道背身单打不会有效果，上一个球能进只能算幸运，第二个不可能再有那么好的运气了。

　　所以，他接过球就正面面对着杨沫。

　　杨沫并不怕对手正面进攻自己，所以迅速贴了上去，双手高扬着，试图将兰多夫挤开。

　　兰多夫在杨沫的逼迫之下，显得有些左支右绌，虽然他的吨位能够让他至少不退步，但是……出手的空间呢？

　　他想了想，眼看就要三秒了。连忙一个沉肩撞开杨沫，紧接着迅速贴上去迎着杨沫的手投出篮球……滴！

　　球刚飞出去，裁判就吹响哨声了。

　　杨沫以为裁判肯定是吹兰多夫进攻犯规了，因为他刚刚有一个明显的沉肩动作，这绝对是犯规。但是……裁判的手势却让目瞪口呆，居然是打手犯规？

　　“嘿，先生，我的手一直高举着呀？”杨沫赶紧走到主裁判身边，对他解释道。

　　主裁判可懒得听杨沫一个菜鸟解释什么，直接走到篮下拿起篮球准备执行罚球了。

　　杨沫见此，只能认栽，谁让自己不是球星呢？只有球星才能享受特权。

　　“妈的，你肯定罚不进。”杨沫走到兰多夫身边，恶狠狠地用中文说道。

　　兰多夫不知道杨沫说什么，但从杨沫的表情从他的语气中能够判断出，这绝对不是一句善意的问候。

　　这就是杨沫作为一名外国佬的优势，他能够用母语骂人，而裁判也抓不到包。就算裁判通过翻译知道内容也没法判断杨沫是不是在骂人，中文的博大精深又岂是这帮洋鬼子能弄懂的？

　　不知道是跟杨沫的对抗影响了他的手感，还是杨沫的话影响了他的心境。兰多夫投出的第一个篮球居然打铁了……嘭！

　　杨沫高高跳起，气势汹汹的拿下篮板，交给裁判后，又狠狠地瞪着兰多夫：“老天不会让你把第二个球罚进的，因为这个得分本来就不属于你。”

　　兰多夫自己也知道这个犯规是自己侥幸得来的，又被杨沫这么一说，顿时就有点心理失衡。虽然这家伙爱撒谎，在波特兰的时候甚至向球队请假说去参加外婆葬礼结果却在酒吧把妹，但他还是有些信仰的，他信奉耶稣，所以……在自知理亏的情况下……嘭！

　　篮球再次打铁，杨沫恶狠狠的拿下篮板。

　　拿下篮板刚想传球，却发现库勃提了两个大盒子跑了回来。

　　滴！

　　杨沫赶紧请求暂停。

　　杨沫突然请求暂停，裁判傻了，狂奔的队友们也傻了，球迷们也傻了。

　　他们都认为，杨沫应该传球，趁着尼克斯立足未稳打成一次快攻。

　　但是……杨沫却在哨响之后，迅速扔下篮球狂奔向板凳席。

　　他实在是太饿了！！！


第七十五章 杨沫吃货

　　杨沫冲向板凳席，这景象不仅让全场惊讶，更让电视机前的观众们都傻眼了，因为这完全是一个没有必要的暂停，这可是发动快攻的最佳时机。

　　“杨，怎么了？受伤了吗？”TNT的解说员科林斯非常不解的问道。

　　“应该没有受伤，刚刚大卫李并没有跟他做任何身体接触，他也知道自己肯定抢篮板抢不过杨，所以在兰多夫投篮不中的当下他就回半场防守了。而且，杨跑动的速度并不像是受伤了。”斯蒂夫科尔排除了科林斯的疑惑。

　　“难道是尿急了？”查尔斯巴克利大胆的猜测道。

　　在所有人都迷惘的时候，杨沫冲到了库勃身边，双手接过他打包来的食物，端着坐到了帕特莱利前。刚打开包装，就有四五架摄影机围了过来，大家都想捕捉到杨沫究竟这么心急火燎的跑下场是为了什么。

　　当摄影机拍下香喷喷的牛肉与通心粉时，所有人都明白了，原来杨沫也是吃货啊！为了吃东西居然可以暂停比赛，这种吃货精神也太牛掰了吧？

　　“先生，你的通心粉。”杨沫一边往嘴巴里塞着六分熟的牛排，一边将一盒通心粉递给帕特莱利。

　　杨沫能够大大方方的几台摄影机的围绕下大口大口的吃着还带着血丝的牛肉，向来绅士风范示人的帕特莱利可做不到，这可是当着也许是几亿观众的面吃东西，太不雅观了，所以他果断的摇摇手，道：“不，你吃吧，我不饿了。”

　　“额……这样，那我全吃完了呀！”杨沫可不管其他什么绅士风度，对现在的他来说，能多吃一盒通心粉绝对是一件美妙的事情。

　　所以，他一边嚼着牛肉一边往嘴巴里塞通心粉，虽然吃相并不太雅观，但电视机前的观众们看了都忍不住食欲大增……这是什么牛肉跟通心粉啊？居然可以让杨主动终止比赛，不过，看上去很好吃的样子！

　　几乎每个人都被杨沫的吃相所打动。

　　这段画面播出去之后，每个人都对牛肉与通心粉感起了兴趣。相信未来一段时间内，杨沫的经纪人陆雪漫肯定会接合同接到手发软，因为这个世界上卖通心粉与牛排的实在太多了。

　　对一个饿了两夜一天的人来说，只要是食物都会觉得好吃。事实上，杨沫此刻纯粹是想填饱肚子，然后上场好好地教训一顿兰多夫，让他知道满血满状态的自己力量有多可怕，绝不是他能够随意得分随意造犯规的。

　　杨沫花了九十秒钟吃完了一份牛排以及两份通心粉，这一段时间，没有一家电视台切换广告，因为这画面实在是太有趣了，绝对会提升收视率的。一个篮球比赛突然出现了球员猛吃牛肉与通心粉的场景，还有什么这更滑稽的？就算是想象力再丰富的广告设计师也想不出这种idea，但是……杨沫却做到了，他的表现比任何演员都要真实，因为他是真的很饿。

　　将食物一扫而空后，旁边的帕特莱利特别善解人意的递过来一瓶水，还特别拧开了盖子，然后还对摄影机笑了一下，展示他的绅士风度以及对球员杨沫的关心。

　　杨沫可不管帕特莱利如何的绅士风度，接过水就咕噜了两口，接着站起身来，拍着肚子大喊一声：爽！

　　这画面通过无线电波传达出去，‘爽’这个音居然在接下来的一段时间里成为了美国人民的流行语，吃完饭之后，很多孩子都会像杨沫那样拍肚子大喊爽！这是让杨沫没有想到的，就算他想象力再丰富，也想不到自己一句话居然能够达到文化传播的效果。

　　杨沫站起身，恰好90秒的长暂停时间结束，杨沫赶紧跑上场。此刻，他只觉得浑身都充满力量，一定要给兰多夫一个教训。

　　“杨，你刚吃饱，要不要休息一下？”韦德走过来提醒杨沫道，对他来说，饭后不要进行激烈运动是常识。

　　但这个常识对杨沫来说没有效用，他从小到大，几乎每次饭后都剧烈运动，二十年了，肠胃都已经适应了这种情况。

　　“没事，我经常这样干，习惯了。”杨沫笑着回答道。

　　韦德见杨沫这么说，也没有再坚持。毕竟现在球队最需要的就是杨沫，马格洛伊尔受伤，乔安东尼不堪大用，哈斯勒姆太矮，马里昂不能上场，热火的内线还剩下谁？只有杨沫！比斯利那家伙能在场上不走神就阿弥陀佛了。

　　杨沫来到场上，走到兰多夫身边，突然打了个饱嗝，兰多夫隔了一步远都闻到了一股浓浓的牛肉味，他连忙捏紧鼻子，有些戏谑嘲弄的说道：“菜鸟，你刚刚叫暂停就是为了吃牛肉？你们中国没有牛肉吗？”

　　“我们中国的牛都像你一样，长得又黑又肥，不像你们美国牛肉这么好吃。”杨沫白了他一眼，看他捏鼻子，故意又对着他哈了口气。

　　熏的兰多夫赶紧又退了一步。黑不拉几脏不拉兮的死胖子，居然还有洁癖。

　　杨沫见他这幅样子，心中好笑，这点牛肉拌通心粉味你就受不了了？我要是吃点中华没试佐料之王的大蒜，你还不得熏死？

　　就在这时，钱莫斯将球运了过来，杨沫立即迅速卡住兰多夫伸起手来，一副要单打兰多夫的样子。

　　钱莫斯见此，有些傻眼：杨是怎么了？难道他这个小个子还想背身单打兰多夫那个大胖子不成？


第七十六章 热血单挑

　　钱莫斯还在犹豫，旁边的德怀恩韦德已经发话了：把球传给他。

　　钱莫斯闻言，不再纠结，迅速将球传了进去。这可是老大的话，他一个菜鸟敢不听吗？还想不想在迈阿密混了。

　　看着篮球被传进来，兰多夫连忙想要去截球，可他用力一挤，却完全挤不动杨沫，反而被反弹力搞得身上的肥肉哗啦啦的乱颤。

　　兰多夫挤不动杨沫，杨沫非常轻松的就拿到了篮球。

　　拿到篮球之后，没有半点犹豫，只是狠狠地一拍球……嘭！篮球砸向地面的声音又沉又闷，听上去非常压抑。与此同时，杨沫的身体也迅猛无比的往后一拱……噗！

　　杨沫的屁股重重的撞击在兰多夫的大腿根部，兰多夫下意识的缩紧了命根，生怕杨沫再撞上来一点，真要撞到那玩意，报销了那可不是保险公司能赔的。男人没了枪，还叫男人吗？

　　兰多夫生怕杨沫撞击他的命根，本来就不太爱防守的他非常果断的闪到了一边。他从打篮球以来，就么拼命防守一次，指望他防守积极，不可能，德安东尼也没抱这个打算。

　　兰多夫闪开之后，杨沫还是往里推，必须将兰多夫推到界外才行，不然这家伙这么肥胖，万一冲过来封盖，两人在空中相撞，杨沫还真没有必胜的把握。

　　兰多夫虽然之后杨沫的意思，但他还是很识相的往后步步退后。对他来说，丢一个球不算什么，丢两颗蛋才是生命不可承受之痛，少了那玩意，以后还能快乐吗？还能高潮吗？

　　将兰多夫逼到场外后，杨沫迅速起跳扣篮，单手将篮球塞进了篮筐。

　　由于杨沫的原地起跳高度并不高，所以这个扣篮显得有些勉强，哪怕力量非常大。没办法，谁让杨沫的身高只有一米九四呢？很多这个身高的人还不能扣篮呢。

　　但是，即便是并不帅气的扣篮，依然为他赢来了全场的嘘声。

　　当然，这个嘘声更大一部分是给扎克兰多夫的。因为刚刚杨沫单打他的画面实在是太滑稽了，有两步，杨沫甚至还没发力，兰多夫就主动退后了，根本就没给杨沫半点防守压力。

　　纽约球迷真的受够兰多夫了，还有板凳席的杰罗姆詹姆斯、艾迪库里、昆汀理查德森、马利克罗斯以及斯蒂芬马布里。他们每次上场脸上都写着‘我们其实不是很想赢球，而且球队也不是很需要我们’，而且他们加起来每年还要从球队领走六千五百万美金薪水。

　　这都是伊赛亚托马斯的杰作，当然他在大苹果城留下最杰出的作品还不是这些烂合同，而是他贵为尼克斯总经理兼主教练居然去猥亵了清洁训练馆的黑人大妈，最后老板还为他赔付了一千五百万美金。NBA有史以来，绝对没有比这更操蛋的事情了。

　　“你的防守真棒，你差点就把我的扣篮变成了上篮，我非常欣赏你的精神防守模式。你玩魔兽世界绝对是法师，对不对？”杨沫扣篮之后，不忘揶揄兰多夫一句。

　　兰多夫却没注意杨沫的调戏，他下意识的回答了一句：“其实我是牛头人战士！”回答完之后，才发现自己上了当，赶紧板起脸瞪着眼睛凶巴巴的说道：“接下来，我会在你头上将球扣进篮筐，等着吧，菜鸟。”

　　“我等着。”杨沫呵呵一笑，大步跑回半场，他就等着兰多夫来扣自己。

　　杨沫跑回半场，在内线站好防守位置后不久，扎克兰多夫晃悠着肥肉跑了过来，一过来居然停在了三分线外，这家伙也是有三分球能力的。虽然他防守态度不好，但进攻绝对牛掰，不然也不会骗到托马斯那么高的合同了，毕竟伊赛亚托马斯不是24K纯傻逼，他也是会看数据的。

　　兰多夫站在三分线外，杨沫却不跟上去防守，而是勾着手指头刺激着他：“胖子，我等你来扣我喔！”

　　黑人大都是吃不了激将法的，兰多夫一听这话，顿时就来了劲，心道：防守端让你过了把瘾，进攻端你还想来挑衅我？你真以为我是随便给人捏的烂豆腐吗？

　　泥菩萨也有三份土性，杨沫一而再再而三的刺激兰多夫，兰多夫果断受不了了，赶紧向克里斯杜洪要球。

　　杜洪本来在半场是跟兰多夫商量在三分线外做挡拆的，没想到兰多夫居然直接要起了球，他也不情愿给，但兰多夫那副怒目圆瞪的样子，他不得不给，他害怕兰多夫将怒气出在自己身上。

　　杜洪将球交给兰多夫后，杨沫赶紧吩咐队友：“你们不要防守，让他进来，我能搞定他！”

　　杨沫这话一出，队友们纷纷退散，让给两人一个足够的单挑缓冲区。

　　兰多夫见杨沫这么嚣张，顿时也吼了句：“你们也走开，不用挡拆，看我怎么教训这个狂妄的中国菜鸟！美国，才是不可战胜的。”

　　尼克斯的球员见此，也闪到了一边。

　　顿时，篮球史上最滑稽也是最热血的画面出现了，场上八名球员各自站在了两边三分线外，让出一道鸿沟让兰多夫与杨沫单挑。

　　德安东尼看了这画面，脑袋直摇，暗骂道：FUCK，搞什么嘛？以为自己是蝙蝠侠吗？单挑？篮球是五个人的运动！

　　德安东尼在这么暗骂，那头的帕特莱利却饶有兴趣的坐直了身子，双眼紧盯着场上，双手捏的铁紧，他倒要看看杨沫如何完成这次防守。

　　而麦迪逊花园将近两万名球迷也在不知不觉站起了身子，他们也在翘首观望这一次滑稽而又热血的攻防对决。

　　与此同时，各大转播电视台也激动了。

　　“嘿，电视机前的伙计，对，就是说你，醒醒，别睡了，本世纪最热血的画面出现了。一方是绝对要把篮球放进篮筐的兰多夫，一方是绝对不让兰多夫将篮球放进篮筐的杨，来吧，让我们屏住呼吸，仔细盯住电视屏幕吧！！”TNT的主持人科林斯站起来无比激动的对着话筒吼道。他身旁的另外两名球评也是非常激动，这是篮球史上并不多见的单挑画面，大家都在期待最终的结果。


第七十七章 死亡盖帽

　　在外界所为这画面疯狂的时候，杨沫却逐渐冷静了下来，他知道这个球对自己非常重要。如果兰多夫把球打进，那么自己绝对会在接下来的一段时间内沦为笑柄，哪怕他获得这场比赛的胜利。

　　杨沫是天生的大心脏球员，场面越大，他就越能静下心去。

　　但，兰多夫不是。他的心因为全场观众的起立而变得砰砰乱跳起来，他有些紧张。就好像是即将要投一颗绝杀球似的，可是……自从加入NBA以来，他还没有投进过任何一颗绝杀球，事实上在大学生涯也没有，只有在遥远的高中，他好像扔进过一颗。

　　兰多夫紧张的忍不住有些口干舌燥，这时，杨沫再次向他勾动食指：“来吧，胖子，让我看看你的本事。”

　　被杨沫一而再再而三的挑衅，兰多夫终于迈出了第一步，他运着球，使出了他全身最大的力量最大的爆发力，朝着篮下狂奔而去。

　　不得不说，兰多夫确实是个篮球天才，他的爆发力跟速度在内线中绝对能算一流，哪怕他那么肥硕，但是，他太懒了。

　　看着兰多夫如导弹一般甩着肥胖的身躯冲向禁区，球评巴克利不由有些瞠目结舌，道：“这才是百分之一百状态的兰多夫吗？他如果保持这个态度打四十八分钟，NBA第一中锋应该是他呀？”

　　这何止是百分之一百状态的兰多夫，这简直就是爆种了的兰多夫，他发挥出了百分之一百二的状态。

　　望着兰多夫气势汹汹的冲进来，杨沫稍稍有些惊讶，这样的兰多夫是超出他想象范围之外的，不过还好，他还是觉得自己有能力将他斩落马下。不就是一头狂奔的野猪吗？一拳轰杀就是！

　　在所有球迷的屏息以待中，兰多夫终于冲到了杨沫面前两步远的地方。杨沫的眼睛死死的盯着兰多夫的脚踝，他判定兰多夫绝对不会这么直来直往的扣篮，他没这个勇气。

　　果然，狂奔中的兰多夫突然一个急停，紧接着想要依靠着杨沫的身体来一个旋转，但就在他旋转的同时，杨沫闪到了一边。这让兰多夫非常意外，他没料到杨沫会突然躲开。

　　但是，动作都已经做出了，不可能不完成，否则就构成走步了。

　　等到他旋转半圈，转到篮筐左侧，眼睛一抬，杨沫伸长手臂站在了他面前，没有给他半点起跳空间，他想扣篮？做梦！

　　见此情景，他赶紧向上耸了耸肩膀，试图用一个投篮假动作晃开杨沫，杨沫完全不动弹，反而向上逼迫了一步。

　　眼看这个气势汹汹的进攻就要这般虎头蛇尾的被轻易破坏了，他下意识的用肩膀往杨沫身上一撞，他想像上次那样将杨沫挤开一丝缝隙。

　　但是，杨沫纹丝不动。

　　之前他遇见的是没吃饱的杨沫，现在他面对的可是满血满状态的牛头人战士杨沫。

　　杨沫纹丝不动，兰多夫犯规动作都有获得投篮空隙，眼看杨沫步步紧逼就要将自己挤的走步了，他也顾不得那么多了，直接一个超级后仰，不惜用倒地的方式将篮球投出去。

　　至于进不进，就不管了，至少别输得那么难看。要是被防守的连出手机会都没有，那传出去可是会被人笑掉大牙的。

　　可是……他刚做出后仰动作，杨沫就全面压制上去……长臂抡出半个圆狠狠地拍了上去。

　　看着杨沫铺天盖地而来，超级后仰的兰多夫就要摔倒在地了，但他还是抱着侥幸的心里将球扔了出去，他觉得杨沫很有可能碰不到球。

　　但是……显然，他低估了杨沫的臂展！

　　嘭！

　　杨沫的手掌狠狠地拍在兰多夫投出的篮球上，这一下，他使出了吃奶的力量，篮球瞬间就呼啸着朝他脸面砸去……他还没明白怎么一回事，就感觉眼前一黑，篮球重重的砸在他的鼻梁上，紧接着便感觉到尖锐的疼痛袭如脑神经，他刚想发出吃痛声……嘭！后脑勺狠狠地砸在地板上，当下，只感觉脑袋里的脑浆一阵晃动，随即就晕死了过去。

　　他刚晕死过去，费尽全力封盖的杨沫就倒在了他的身旁。

　　这一下，杨沫刻意控制住了自己的身体，不然绝对会砸到兰多夫身上，加重他的伤势。

　　而那颗篮球砸到兰多夫脸上后，立即滚到了一边，韦德赶紧捡起篮球，传给快下的钱莫斯，钱莫斯到前场上篮成功。

　　这时，整个麦迪逊一片惨叫。

　　因为，躺在地上一动不动的兰多夫半边身子都被他的鼻血跟弥漫，血还在不停的流，搞得地板上到处都是。看上去就跟兰多夫死在了血泊中一样。

　　球迷们吓得直惨叫，裁判也吓得不知道该怎么办，连钱莫斯进球有效的哨都没吹，拿着哨子一通狂叫，手忙脚乱的让尼克斯的队医赶紧上场处理。

　　也许是看兰多夫的样子太过于凄惨恐怖，热火队的队医也跟着跑了上来，帮忙处理伤口。

　　这时，杨沫还是躺在旁边，他大口大口的喘着粗气，刚刚这个愤怒至极的盖帽也几乎用尽了他吃奶的力量。

　　这时，德怀恩韦德走过去，伸出手要将他拉起，杨沫并没有立即伸手，而是问道：“怎么样？这个防守成功吗？”

　　韦德闻言，沉默了一下，看了一眼旁边倒在血泊中不省人事的兰多夫，有些渗人的回答道：“太成功了！”

　　杨沫闻言，顿时咧嘴笑了，伸出手去，让韦德拉了起来。

　　杨沫一站起来，看见血泊之中的兰多夫，顿时面色大惊，他心里嘀咕：这是我干的吗？

　　这的确是他干的。

　　“暴徒，绝对的球场暴徒。他这个盖帽太暴力、太残忍了，死亡之盖，绝对的死亡盖帽，我想短时间内没人敢在他头上扣篮，如果那些家伙看过这段视频的话！”TNT的解说员哆嗦着说道，他今天晚上已经不想再吃宵夜了。他从来没见过这么暴力血腥的画面，就算是好莱坞三级电影都不敢拍出这么残忍的情节，但是……刚刚却全美直播了。UFC，WWE没做到的事情，NBA居然做到了，一个篮球联盟居然做成了格斗联盟没做到的画面，这算是抢饭碗吗？


第七十八章 铁血真汉子

　　在科林斯狂叫的那一刻，导播已经切换到了回放的镜头，从兰多夫转身，到杨沫将他逼死，再到兰多夫沉肩撞人，最后情急之下后仰跳投被封盖……画面回放的一清二楚。

　　杨沫的动作非常干净，没有半点犯规动作，反倒是兰多夫有一点走步嫌疑外加沉肩撞人。

　　这个画面一出，通过头顶大屏幕观看的现场球迷看到最后都是捂着眼睛，不敢看杨沫咬牙切齿狠狠地盖帽的那一下，因为看上去太像是一个残忍的屠夫了，哪怕杨沫长得非常帅气，符合东西方人的双重审美，但是……表情实在是太凶悍了。而兰多夫被砸的满脸是血也证明了这一点、杨沫是一个暴力的防守者。

　　“这个防守确实是没有问题。”巴克利在拍了拍胸膛平复心情之后，很客观的说道。

　　“防守的确是没有问题，但是……他的表情太凶恶了，他的封盖力量用的也太足了。现在兰多夫满脸是血，肯定无法继续比赛了。无疑，这是一个有预谋的封盖。”史蒂夫科尔这话说的明显带有主观臆断。

　　“这绝对不是一个有预谋的封盖。”巴克利非常强硬的反驳道：“没有人能预知球场下一秒会发生什么，就算是迈克尔乔丹也不能。而且，如果杨存心想伤害兰多夫，他完全可以落在兰多夫身上为自己的身体做一个柔软的缓冲，而不是顺势倒在一边的地板上，后者对他本身的伤害更大一些。”

　　“那他的表情为什么那么凶狠？为什么要用那么大的力气？他完全可以轻轻一拨将篮球打掉，这样不是更和气吗？”史蒂夫科尔也据理力争道，两人争着争着，演播厅都有了些火药味，但是观众就是爱看这个，自从杨沫与兰多夫进入单挑模式后，TNT的收视率直线上升了好几个百分点。

　　巴克利闻言，不由冷笑一声，明显带着轻蔑的口吻说道：“抱歉，我没法跟你一个外线三分射手来讨论禁区的防守。你们投三分球讲究柔软，而我们在禁区讲的是肌肉，是热血，是每球必争每球必杀的决心。没有一颗强硬的人，是不可能在内线生存的。我欣赏杨，我非常欣赏他，我觉得他这个盖帽一点问题都没有，这个球就是本年度最佳封盖，甚至是本世纪最佳封盖，毋庸置疑，谁也别想否认。”

　　巴克利越说越激动，甚至想撸起袖管跟史蒂夫科尔拍桌子叫板了。

　　主持人科林斯见巴克利这么激动，赶紧打圆场道：“好了，我们就不要在这个问题上争辩了，裁判并没有吹罚犯规，那么……这就是一个正常的盖帽。”

　　TNT的解说员吵成一团，央视演播室却显得一团和气，他们是从TNT买的信号，所以能够听见他们的吵架，甚至还拿他们说起了事。

　　“关于这个略微有些血腥的封盖，我们的美国同行都在那边吵成一锅粥了。前NBA著名射手科尔觉得杨沫这个球太残忍了。前篮板王巴克利，也就是曾经因为嘲笑我们的姚明而亲吻驴屁股的巴克利这一次却站到了杨沫这边，他觉得这个球是一个非常好的盖帽。”央视主持人于嘉一开口，屁股就完全偏到了杨沫这边，毕竟是中国人嘛，自己人不挺，谁挺？

　　“我想巴克利可能是因为咱们的姚明而学乖了，去年他就非常看好易建联，今年他又果断看好杨沫，都快成中国人民的老朋友了。”球评杨毅也是向着杨沫这边。

　　他俩一唱一和，就跟说相声似的，一点都没觉得杨沫将人盖的满身是血不省人事有什么不对。毕竟是自家孩子，若是杨沫被人冒的满脸是血，早就人道主义抗议谴责了。

　　自家孩子打了人，顶多当着外人面口头说两句，自家孩子被打了，非得闹翻天不可。

　　这是人之常情。

　　解说员怎么争论，球场上的杨沫可不管，他惊讶的看了倒在血泊中的兰多夫几眼，果断回到了板凳席。刚刚一番折腾，他又有些饿了，便从旁边路过的小商贩那买了一只热狗，若无其事的咀嚼了起来。

　　他并不觉得恶心，也没有歉意。在球场上就是这样，什么意外都会发生，如果是他自己被扣杀的满头是血，他也不会怪责，只要对方没有违反体育道德。

　　打篮球不出血叫打篮球吗？谁还没被人开过眉角流过血？

　　杨沫本人觉得没事，球迷们却觉得杨沫这样太残忍了。刚将人打的血流满地，自己转身下场居然还能满嘴血红的吃着热狗，这不是天生冷血吗？

　　“杨，刚刚这个球干得好。”帕特莱利走到杨沫身边，找了个板凳坐下，由衷的夸赞道。他那会执教纽约的时候，手底下一伙能拼敢干仗的硬汉，他最爱的就是这种铁血球员。

　　打的人血流满面下场吃热狗怎么了？爷们就是这个暴脾气，爱咋咋地！

　　“兰多夫太不经打了。”杨沫将最后一口热狗塞进嘴里，含糊着说道：“我估计这场比赛拿下没问题了，尼克斯的内线见了这么多血，肯定不敢再冲击我把守的禁区。”

　　“当然，现在的尼克斯没有一个硬汉。”帕特莱利也是一脸轻松的说道，事实上几分钟前他还在为比分的落后而一筹不展。他越来越觉得自己用八号签选中杨沫是一个英明的选择了，这绝对会成为他职业生涯浓墨重彩的一笔。

　　“那……”杨沫趁着帕特莱利高兴，赶紧问道：“关于昨晚我没有回酒店的事情能不能一笔勾销了？”

　　“赢了比赛再说！”帕特莱利微微一笑，显然是不愿追究了。

　　杨沫见此，心里特别高兴，顺手又拿了一个热狗，指了指旁边的库勃：“待会儿找库勃要钱。”

　　库勃见此，一脸苦逼相：凭什么呀？刚刚买的牛肉和通心粉你们还没给钱呢？

　　但是，他还真不敢跟杨沫抱怨，看着地板上那一滩血，他就觉得后背的皮毛慎得慌。


第七十九章 比赛结束

　　库勃作为一名旁观者都尚且如此恐惧，那些还要在场上跟杨沫继续比赛的尼克斯球员可想而知了。

　　在医生的努力下将肥胖的兰多夫抬上担架送往医院后，几个清扫球童忍着心里的恐惧仔仔细细的将球场上的鲜血擦拭了干净。

　　这时，裁判才吹响哨声，示意比赛开始。

　　比赛开始后，他立即宣布钱莫斯之前的上篮得分有效。这个判罚并没有引来太多的嘘声，因为许多尼克斯球迷已经因为血腥的场面而离场了，剩下来的大多还沉浸在刚刚那个死亡盖帽的阴影之中，根本就懒得开口发出嘘声。

　　对很多球迷来说，这场比赛其实已经结束了，虽然尼克斯还领先几分，但是……从尼克斯球员眼里的恐惧可以看出，他们已经准备放弃这场比赛。

　　由于兰多夫的离场，捉襟见肘的得安东尼只能换上艾迪库里，抱着死马当活马医的态度让艾迪库里上去阻挡一下杨沫。在他看来，现在球队也只有艾迪库里的体重力量能够压制住杨沫了。

　　艾迪库里一走到身边，杨沫顿时就感觉旁边好像堆了一层肉山。这家伙出道时号称小鲨鱼，现在完全可以称之为肥鲨鱼了，从他肉晃晃的肚子来看，体重最少三百五十磅。兰多夫的体型如果算胖，那么这家伙绝对是巨肥。

　　对上这么一个又胖又高的家伙，杨沫还真是没有多大信心，光是这小半吨肉就能压死他了。

　　可是，艾迪库里更加没信心面对杨沫，他一点都不想跟杨沫身体接触。刚刚兰多夫倒在血泊中的画面还在他脑袋里绕啊绕，他害怕自己也遭遇这样的下场。自从签了那笔大合同之后，他对篮球其实已经没有了多大的兴趣，每天最大的运动量就是吃东西了，俗称养膘。

　　把这么一个混吃等死害怕身体对抗没有半点求胜欲望的死胖子换上场，不等于是自乱军心吗？

　　原本可能尼克斯队员还有点斗志，看见艾迪库里上来溜达了，完全没那个心思了。

　　克里斯杜洪将球带过来后，立即传给了艾迪库里，艾迪库里拿过球回头看了看杨沫一眼，杨沫对他微微一笑，他赶紧将球扔回去给了克里斯杜洪，好像是烫手山芋似的。

　　场边的德安东尼见此，差点没气出血来。心里骂道：“FUCK，你可是七尺的中锋，你可是有三百五十多磅的体重，你居然还会怕那个六尺五寸都不到的小个子？他连你一半体型都不到！！”

　　德安东尼是如此的愤怒，但是他无力改变这个事实。他回头看了看板凳席上的马利克罗斯杰罗姆詹姆斯，这两货的体力估计到场上跑两个来回都够呛。艾迪库里已经是他最好的选择了。

　　艾迪库里不参与进攻，等于就是一废物，这家伙的防守比兰多夫还烂。兰多夫只是不爱防守罢了，这货是直接不会防守。作为高中生参加选秀的典型，他连基本的防守战术都不太懂。当年他之所以在公牛能打出漂亮的数据，也是因为身后站着个能替他擦屁股的防守中锋泰森钱德勒。

　　嘭！

　　克劳福德在外线突施冷箭，今晚的他完全没找到抽风状态，所以，篮球不出意外的打铁了。

　　杨沫非常轻松的拿下篮板，艾迪库里甚至连挤动一下的念头都没有，只是眼睁睁的看着杨沫拿下篮板。此时他跟场边观众唯一的区别就是，他距离杨沫更近，而且不用买票还有工资可以拿！

　　怪不得美国媒体评价，艾迪库里干的工作比比尔盖茨性价比还要高，他每场比赛只需要在板凳席挥舞几下毛巾就能拿到税前二十万美金。

　　杨沫拿下篮板后，立即将球传给韦德，接着朝着前场狂奔。艾迪库里刚开始还想追赶，可跑了两步就上气不接下气了，到中圈的时候，索性停了下来，双手支撑着两只膝盖，大口大口的喘着粗气。

　　“FUCK，还有比这更操蛋职业球员？休赛期都去干什么了？体能差到了这种程度？扫地阿姨都比你抢！”场边的德安东尼看见这幕，终于忍不住将心里的愤怒全部骂了出来。

　　与此同时，无人防守的杨沫与德怀恩韦德挡拆之下，接过传球，三分线外命中投篮。

　　滴！

　　德安东尼毫不犹豫的叫了个暂停，等到艾迪库里耷拉着脑袋走过去的时候，直接甩了一条毛巾到他脸上：“以后你可以不用穿着球衣来球馆了，穿西装吧，你不会再出现在激活名单哪怕一分钟！”

　　对于德安东尼的愤怒，艾迪库里一点都不生气，也不郁闷，甚至还有些高兴。因为这意味着每场比赛他连毛巾都不用甩了，只需要穿着帅气西装的坐在距离球场最近的位置观看比赛，然后领取二十万美金。还有比这更轻松的工作吗？显然是没有！

　　将艾迪库里摁倒板凳席后，立即换上了维尔特钱德勒，继续打跑轰。

　　打跑轰，热火队更加不害怕。虽然他们不是以跑轰为主的球队，但是他们这套阵容却是为跑轰而生的。

　　所以……结果是不言而喻了。

　　第四节进行了三分多钟，热火队就逆转赢了七分，此时尼克斯球员完全没有继续再战的勇气，德安东尼见此，大手一挥，上替补，宣布这场比赛的失败！

　　最终，热火队以109：98拿下比赛。杨沫虽然只拿下7分8篮板3盖帽，但是……谁也不能抹杀他对这场胜利的卓越贡献，甚至可以说，他是这场比赛的MVP，哪怕德怀恩韦德砍下了35分。


第八十章 赛后访问

　　比赛一结束，杨沫就大步往更衣室方向跑去，他知道待会儿TNT的场边记者肯定会拉住自己采访，他不想被访问，所以直接趁乱跑进了球员通道。

　　杨沫跑进球员通道后，顿时就松了口气，心道总算是摆脱一劫了。

　　可刚松口气，眼前就递过来一只话筒，他还没明摆着怎么回事，一个壮硕的白人男子就端起了一架摄影机对准了他。

　　这是怎么回事？

　　杨沫还没明白过来，旁边站着的一个金发美女就主动发话了：“杨，我是ESPN的记者艾琳安德鲁斯，我能就本场比赛几个问题采访你一下吗？”

　　“ESPN？”杨沫眉头一皱，反问道：“这场比赛不是TNT直播吗？你们ESPN怎么跑过来了？”

　　“我们刚刚接到命令，就迅速从洋基队的主场跑过来了，我们主管觉得您这儿的新闻价值更大。”艾琳安德鲁斯非常诚实的说道。

　　杨沫喜欢诚实的人，更喜欢美女，如果又诚实又美丽，那就更好了。所以，他并没有立即拒绝，而是说道：“我可以很简短的接受一下访问，但不要问太尖锐的问题，我不想凶巴巴跟一个金发美女说话。”

　　杨沫突然说这种油腔滑调类似调情的话，让安德鲁斯非常奇怪，在她的既定印象中，杨沫应该是特别不好相处的那种球员，因为他在球场上的表现实在是太强势太暴力了。

　　“好吧。”安德鲁斯微微一笑，问道：“第一个问题，你跟克里斯汀究竟是什么关系？现在所有人都在传你在JAY-Z的派对上带着他私奔了。”

　　这个问题无疑是个尖锐的问题，安德鲁斯问完之后特意望了杨沫两眼，生怕他发飙。但杨沫却是微微一笑，向她比出了大拇指，道：“你这个问题问的非常好，我正好想澄清一下。我跟克里斯汀没有任何关系，甚至连朋友都不是。我们根本不是去私奔的，她只是想带我去坐坐她的车，让我见识见识她的车技。但是……非常可惜，她的车技非常糟糕，车子在65号公路抛锚了，我们在那儿与野狼度过一个煎熬的晚上。这也是我今晚为什么会迟到的原因。”

　　说完这话，担心大家做出不健康的联想，杨沫随即又补充了一句：“整个晚上，我没有跟克里斯汀发生任何多余的身体接触，那么多野狼，兰博基尼又那么小，我这个身材坐进去都为难，怎么可能发生那种事情？”

　　杨沫这话说的等于是此地无银三百两了，大家可不会相信孤男寡女在外面呆了一天一夜都没发生点什么，这不是诓骗三岁小孩吗？再说了，就算晚上因为有野狼干不了什么，白天可以啊！

　　但是，艾琳安德鲁斯见杨沫解释的这么详尽，还是没有继续再问下去。这对她来说已经是独家消息，足以得到主管的表扬了。而且她不想继续深究从而影响到双方和谐的访问关系，毕竟她是篮球记者不是娱乐记者。所以，她很快就换了个话题，问道：“在你上场之前，球队落后十七分，而你回来后，比赛立即发生了逆转，请问，你觉得你现在是迈阿密最不可缺少的一部分吗？”

　　“我们是一个团队，谁都不能缺少。”杨沫非常官方的回答道，他可不想在这个问题上得罪队友。

　　“那你认为你现在是球队的核心球员吗？”艾琳安德鲁斯继续发问道，这些都是主管给她布置的问题。

　　“不是！”杨沫回答的非常果断，道：“我在球队的工作只是负责抓好篮板球，防守好对位的球员，仅此而已。所有人都知道，迈阿密是德怀恩的球队。”

　　杨沫可不会因为自己两场出色发挥的比赛就把尾巴翘到天上去，平心而论，篮网尼克斯这两支球队的内线都不强，他能够发挥决定性的因素也仅仅是因为对手对他不熟悉，外加一定的偶然因素。

　　杨沫对自己的实力是非常清楚的，现在跟一流内线还有一段距离，毕竟身体素质实在是差太多了。除非……他再次搞到一两个处女补充补充。

　　但这，并不是一件容易的事情。

　　“我刚刚在车上看到了你用一个排球的扣杀动作将兰多夫打的满地是血，并让他晕厥了过去。现在网路上都在议论这件事，有一部分觉得你是暴徒，你两场比赛已经造成了三个球员进入医院。请问，真的是因为你的球风比较野蛮吗？”安德鲁斯装着胆子问道，本来他是想用‘肮脏’代替野蛮的，可为了安全问题着想，还是保守了。

　　“这都是意外。”杨沫回答的非常简单，连解释都没有。

　　“意外？”安德鲁斯皱着眉头，听到这个答案，她才是真的意外了，她赶紧追问道：“可是……总不能这么巧合吧？”

　　“这跟巧合没有关系。作为内线球员，就应该有被对手放倒的觉悟。”杨沫非常认真的解释着：“我把守的禁区不是对手的后花园，想要轻易扣篮，除非将我打倒，不然，绝无可能。”

　　“所以，这是你的防守风格？”

　　“你可以这么理解。”杨沫霸气的说道：“对我来说，禁区就是我的女人，谁随便乱摸乱搞我的女人，我就跟谁拼命，就是这么简单的道理。”

　　安德鲁斯作为一名女人，听见杨沫铿锵有力的话，忍不住有些感触。作为体育记者，他见过很多身材壮硕肌肉发达的运动员，但杨沫这句话是她听过最男人最带感的，她能直接感受到杨沫雄浑的荷尔蒙！

　　“好的，还有其他什么问题要问吗？”杨沫见安德鲁斯半会儿没做声，便主动问道。

　　“没有了。”安德鲁斯下意识的摇摇头。

　　“那就这么结束吧，漂亮的女记者。如果有机会的话，我请你吃个晚餐怎么样？”杨沫毫不避讳镜头的捕捉，直接调戏起了安德鲁斯。

　　安德鲁斯被杨沫如此直接的勾搭，忍不住有些心潮起伏，答应也不是，拒绝又有些不舍得。

　　就在她犹豫的时候，杨沫已经冲她挥挥手，潇洒的走了！

　　望着杨沫快步远去的那个，安德鲁斯难掩失落：怎么这样？我还没回答呢？

　　对杨沫来说，她的回答并不重要，因为他压根就没想过跟她共进晚餐，之所以这么问只是单纯的想调戏调戏她而已。

　　没想到，她当真了！


第八十一章 克里斯汀

　　安德鲁斯是否当真杨沫不知道，他只知道他的麻烦很快就要纷至沓来了。

　　当天晚上，杨沫在球馆洗完澡换好便装踏上球队大巴时，发现大巴上多了一个人克里斯汀。本来，NBA球队大巴是不允许有外人上来的，但是克里斯汀不知道用了什么办法，居然混上来，而且还坐在了杨沫专属位置旁边。

　　杨沫上车看见克里斯汀，连忙转过头去对帕特莱利问道：“先生，她是怎么回事？”

　　“她说她是你的女朋友，她没有车回酒店，想坐我们的车一程。”帕特莱利非常平淡的回答道，他手里还拿着半截没嚼完的热狗，刚刚在球场他的那碗通心粉被杨沫干掉了，肚子饿的他只能让库勃去给他买一根热狗。

　　“所以，你就相信了？然后放一个女人登上了我们的球队大巴？”杨沫很讶异的问道，他觉得帕特莱利有些太没有原则了。

　　“不然呢？难道我要拒绝我孙女的偶像吗？她答应给我二十张暮光之城的签名海报以及亲自跟佩蒂通电话。”帕特莱利耸耸肩膀，非常理所当然的说道。在他看来，这根本就是一个无法拒绝的诱惑，反正放一个女明星上球队大巴对他来说，并不是什么难以完成的任务，不过是举手之劳而已。至于杨沫会不会麻烦，他不管，他只要杨沫在球场上保持百分之一百的状态就行了，他爱跟多少女明星谈恋爱，都无所谓。

　　“I服了U！”杨沫一脸无奈的对吃热狗的帕特莱利说出星爷的经典台词，然后在车上所有队友不怀好意的目光下，慢慢走向了最后一排。

　　“杨，今晚你表现的非常棒。”克里斯汀见杨沫上来，连忙给了杨沫一个热情的拥抱。

　　杨沫回头看了看那些偷偷站起来并往后打量的队友，连忙将克里斯汀推开，接着不咸不淡的说了句：“谢谢。你是要坐在这儿吗？”

　　“对！”

　　“那我坐前面去。”杨沫果断提起包走到前面的位置坐下。

　　克里斯汀略微有些尴尬，她可从来没被这么拒绝过。但她想了想，自我催眠一会儿后，居然又坐了上去，道：“后面空调太冷了，我还是坐在你旁边吧！”

　　杨沫闻言，站起身，啪的一声将后面的空调关了，道：“现在不冷了。”

　　前面竖着耳朵倾听的队友听见这番对话，心里羡慕死了，杨也太帅了吧。这可是克里斯汀耶，听说她的片酬马上就要突破三千万美金了，杨你的三年合同也闭不上人家三分之一，人家不嫌弃你，你居然还不把人放在眼里。要是克里斯汀来找我，我肯定抱住她，让她不那么冷。

　　前面那帮家伙心里很不平衡的想到。

　　可是，克里斯汀却一点都不生气，反而笑呵呵的自动摒除尴尬，道：“我还是喜欢跟你坐在一起，昨天晚上靠在你怀里睡了一晚上，我觉得很有安全感。”

　　哇哦！

　　这话一出，前面那些偷听的家伙整齐划一的发出了惊叹声。声音里满满都是暧昧。

　　杨沫赶紧解释道：“不是你们想的那样。”

　　前面立即又不做声了，仿佛没听见似的。

　　杨沫知道跟那帮家伙解释也没用，便闭上了嘴巴，也不再赶克里斯汀走，就让她这么坐着，不跟她说话就行了。

　　杨沫想冷处理，但是克里斯汀却不愿意，她连忙说道：“杨，我刚刚借了德怀恩的手机给罗伯特打了个电话，我跟他谈好了，我们和平分手了。”

　　“哦。”杨沫平静的点点头。

　　“你想知道为什么吗？”克里斯汀小声问道。

　　“想知道！”杨沫还没回答，前面那帮家伙已经齐声回答了，搞得跟群口相声似的。

　　扑哧！

　　克里斯汀小声的笑了两下，他觉得前面那些家伙可爱极了，虽然有点黑有点丑。笑了两声后，便继续说道：“是因为你！”

　　“我？你没搞错吧？”杨沫顿时就激动了，站起来指着自己说道：“我真不是你喜欢的那型。第一，我不是娱乐圈的人，第二，我不是你们美国人，文化背景不同，第三，我是运动员，一天到晚都是臭汗，而且还全美到处飞着打比赛。第四，我们从认识到现在还没超过四十八小时，您能了解我了再做决定吗？第五，我们真的不适合。”

　　杨沫这拒绝可真够果断的，前面那些队友们听了又是一阵佩服。能够拒绝一个美女，而且还是这么有钱的明星美女，绝对不是一件容易的事。但人杨沫轻轻松松的干了，能不让他们佩服吗？

　　“可这恰恰是我喜欢你的全部原因。第一，你不是娱乐圈的人，对我来说一点问题都没有，正好我们能够互补。第二，我从小就喜欢东方文化，所以我们还是能够互补。第三，我就喜欢运动型男生，我喜欢闻你身上的汗味，有种男性特有的魅力。第四，已经有实验证明，一见钟情才是人类最稳固的爱情基础。第五，我们真的非常适合，我们能够在这么大的世界相遇，并且度过一个美妙的夜晚，这就是主赐给我们的缘分，我们只有接受，无法拒绝。”克里斯汀掰着手指头一条一条的将杨沫的理由反驳了回去。

　　这话一出，前面的队友们更加佩服杨沫了。这样搞都没能把克里斯汀给挡回去，反而更加热烈了，这叫什么？为什么杨的命这么好，我连个三线女明星都泡不到，他居然有超一线女星跑过来倒贴，都是迈阿密的球员，为什么这么不公平！

　　“我……你。”杨沫实在是不知道该怎么说克里斯汀，索性就闭上眼睛，装睡。

　　没人能叫醒一个装睡的人，克里斯汀当然也不可以。她叫了几声，杨沫都充耳不闻，她也不生气，反而觉得杨沫这样可爱。

　　女人就是这种生物，你越对她好，她就觉得你越廉价，越不把你放在心上。你甩都不甩她，她反而黏上来，这就是女人的天性。

　　很快，大巴就到了酒店，车一停，杨沫提着包赶紧下车，找领队拿了房卡之后，一溜烟跑了上去。

　　克里斯汀见此，只能无奈的摇头笑笑。

　　这时，迈克尔比斯利走了过来，他非常激动的说道：“你好，我叫迈克尔比斯利，你也可以叫我baby，我也是迈阿密的球员，我每天也在球场上挥洒汗水，我也喜欢东方文化，我也不是娱乐圈的人，我想和你交个朋友。”

　　“嗯，好的，杨的朋友就是我的朋友。”克里斯汀礼貌性的跟杨沫握了个手。

　　然后走到德怀恩韦德面前，道：“德怀恩，你能不能把杨的电话告诉我？”

　　“当然可以。”韦德一副很乐意效劳的样子，拿出手机，将杨沫的号码调出来，克里斯汀赶紧拿笔记好，然后小心翼翼的叠好握在手心。

　　记下号码后才小心翼翼的走下车，下车的时候不忘跟帕特莱利说一句：“莱利先生，我一定会给佩蒂寄海报的，我还会亲自过去看她。不过……您一定要好好照顾杨喔！”

　　“没问题，大明星，我一定好好照顾你的宝贝！”帕特莱利不忘调侃了一下克里斯汀。

　　克里斯汀闻言，有些害羞，赶紧挥挥手，连忙往旁边的酒店走去。

　　克里斯汀走后，一帮球员走到迈克尔比斯利面前，故意装作激动的样子，同时伸出手，齐声道：“你好，我叫迈克尔比斯利，你也可以叫我baby……”

　　顿时，比斯利窘的无地自容。大叫一声：“好啦！别嘲笑我了，我看杨不喜欢她，就想安慰安慰她跟她交个朋友嘛……”

　　“baby！拜！”队友们可懒得听他解释，对他挥挥手，一个个笑做一团，往酒店走去。


第八十二章 纷至沓来

　　比斯利本来还想趁虚而入讨得克里斯汀的欢心，他自认为自己的魅力绝对不会比杨沫低。但是……现实却无情的嘲笑了他扭曲的审美，人家克里斯汀压根就没当他一回事，如果不是看在他是杨沫队友的份上，甚至都不会跟他说话。

　　被队友调戏了一番，比斯利也不伤心更不害臊，反正他没皮没脸惯了。他以前读书的时候，没少收好人卡，习惯成自然了。

　　与此同时，杨沫却躺在酒店的床上焦头烂额。这件事显然还没有结束，他能够装睡一下子，绝对无法装睡一辈子。

　　他还真是想不明白为什么克里斯汀会看上自己，这从头到尾就是个误会啊。有时候，杨沫的确有直接将她操了的念头，反正她还是个处女，说不定操了她还能开启什么任务得到什么特殊奖励。可是一想起那天晚上的事情，他就不爽，凭什么老子好端端的、你要拉老子出去陪野狼过了一晚上？

　　杨沫越想越觉得气愤，他对克里斯汀的第一印象实在是不能说好，所以哪怕她是个处女，他也没多大兴趣操！

　　杨沫气愤的时候，德怀恩韦德笑着走了进来，将杨沫的手机与旧衣服扔了过来，道：“杨，赶紧充电，你的手机都被打得关机了。”

　　杨沫闻言，心道肯定是陆雪漫，金泰熙她们。他在拖车上看见那些报道的时候就料想到了，这是一件肯定会发生的事情。他犹豫了一下，从包里拿出充电器给手机充起了电。

　　他并不害怕面对她们，因为他知道自己是清白的。可是……这个世界上除了他自己，没有人会相信他们是清白的。孤男寡女在外面呆了一晚上，不发生点什么，可能吗？

　　“杨，看来你泡妞的技术非常高明嘛，克里斯汀才过了一晚上就对你这么死心塌地了。你能教我两招吗？”德怀恩韦德很认真的向杨沫求教道，没有半点球队老大的架子。当然，聊起这种事谁还拿捏架子呀。

　　已经是两个孩子父亲的韦德如此认真，杨沫实在是没法跟他说实话，要是告诉他真相其实是自己根本搭理克莉丝汀并臭骂她一顿，他肯定不信，哪有人是这么追女孩子的。可……杨沫真的是这么做的。他只好认真的敷衍道：“其实也没什么的，就是单纯的聊聊天。”

　　“聊聊天？”韦德一点都没听出来杨沫的敷衍，反而坐近了一点，追问道：“聊什么内容？”

　　韦德这么较真，杨沫只好将网上看到的一些段子胡诌了起来：“追女人讲究三要素，胆大心细不要脸。至于聊天，聊什么呢，聊童年，聊未来，就是别聊现在，聊现在太现实。给女人勾勒一个美好的童年，容易激发她们的母性。跟女人畅想精彩的未来，可以让她产生认同、产生与你共同生活的情愫。”

　　杨沫随便乱说，韦德还当了真，他一边听一边点头，还拿个手机不停的做着记录，他觉得非常有道理。记录完毕后，又问道：“如果她们排斥我有孩子怎么办？”

　　杨沫听了这话，憋的想吐血，有孩子了你还想泡妞，孩子他妈拿着干嘛使？

　　但看在韦德是球队老大的份上，还是装的跟个知心大妈似的非常感性的回答道：“这个……你就得营造出一种家庭的温馨了，你必须让女人相信融入你的家庭并不困难，相反会非常舒服。每个女人都是向往家庭生活的，所以，这并不是难以解决的问题。”

　　啪啪啪啪！

　　韦德听了，激动的拍起了手掌：“太棒了，你说的太对了。兄弟，你这些话对我的作用太大了。以后……我罩着你了，迈阿密除了我就是你，我会让主教练给你更多的开火权。我们要成为乔丹皮蓬组合，横扫球场，横扫美女，横扫一切。”

　　“这……”杨沫听了这话，有些没反应过来。二当家就来的这么容易？居然不是通过打球打出来的，而是教老大谈恋爱教出来的，这……是不是太儿戏了！

　　“好了，兄弟，我先走了，你好好跟你电话里的那些女人解释吧。”德怀恩韦德对杨沫挥了挥手，兴高采烈的跑了出去。

　　这对他来说，比练了一个新绝招还要给劲。毕竟每年的比赛加上季前赛季后赛足有百多场，但女人，他一辈子未必能够追到一百个。

　　韦德高兴的跑出去后，杨沫一阵倦意袭来，也懒得开手机了，一切等明天再说吧。

　　次日，杨沫醒来，洗漱完毕后，顺手拿起手机，摁下开机键，不一会儿就跳出了两百多个未接电话。不禁有些傻眼，怪不得韦德说手机都被打的关机了，这么多的电话，电池里那点电不被打的黑屏才怪。

　　这两百多个电话，除了两三个不知道名字的电话外，其他都是金泰熙、杰西卡、陆雪漫以及帕特莱利打过来的。

　　杨沫看着这么多未接电话，想了想，还是第一个拨给了陆雪漫。他也不知道出于什么原因，尽管陆雪漫只是他的经纪人，而不是女朋友。反正拨电话的那一刻，脑袋里冒出来的人是陆雪漫。

　　很快，手机就接通了。

　　不出杨沫所料，陆雪漫在电话接通的那一刻，各种愤怒情绪就从电话那头有如实质般穿射了过来：“杨沫，你现在到底是在闹哪样？你看看新闻，你觉得你现在还是一个篮球运动员吗？每天都是花边新闻，你就真的一点都不懂洁身自好？”

　　陆雪漫在那边愤怒的嘚啵嘚啵，杨沫直接将手机放到一边，等没有声音之后，才拿起手机，道：“发泄完了吗？发泄完了我们聊点正事。”

　　“你还有正事？”那头的陆雪漫非常惊讶。

　　“当然，我需要你以我经纪人的身份发表一个声明。就说我跟克里斯汀没有半毛钱关系，我跟她没有私奔，更没有半点感情纠葛。当天，只不过是因为她与罗伯特吵架，我被拉出去当挡箭牌，仅此而已。如果哪家媒体还在继续蓄意造谣，我将保留诉讼的权力。”

　　“你们真的没有关系？”电话那头的陆雪漫微微松了口气。

　　“你觉得我像是那种乱搞男女关系的人吗？”杨沫反问道。

　　“不是像，本来就是。”陆雪漫的回答非常斩钉截铁：“我们中国有句话叫，苍蝇不叮无缝的蛋，你要是光明磊落，别人怎么一下就拍到你跟韩国女星的暧昧，一下又拍到你跟美国女星的丑闻？”

　　“这个问题我没法回答，因为我也是个受害者。”杨沫实在是不知道该怎么解释这两件事，如果说其他事情比如金泰熙，那能算是他招蜂引蝶。可是少女时代以及克里斯汀这两件事他完全是受害者的身份，绝对的冤屈。

　　好在陆雪漫没有继续再聊下去，转而拿起了经纪人的专业态度，说道：“由于你昨晚在球场边的饿死鬼形象，已经有好几家食品公司跟我聊过合作的事情了，其中还有德克士以及肯德基。”

　　“这个，交给你去办。”杨沫一副放权的态度，这种商业上的事情，他不想过多操心，他相信以陆雪漫的专业素养，合同肯定小不了，毕竟她可是连帕特莱利那种老狐狸都能宰上一刀的主儿。

　　“另外，由于你昨晚将兰多夫打伤了，现在篮球媒体对你的态度非常不好，已经有许多球员站出来抗议你了，觉得联盟应该给你一个禁赛。”陆雪漫继续说道。

　　“还有这事？”杨沫皱了皱眉头，不解的问道。他以为那个事情已经随着比赛的结束而结束了，没想到比赛过后，居然在篮球圈造成了轩然大波。许多现役球员以及退役的球星都参与了这件事的讨论。

　　“你自己看新闻吧。我觉得最近一段时间你必须要低调一些，不然真的沾上恶棍这样的名号，对你的商业前景非常不好。”陆雪漫苦口婆心的劝说道，虽然她也知道说这些对杨沫影响不大。

　　“嗯，那就这样吧。”杨沫说完这话撂了电话。

　　挂完电话后，杨沫并没有立即看新闻，而是拨通了金泰熙的电话。对他来说，别人怎么讨论就算个屁，他下场比赛遇见那样的情况还是会不遗余力的去封盖。

　　死亡盖帽？这个称号不是很酷吗？


第八十三章 睚眦必报

　　嘟嘟嘟嘟！

　　金泰熙的手机响了十几下后无人接听，杨沫这才想起韩国那边还是深夜，便没有再打了，而是发了条短信过去。简单的解释了一下自己跟克里斯汀的事情，然后嘱咐她在那边好好休息，不要工作太劳累了。

　　虽然说，金泰熙在韩国演艺圈地位很高，但在杨沫眼里，却只是一个需要自己呵护的女人而已。在他心里，可没有姐弟恋这回事，只有自己女人与不是自己女人这两种概念。

　　给金泰熙发完短信后，杨沫心想着杰西卡或许也在韩国，便没有再打电话，而是将发给金泰熙的短信复制一遍发了过去。很快就收到了杰西卡的回复：OPPA，我知道了，我相信你。我们现在在排练，没有时间，明天再打电话给你。

　　杨沫看了短信，便将手机扔到一旁，顿时松了一口气。

　　闲着没事，打开旁边的电脑，上网搜索起体育新闻来。

　　果然，几乎百分之八十的新闻都是关于杨沫昨晚打伤兰多夫的报道。有的新闻配的是兰多夫倒在血泊中的照片，有的则是抓拍到杨沫盖帽那一刻的凶神恶煞姿态。

　　稍微中立一点的报导，就是用死亡盖帽作为标题。其他的几乎都是用什么‘球场暴徒’‘血腥屠夫’之类的带有严重偏见性的词汇。

　　这让杨沫看了咯咯直笑，他喜欢这种称谓，他觉得酷毙了。以前他看小说的时候，觉得玉面郎君之类的外号逊爆了，血手人屠这样的才够劲。现在，他似乎得偿所愿了。

　　看了看这些大标题后，杨沫赶紧又去找了找其他的相关新闻。不一会儿就让他找到一条：小牛队丹皮尔豪言绝对让他尝尝自己的肘子的厉害。杨沫赶紧往下看，新闻内容是，丹皮尔在接受访问时说：热火队的那个中国杨？那个六尺五寸不到的矮个子内线？他居然把兰多夫打的脑震荡？喔！shit！如果他敢对我用这种小动作，我绝对会让他尝尝我肘子的厉害，前提是他的脑袋能够够得着我的肘子。

　　丹皮尔？

　　杨沫在脑袋里搜索了好一会儿，才搞明白他是谁：就是那个号称西部第二中锋然后被姚明爆的里郊外嫩的大嘴巴？呵，嘴巴还真臭！

　　杨沫默默记下丹皮尔的名字，从包里拿出这个赛季的赛程表，查看了一下，打小牛还有一个多月，就让他再蹦跶一个月吧。

　　关掉这个网页后，杨沫继续查找。很快，又找到了一个批评自己的现役球员，这个人是金州勇士队的安东尼兰多夫。“我一点都不意外，真的。我在奥兰多训练营跟他打过球，他就是这么脏！我当初差点就被他撞的吐出血来。我建议大卫斯特恩先生应该将他驱逐出NBA，这样的人留在联盟太危险了。”

　　安东尼兰多夫？

　　杨沫皱了皱眉头，想起那天在训练馆的事情来，心道：我什么时候撞你了？是你自己撞上我好吗？日本车想跟坦克撞，你不报废谁报废？

　　杨沫嘀咕一句，将安东尼兰多夫也记在了心上，拿出赛程表对比了一下，居然下个星期就打金州勇士，于是找到一支笔在上面重重的写下：收拾兰多夫！

　　杨沫就是这么睚眦必报的人。用伏尔泰的话来说，他会誓死捍卫你骂他的权力。但是等你骂完，他会毫不犹豫把屎塞进你嘴里。

　　又查看了一番，有许多杨沫都不知道名字的老家伙在上面各种抨击，搞得他们那个时候打球好像很文明似的，杨沫看了也懒得理会。这倒不是他尊老爱幼，而是这些家伙退役的太快，没办法收拾他们！

　　当然，有批评也有赞赏，比如巴克利，罗德曼，摩西马龙这些家伙就特别欣赏杨沫。只是他们的名声也不太好，他们打球的时候也被称之为恶汉，所以……被大部分媒体冠上了一丘之貉。也就是说，他们的力挺，对杨沫来说反而是个伤害，人家看了，只会以为他们是物以类聚，绝对不会认为他们是在仗义执言。

　　对于这些支持的声音，杨沫很受用，他从小就是看这些家伙的球长大的，所以被称之为一丘之貉也不在乎。在禁区混饭吃不狠点能行吗？

　　查看了一番，杨沫居然看见了下一个对手的相关新闻。波士顿凯尔特人的主力大前锋凯文加内特接受访问时说：杨的那个盖帽绝对没有问题，那是一个非常棒的防守，他也是一个不错的新秀。但是，下一场比赛，我会告诉他，什么才是一个真正的内线。

　　什么才是一个真正的内线？

　　杨沫默念一声，心里突然充满了战意。

　　终于……要打boss了！


第八十四章 赛前火药味

　　杨沫期待着与加内特的碰面，他从小是看加内特打球长大的，去年加内特拿了总冠军他还非常替他感到高兴。只是……现在成了对手，那就必须在球场上见真章了。

　　从技战术水平来分析，即便是如今已经过了巅峰期的加内特依然能轻轻松松爆掉杨沫，因为无论是技术还是身体，杨沫都全面落于下风，唯一占点优势的是力量。

　　就在杨沫战意爆棚的时候，库勃走过来敲了敲门，道：“杨，赶紧准备一下行礼，我们三十分钟后去机场。”

　　“嗯，好。”杨沫连忙将衣服打包好。NBA漫长的联赛是一个无比苦逼的过程，几乎每天都得跟飞机打交道，飞机，大巴，宾馆，球馆，就这几个单调的地方绕啊绕，从一座城市到另一座城市，总之，光鲜亮丽的背后是常人所不知的艰辛。

　　半个小时后，球队在宾馆下面的大堂集合。帕特莱利召集球员嘱咐了几句，就与球队分道扬镳，直接回迈阿密了。

　　作为总经理，他并没有跟着球队跑的义务，一只球队上上下下那么多事，他得坐镇迈阿密主场遥控管理。这一次，之所以会跟着球队出来打了两个客场，绝大多数原因还是因为杨沫。之前外界都唱衰杨沫，以及批评他的选秀眼光，让他狠狠憋了一口恶气。现在，通过杨沫两场强势发挥，他终于扬眉吐气了，也对杨沫放心了，认为他已经在球队站稳了脚跟，不用自己操心了。

　　所以，也该回迈阿密了。

　　帕特莱利的离开，球员们并没有什么不适应，相反他们觉得帕特莱利不在的时候更自由些。因为主教练斯波尔斯特拉并不是一个很有威慑力的教练，他的资历不深，很多事情还需要老队员的帮助才能完成。

　　热火队一行人很快就登上了飞机，没过多久就到了波士顿，下飞机的时候，不知道谁走漏了航班讯息。走出海关通道的时候居然有一大帮记者涌了上来，他们的目标全部都是杨沫。

　　所以，不一会儿，杨沫就被长枪短炮团团围住，各种镁光灯闪烁个不停。

　　“杨，请问你有没有去医院看望过中度脑震荡的兰多夫，你为你的行为感到抱歉吗？”

　　“没有。”杨沫很简单的回答道，在说话的时候，顺势将挂在衣服上的墨镜摘下来，戴了上去。

　　“所以，你是觉得那个球你并没有做错吗？”

　　“没有。”杨沫还是简单的一个单词：NO。

　　“那么……你对球场暴徒这个称呼有没有什么看法？”

　　“没有。”

　　“在你到来之前，克里斯汀也来了，请问你们是约好了的吗？”

　　“没有。”

　　“她说明晚她会出现在北岸花园球场，请问你们会在比赛后有其他互动吗？”

　　“没有。”

　　“请问你对拿下这场比赛有信心吗？你觉得你在KG的防守下还能向之前两场比赛那样为所欲为吗？”这时，终于有波士顿的篮球记者问了一个专业问题。

　　杨沫也终于因为这个问题没有继续再NO下去，而是站定脚步，非常认真的回答道：“我不会去在意我的对手是谁。我只知道做好我应该做的。当然，不可否认，加内特是我进入NBA以来遇见过的最强对手，但……我还是要打出我自己的风格。”

　　“请问……”

　　记者还想问些什么，杨沫却不想回答了，直接伸开双臂拨开人群，挤出一条通道后迅速的跑了出去，直接上了球队大巴。

　　上车之后，将墨镜一摘，没好气的说道：“这帮记者可真烦。”

　　“没办法，谁让你是现在风口浪尖的话题人物呢？”韦德微微一笑，作为NBA老鸟他对这个早已经习以为常。

　　“哎……！”杨沫叹一口气，他是实在不想当这个话题人物，可是自从他出现在NBA选秀大会的那一刻，所有的镁光灯就再也没有离开过他。别的球员为曝光率太低而忧郁，而他却为关注度太高而烦恼。

　　就在这时，杨沫接受访问的消息迅速传遍全美。

　　由于杨沫惊天动地的五个NO，再次让他受到舆论的批判，几乎所有的报道都是在批评杨沫目中无人，比如接受采访时戴墨镜装大牌，比如说话语气冷淡，比如对伤者兰多夫漠不关心……

　　在媒体的传播塑造下，杨沫从之前的水货直接被打造成了一个又叛逆又花心的球场暴徒。

　　这个形象对杨沫的商业前景无疑是造成了很大的伤害，不过……叛逆者也会有例外，比如艾弗森，比如罗德曼，只要能打出让世人瞠目结舌的数据，自然会有商家挥舞着巨额支票找上门。毕竟这个世界喜欢特立独行的人可不少，而且叛逆期的少年很多都是爱打篮球的。

　　但是……到目前为止，杨沫还没有打出任何一个可以让人信服的数据，顶多是稍微惊艳了一下。

　　所以，他要走的路还很漫长。

　　球队大巴到达酒店的时候，杨沫接受访问时所说的话已经传到了凯文加内特的耳中，由于采访的记者断章取义只说了前半句，显得杨沫特外目中无人，所以让加内特听了非常不爽，他也板着脸对着镜头说道：“让他来吧，我还没老！我在2K9里的数值还是99，我依然还是大前锋里的NO.1。”

　　比赛还没开始，火药味就已经出来了，这让记者们非常高兴，因为这意味着比赛的噱头又多了许多。


第八十五章 冷板凳？

　　很快，凯文加内特的话又传到了杨沫的耳里。杨沫听了，瞬间就燃起了一股初生牛犊不怕虎的劲。你不是大前锋里的NO.1吗？那我就拿你上位。打不赢你，也要让你如鲠在喉，难受一晚上。

　　杨沫心里较着劲，但是却没有继续对记者发表言论，这是陆雪漫打电话告诉他的。陆雪漫是个智商非常高的女人，她原本想把杨沫打造成一个超级偶像型球员，毕竟杨沫长得也挺帅。可是……现实却严重偏离她的计划范围内，杨沫只花了两场比赛就把自己经营成了一个恶汉。

　　没办法，她只能改变策略，转而将杨沫往冷酷型男方向塑造。这样，才能将利益最大化。于是，她便打了个电话给杨沫，让杨沫从现在开始保持神秘，保持冷漠。

　　对于陆雪漫的这个营销计划，杨沫表示非常赞同。因为他真的受够了跟那帮傻逼记者交流，他们无时无刻都在想着如何从自己身上挖掘出负面新闻，这仿佛是他们最大的乐趣。

　　第二天下午，热火队就全员跑到北岸花园球馆训练。由于三场比赛已过，肖恩马里昂今晚也将迎来他的常规赛首秀，所以在队内分组对抗的时候杨沫理所当然的被分到了替补一组，跟他同样待遇的是迈克尔比斯利。

　　肖恩马里昂一来就抢了两个新秀的位置，杨沫倒是没什么，比斯利却暗自骂起了碎碎念：“FUCK，小鸡巴，你一上来就干掉老子的首发位置，你以为你是谁？还嫌自己不够丢人吗？操！”

　　比斯利骂的着骂着，骂出了中文。‘操’这个字由于杨沫经常在比赛训练中吼出，气势十足，渐渐地热火队球员也学到了这个词汇。其中以比斯利用的最勤，有时候裁判吹罚他犯规，他也会对裁判吼上一句：操！

　　因为他问杨沫‘操’是什么意思的时候，杨沫当然不可能告诉他这是一句脏话，要知道他防守杨沫时，杨沫可没少‘操’他，所以便随便编排了一句告诉他：“这是不屈的呐喊，这是对社会不公发出最强烈的抗议。”

　　所以，他经常用这个词对裁判表示抗议。

　　裁判几次三番被他‘操’的想给他一个T，但苦于不知道这究竟是什么意思，只能忍着。

　　比斯利愤愤不平，杨沫倒是没啥意见。在他看来，不让马里昂打首发才奇怪，这货好歹也是队内第一年薪外加资历第二长的家伙，斯波尔斯特拉那个菲律宾佬可没胆子把他摁在板凳席上。只要自己有实力，还怕他不给上场机会？

　　不过话说回来，热火队在不三不四（既能打三号位又能打四号位）这个位置上，还真是有些拥挤，迈克尔比斯利能三能四，哈斯勒姆也是四号位偏三号，肖恩马里昂也是三号位四号位通吃，杨沫也是三号位四号位甚至五号位都要上去顶的球员，几个球员各有千秋，实力相差其实也不大。

　　与三号位四号位臃肿相比，五号位就非常捉襟见肘了。马格洛伊尔垂垂老矣，乔安东尼不堪大用，还剩下谁？居然是一米九四的杨沫！

　　看来，交易大门开启之后，其他球队肯定会拿出多余的中锋来跟迈阿密交易。比如迈克尔乔丹执掌的山猫，自从杨沫连续打了两场热血的比赛后，迈克尔乔丹简直快疯了，连最爱的高尔夫球都没心思打了，现在就盼望着交易大门打开，然后不惜一切代价将杨沫换回来。哪怕将奥卡福交易过去，哪怕还吞下马里昂那个大合同，他都在所不惜。他现在……只要杨沫。

　　这场比赛本来是没有全美直播的，但是因为加内特与杨沫的赛前口水仗，一下子让这场比赛变得炙手可热起来，TNT果断决定将直播雷霆对决骑士的比赛取消，转而直播这场比赛。

　　在最近这几天，杜兰特与詹姆斯这两个合同赞助金额加起来超过两亿美金兼大卫斯特恩干儿子的超级小前锋的光芒完全比不上杨沫。毕竟杨沫可是有场外加成的。他们俩能得到唱‘GEE/GEE/GEE’的少女时代青睐吗？他们能跟克里斯汀私奔吗？显然不能，所以，被杨沫抢走风头一点都不冤枉。

　　而众所周知，凯文加内特大概是NBA联盟有史以来对新秀最不友善的超级球星了，哪怕是他的队友，他都能在训练中打掉对方的牙齿。同时，他也是全联盟现役球员中最会讲垃圾话的球员。他的防守粘度也是最让人烦躁的。

　　那么……球风暴躁的杨沫会不会被激怒呢？他们会不会大打出手呢？

　　对于后面那个问题，一旦发生，加内特肯定会被揍得没有还手之力，这几乎已经是一个共识。没有球迷对加内特的斗殴能力有信心，在他职业生涯为数不多的球场冲突中，除了有一次偷袭了蒂姆邓肯一个‘脑瓜崩’之外，其他全部都吃了败仗，哪怕是对上控球后卫。

　　而杨沫一个扣篮就能打得洛佩斯满脸是血，一个封盖就能将兰多夫搞到脑震荡差点脑残，其斗殴实力肯定差不到哪儿去。

　　大家对加内特的斗殴实力不抱信心，同样也对杨沫在球场上的发挥不抱希望，对方可是凯文加内特，2K9数值最高的球员，杨沫要是扔2K9里，能有五十分就阿弥陀佛了。

　　而这些都是猜测，到底加内特会不会被杨沫用拳头打得满身是血、究竟杨沫会不会被加内特用篮球爆的无地自容，还需要比赛来检验。

　　而就在万众期待中，比赛终于来临。

　　当热火队出现在北岸花园球馆时，立即响起了铺天盖地的嘘声，这种嘘声比篮网队还要狂烈。

　　这绝对是杨沫经历过的三个客场中最糟糕的一个。

　　很快，比赛开始。

　　热火队派上首发阵容：哈斯勒姆、肖恩马里昂、多雷尔赖特、德怀恩韦德以及马里奥钱莫斯。这个阵容让现场观众以及电视机前面的观众非常失望。

　　为什么杨坐在板凳席上？他才是这场比赛的主角，菲律宾人你的脑袋塞进猪屎了吗？


第八十六章 队内矛盾

　　菲律宾人的脑袋有没有进猪屎杨沫不知道，他只知道菲律宾人似乎挺满意他的战术安排。他觉得以目前这个阵容的机动性肯定能够打出更加精彩的进攻篮球。

　　而且，从一开始他就没想过要赢下凯尔特人，毕竟凯尔特人是总冠军球队。他只是想拿这场比赛来试验一下新阵容。他这种想法无可厚非，毕竟整个常规赛有八十一场比赛，放弃一场战略性的休息一下并没有什么了不起。但是……他忽略了杨沫的感受。杨沫是来战斗的，结果到了战场的时候，却被扔到了伙房，让他煮饭烧菜，摇摇毛巾助助威。

　　但是一开始的时候，杨沫并没有想什么，而是坐在场下等待着菲律宾人叫他的名字。

　　可是……第一节比赛过去了，杨沫还是没有得到出场机会，事实上斯波尔斯特拉也没有做任何人员调整。他一直在实验场上的那套战术。哪怕场上的五个球员被打的跟狗屎似的，特别是肖恩马里昂简直被加内特爆的渣都不剩。

　　马里昂能跑，加内特也能。马里昂外线能投篮，加内特的防守面积笼罩全场。马里昂篮板不行，加内特却是篮板怪兽，马里昂背身单打近乎为零，凯文加内特却是予取予求。

　　无疑，第一节是属于凯文加内特的，他在防守端与进攻端发挥了巨大的威力。砍下11分6个篮板2个盖帽的超级数据。而凯尔特人也以29：21领先，事实上如果不是德怀恩韦德连续突破禁区造成杀伤，这个比分会更加难看。从场面上看上去，就像德怀恩韦德带着一帮NBDL的球员在与NBA总冠军在对杀。

　　第一节结束，他路过板凳席的时候不忘朝着杨沫秀了秀肱二头肌肌肉，无比的嚣张的说道：“小子！你现在知道谁是大前锋中的NO.1了吗？”

　　“知道。”杨沫微笑着冲他点点头，道：“蒂姆邓肯，他与沙克奥尼尔统治了联盟十年，你去年才拿到第一个总冠军，而蒂姆在他职业生涯第一年就拿到了。”

　　“你……”当下，凯文加内特就被杨沫噎的满腔愤怒，却没法发泄。只能恶狠狠的说一句：“小子，我会让你尝尝激怒我的代价。”

　　蒂姆邓肯被称为加内特一生的对手，但……事实上，他这一辈子都没能逾越蒂姆邓肯那座高峰，除了去年通过抱团拿到了一个总冠军。

　　加内特放完狠话就回到了板凳席，杨沫则是耸肩一笑。不就是喷垃圾话吗，谁怕谁？我可不管你是什么天王巨星，到了场上，咱就是各自为战的对手。

　　与此同时，斯波尔斯特拉立即召集球员进行战术布置：“肖恩，第二节你一定要将凯文拉出禁区，乔尔，你上去，格伦戴维斯就交给你。还有……多雷尔，三分，三分是你的任务。德怀恩……德怀恩，我希望你能掌控一下球队的节奏，钱莫斯还是有些稚嫩。”斯波尔斯特拉的上场名单依然没有杨沫，哪怕他刚刚亲眼看见加内特在杨沫面前挑衅。

　　“教练，我想上场。”杨沫能沉住气，比斯利沉不住了，他走过去，直截了当的说道：“马里昂打的太臭了。”

　　比斯利的话说的非常直接。由于马里昂被杨沫连续出了两次丑，比斯利也渐渐地不怎么拿他当一回事了，不就是个小鸡巴吗？拽什么拽？！

　　比斯利这话等于是在直接挑衅马里昂的地位以及质疑斯波尔斯特拉这个主教练的权威，两人心里都非常不爽，马里昂回过头瞪了他一眼，比斯利毫不掩饰的回瞪回去，他现在也不怕这个曾经的NBA全明星球员了。

　　两人大眼瞪小眼，火药味一下子就绽放了出来。德怀恩韦德见此，赶紧将比斯利拉到一边，生怕这俩队友在球场上打起来。

　　这时，斯波尔斯特拉也一脸铁青的下达了命令：“今晚我们主要目的是试炼这套阵容，你先坐着，如果需要你，我会立即让你上场。”

　　“操！”比斯利狂吼一声，将心里的委屈全部吼了出来，然后转过身气鼓鼓的坐在了板凳席末端。

　　杨沫听他操的惊天动地，忍不住想笑。这小子，还真是个混不吝的愣头青，就这个性被人玩死都不知道怎么来的，不知道枪打出头鸟这个道理吗？

　　不过，也因为他这个质疑，使得板凳席上其他球员也都有了些意见，觉得斯波尔斯特拉这样搞不好。

　　杨沫见板凳上的氛围比较沉重，索性就站起身来，往球员通道走去。

　　杨沫站起离席，斯波尔斯特拉连忙拉着他，问道：“你去做什么？”

　　“撒泡尿而已，先生。反正还没轮到我上场，不着急。”杨沫耸耸肩膀，甩都没甩菲律宾人，转身往球员通道走去。

　　杨沫这个举动虽然没有像比斯利那样直接抗议，但大家都知道了他的态度。就是两字：不爽！

　　韦德见杨沫也闹了情绪，便将主教练叫到一旁，说道：“肖恩打的确实有点糟糕，杨前两场比赛的发挥都非常不错，我跟他的配合也非常舒服，我觉得是时候让他上场了。”

　　斯波尔斯特拉本来对杨沫鸟都不鸟他的态度非常不爽，但听球队领袖韦德这么说话了，又不得不点头，道：“好吧，我看情况会让他上场的。”

　　“嗯。”韦德拍拍他的肩膀，坐到一旁。

　　斯波尔斯特拉却是心潮起伏，觉得杨沫太把自己当一回事了，到处跟娱乐圈女人胡搞不说，还比赛迟到，以为总经理喜爱你就了不起吗？这是我的球队！我才是主教练。你别想到我头上拉屎拉尿，我们菲律宾人不是好欺负的，还我黄岩岛！还我南海岛链群。

　　菲律宾人对中国人是有天然恨意的，不过想想也是，家门口的岛屿都被解放军在上面浇灌混泥土上书：中华人民共和国领土神圣不可侵犯，谁受得了呀！

　　但是话又说回来，你丫以前还是天朝属国呢，没在你菲律宾领土上立块牌子写：菲律宾自古以来就属于中华民族神圣不可侵犯的领土就算是法外开恩了。

　　当好你的菲佣吧，别闹！


第八十七章 终于上场

　　杨沫往球员通道里走，这让现场的球迷以及电视机前的球迷都非常惊讶：这是怎么回事？他不是这场比赛的主角吗？怎么一分钟没打就退场了？是因为害怕所以才临阵脱逃吗？

　　“难道是因为杨受伤了？”TNT的主持人科林斯有些失望的说道，他们之所以将雷霆大战骑士的直播撤销转而直播这场，就是对这场比赛的收视率抱有非常大的希望，赛前两队闹出的火药味实在是太冲了。

　　可是……从比赛一开始，杨沫就没有在场上出现过哪怕一秒钟，从数据部返回来的即时收视率已经越来越低，这显然不是大家所期待的比赛。所有人都在等着杨沫与凯文加内特的正面对决，如果能干上一架就更好了。

　　“不像是受伤了呀？”斯蒂夫科尔不是很确定的说道：“看他走路的姿态非常正常啊！”

　　“难道是杨被热火队队内禁赛了？”查尔斯巴克利猜测道：“上场比赛，杨并没能赶上比赛，虽然最后是他带动整支球队赢取胜利的，但他毕竟是违反了规定，帕特莱利一向是非常严格的。”

　　听了巴克利这话，科林斯与斯蒂夫科尔觉得很有道理。

　　“应该是这样了。怪不得马里昂被KG爆成那样都没被换下去。”科林斯无比失落的说道，因为一旦这个猜想属实，那么这场比赛的收视率就别想好看了，大家可都是冲着杨沫与凯文加内特的对决打开电视机的。

　　就在这时，杨沫又从球员通道里走了回来，还吹着口哨一脸轻松的样子。TNT的导播立即将镜头切换到了杨沫身上，至于比赛画面，显然已经没有那么重要。

　　杨沫回到板凳席上，坐在了满脸愤愤不平的比斯利身边，比斯利还在那不停的碎碎念，时不时的发出一声‘操’！杨沫见他这个样子，也懒得去安慰他，由着他吧，他折腾的越厉害，对自己就越有利。

　　杨沫稳稳坐在场下，看着自己的球队在场上兵败如山倒。自从凯尔特人主教练用防守悍将托尼阿伦换下雷阿伦后，韦德突破就没那么得心应手。韦德这边没能打开局面，防守端立即就被凯尔特人一顿乱操，打的千疮百孔，溃不成军，三分钟不到的时间，热火队又丢了十分。

　　滴！

　　韦德实在是受不了了，利用停球机会，果断叫了一个暂停。一脸怒气冲到板凳席，工作人员递过来一条毛巾，被他狠狠甩到地上，然后发泄着吼道：“你们这是在散步还是打篮球？你们的防守比公园扫地阿姨都差。”

　　杨沫从未见过韦德这么生气过，不过想想也是，这帮队友在场上打的跟屎没什么区别，防守基本上就是个摆设，被凯文加内特保罗皮尔斯搅了个底朝天，禁区就跟人家后花园似的，人家想怎么进去撒野就怎么进去撒野。

　　斯波尔斯特拉见韦德发脾气，也没敢开口说话，等他没继续发飙之后，才拿着战术板走过去。

　　他刚走过去，韦德就非常不满的说道：“我不管你要试验什么战术，杨接下来必须上。我们的禁区一点血性都没有，我们需要能够抢篮板的球员。”

　　斯波尔斯特拉闻言，赶紧点头，然后回过头去对杨沫招手，道：“杨，等一下，你顶到中锋位置，你的对手是格伦戴维斯。乔尔，你先下场休息……我们接下来用速度拖垮他们……”

　　滴！

　　很快，暂停结束。

　　当杨沫脱下外套走上球场，现场的球迷立即狂嘘起来，他们可不会给杨沫面子。在发出嘘声的同时，还不忘提醒凯文加内特：“KG，给他一点颜色看看！”“KG，教训中国小！子”“凯文，打爆他！”“……”……诸如此类的提醒声不绝于耳，很显然，凯尔特人的球迷非常希望能够看见加内特打爆杨沫的场面。

　　而在球迷们纷纷发出嘘声的时候，坐在场边贵宾席的克里斯汀也激动的站了起来，对着杨沫用力的挥了挥手，喊了声：加油！

　　当克里斯汀为杨沫加油的画面被捕捉到顶部大屏幕，立即让现场的球迷爆发了第二次大规模嘘声，还夹杂了许多谩骂，大多都是一些不文雅的问候。

　　对于这些谩骂，克里斯汀听了虽然难受，但也没能阻止她继续为杨沫加油。她这两天仔细查看了杨沫的新闻，发现上次在新泽西的时候，居然有一个韩国组合的小美女也就是杨沫的女朋友冒着全场嘘声向杨沫示爱。这让她有了强烈的危机感，她第一时间就将杰西卡锁定成了情敌，她心想着自己一定要比韩国女明星做得更好。她也要在全场嘘声中为杨沫加油鼓劲，让杨沫知道，那个韩国女孩能做的，我也能做，我还能比她更勇敢。

　　对于克里斯汀的加油鼓劲，杨沫只是微微一笑，然后迅速跑到了格伦戴维斯身边。接下来，杨沫的对手是这个并不笨拙的小胖子。

　　“你是想在被KG教训之前被我教训一顿吗？小个子？”格伦戴维斯见杨沫跟上自己，不忘轻蔑的嘲弄了一句。

　　“你如果不想被我打的满身是血，闭上你的臭嘴。”杨沫瞪了他一眼，恶狠狠的说道。

　　杨沫凶态毕露，格伦戴维斯下意识的就想起了兰多夫倒在血泊中的画面，不由有些脊梁骨发凉，他可不想变成第二个格伦戴维斯。

　　见戴维斯被自己这么吓了一句就不敢吭声了，便大致摸清楚了他的性格，认定了这家伙不足为虑。

　　就在这时，凯文加内特凑了过来，挑衅道：“菜鸟，怎么不敢来防守我？是怕了吗？”

　　“跟怕没关系，只是想拿这个胖子当开胃餐，接着再与你较较劲。”杨沫微笑着说道，他这话说的不咸不淡，但是语气却淡漠一切，完全将格伦戴维斯当成了下酒菜。

　　凯文加内特见杨沫比自己还要狂，微微有些欣赏，呵呵一笑，道：“但愿你不要被我的小弟打趴下，那就太没意思了，我还等着教育你什么才是NBA级别的防守呢！”

　　KG说了这话，杨沫并没有回答，而是迅速跑向三分线外，因为钱莫斯已经将球运过来了。

　　杨沫跑向三分线外，格伦戴维斯明显没反应过来，他一直在听杨沫与KG聊天，他听得非常投入，所以……忘记看球了。

　　等到他反应过来，钱莫斯已经将球传给了杨沫。

　　杨沫接球直接就投……唰！

　　篮球应声入网。

　　这种无人防守的三分对杨沫来说，实在是太简单了。

　　杨沫进球之后，也没庆祝，而是指着凯文加内特，大声问道：“嘿，KG，这个三分怎么样？”

　　“非常棒！”凯文加内特竖起大拇指，称赞一句，可话说完，竖着的大拇指立即倒了下去，然后听他冷冷说道：“小子，恭喜你，成功将我激怒了！”

　　“不客气！”杨沫耸耸肩膀，完全没当一回事。


第八十八章 一再挑衅

　　杨沫一上场，就跟凯文加内特来了激烈的互动，火药味四溅。

　　无论是杨沫进三分之后对凯文加内特的问话，还是凯文加内特随即做出的大拇指朝下动作，都狠狠地拨挑了一下电视机前面观众的肾上腺素。他们就是为了看这个而来的，现在终于看见了这直接对话的场面，能不兴奋吗？

　　球迷们兴奋，裁判却一点都提不起兴奋劲来，反而十分的提醒吊胆，生怕这俩人打起来，赶紧将他们拉到一边，进行了简短的谈话，要求他们彼此克制情绪，不要影响比赛。两个人都一口答应，然后互瞪一眼，跑向前场。

　　“喔，杨终于上场了，而且还立即命中了一个三分。我太爱他了，他挽救了我们的收视率。”TNT的主持人科林斯在杨沫上场后，差点没哭出来。妈蛋，收视率终于有起色了。

　　“虽然杨挽救了收视率，但我还是得说，他挑衅KG的动作非常不明智。接下来KG肯定会火力全开，让他这个小菜鸟知道什么才是全明星级别的大前锋。”史蒂夫科尔自从看见杨沫将兰多夫打倒在血泊中后，就坚定的变成了杨沫黑。

　　而与之对应的则是另外一位解说员查尔斯巴克利，自从杨沫死亡盖帽之后，他成了彻头彻尾的杨沫蜜，所以在科尔说出不利于杨沫的言论后，他第一时间跳出来反驳道：“难道……加内特在第一节的表现不像是个全明星中锋吗？打球就不要怕激怒任何人。至少对我来说，对手越强，我就越高兴，我相信杨也是这样的想法。”

　　“所以……你遇见了史上最强迈克尔乔丹，然后，你一辈子都没拿到一颗总冠军戒指，哪怕职业生涯末期跑去休斯顿抱团，对吗？”科尔听了巴克利这话，忍不住吐槽了一句。

　　巴克利没得过总冠军是他一辈子的痛，如今被科尔提了出来，顿时就有些火气，便拍了拍桌子，道：“作为配角拿到总冠军戒指很了不起吗？我除了总冠军戒指什么荣誉都拿了，你呢？进过一阵吗？入过全明星吗？拿过MVP吗？职业生涯破过记录吗？”

　　巴克利一下子火力全开，观众们一下子high了。球场上火药味十足，解说员之间同样也是硝烟味弥漫，这场比赛实在是太精彩了。

　　虽然出于对收视率的考虑，科林斯应该让巴克利跟科尔继续吵下去，但是，为了这场比赛能够顺利的解说完成，他还是赶紧出来救场：“哇喔，看，凯文加内特拿球了，他在罚球线附近面对肖恩马里昂，本场比赛他已经在这个位置成功打成五六个了，这一次他会成功吗？杨会去帮助马里昂补防吗？”

　　科林斯的救场让观众将注意力放到了比赛上面。

　　凯文加内特在罚球线上接到篮球之后，没有半点犹豫，直接突破篮下。加内特身高体长，运球技术娴熟，力量也比瘦猴马里昂强，所以突破他简直半点难度都没有，哪怕马里昂早年也是以防守著称的。但是，加内特样样都克他，他怎么防？

　　马里昂非常苦逼的跟着加内特冲进禁区，并做好了起跳封盖的准备。

　　可就在这时，急冲的加内特突然一个急停，马里昂赶紧刹车，他讨厌这种被耍的感觉。

　　但是……随即，加内特就突然来了一个依靠，紧接着转身绕过他的身体，感觉就好像是在过木桩似的。

　　轻松过掉马里昂之后，直接暴起，刚准备扣篮，斜刺里突然杀出一个人影。

　　当下，加内特有些惊讶，刚刚杨沫都还一直在弱侧防守戴维斯，怎么突然就杀了出来？这家伙难道一早就判断我会急停转身扣篮？

　　加内特非常惊讶，但在惊讶的同时，迅速将球传给了无人防守的戴维斯，戴维斯迅速中投出手……嘭唰！

　　标志性的打板进框。

　　没办法，杨沫做出了错误的判断，就必须为自己的错误买单。

　　他本来以为加内特在充分起跳之后是不会在传球的，没想到加内特的反应居然这么快，自己刚冲到他面前，尚未起跳他就已经将篮球传了出去。

　　球星，果然不是那么好当的。

　　“菜鸟，篮球可不只有扣篮，还有助攻。”加内特非常臭屁的教训杨沫一句，扬起脑袋趾高气扬的跑向前场。

　　杨沫却懒得理会加内特的嚣张，赶紧抓起篮球，直接长传给快下的钱莫斯，钱莫斯持球冲向前场却被拉简朗多在中线附近拦了下来。一次精妙的快攻就此被破坏，只能落下来打阵地进攻。

　　跑到前场，杨沫依然不进内线，但是这一次格伦戴维斯学乖了，紧跟着杨沫，不让他有空位出手的机会。

　　一个胖子紧跟着自己，杨沫一点也不担心。由于韦德一直被托尼阿伦死死缠着，很难接到篮球，杨沫便迅速的穿插跑动起来。

　　杨沫一跑起来，顿时就苦了格伦戴维斯，这家伙三百来磅的体重，虽然灵活性好，但也是只胖子啊！胖子怎么能跟人比跑步呢？而且还是各种变相跑动。

　　所以，不一会儿，杨沫就跑出了空位，还是三分底角的空位。

　　钱莫斯赶紧将球传了过去，杨沫接过球，依然不犹豫，直接出手……唰！

　　再进一个三分！

　　三分线外两个底角可是杨沫投篮最准的区域。

　　“嘿，KG，你别忘了告诉你小弟。篮球可不是只有持球突破，还有空位投篮。”杨沫一点也不嘴软，进球之后就赶紧问候加内特。

　　加内特可从来没被那个菜鸟反唇相讥过，再加上他脾气本来就不太好，他跑回前场的时候，立即跟主教练做了个手势，意思是让他把格伦戴维斯换下去，让自己亲自来对付杨沫。

　　加内特刚比完这个手势，他的好队友皮尔斯就为他制造了这个换人机会，皮尔斯冲入内线造成多雷尔赖特犯规。里弗斯连忙准备换人，可他扫了一遍板凳席，还真没有能克制住马里昂球风的家伙，最后，只能一咬牙将目光锁定在了迈尔斯身上。这家伙206的身高，出道时号称第二个凯文加内特，天赋堪称是这个身高里古往今来最牛逼的，然后被波特兰开拓者选中，然后……就没有然后了。

　　今年凯尔特人签约了他，他的部分天赋倒还是在，只不过他似乎成为了一名更衣室破坏者。毕竟，他先后和一个未遂纵火犯（里基戴维斯）一个强奸犯（鲁本帕特森）一个跟教练请假说参加外婆葬礼结果却出现在夜总会的家伙（兰多夫）做过队友，他能好到哪儿去？

　　“迈尔斯，你上！”里弗斯最终还是做了这个决定，他要看看迈尔斯到底能在球场上贡献多少，如果实在是不行，只能将一脚踢出球队了。

　　迈尔斯似乎也知道里弗斯的意图，得到上场机会后，迅速将衣服脱掉，咬着牙抱着一定要有出色表现的心态冲上了场。


第八十九章 这个够高吗？

　　迈尔斯脱下球衣外套跑上场，立即引来球迷的一阵阵欢呼。可就在这时，斯波尔斯特拉也作出了换人，他将乔安东尼换了上去。因为马里昂跟他打了手势，示意自己体力有些跟不上了。

　　由于乔安东尼的上场，杨沫的位置挪动到大前锋，再次与加内特错位。

　　这让加内特有些不爽，感觉就好像一拳打在了棉花上似的。

　　杨沫的心态却是非常好，他并不急着跟加内特正面对决，但他也知道今晚肯定会有对上位的时候。现在，就拿凯尔特人其他球员来练练级吧，任何游戏都是最后才打boss的。

　　杨沫将迈尔斯当成了刷怪攒经验的工具，迈尔斯却在心里把杨沫当成了自己上位的垫脚石。他心想着一定要争取到轮换球员的位置，他不愿意再拿底薪了，他想要争取一份大合同。

　　双方都有各自的目的，而且都非常明确。所以，这注定是非常激烈的对决，至少不会像格伦戴维斯那样，还没打，就自己缩了。

　　唰！

　　皮尔斯的第一球准确命中，这个在夺冠后自称是NBA最强篮球员的家伙，的确有嚣张的本钱。但他确实还没有达到他所说的NBA第一人的位置，所以，第二罚……嘭！

　　篮球打铁。

　　杨沫死死卡着试图抢夺篮板的迈尔斯，迈尔斯根本无法起跳。所以尽管他当年被称为弹速惊人也没有发挥的余地，只能眼睁睁的看着比自己矮半截的家伙轻松拿下篮板。

　　这就是，一力降十会！

　　杨沫摘下篮板后，没有片刻停留，直接一个长甩给快下的德怀恩韦德，德怀恩韦德持球突破内线，造成托尼阿伦的犯规，造犯规的手法与皮尔斯一模一样，地点也在油漆区内一步。唯一与保罗皮尔斯有些不同的是，韦德在听见哨响的时候将扔了出去，而且还进了，所以，这是一个没有疑问的2+1。

　　当德怀恩韦德站上罚球线，杨沫立即做好了争抢篮板的准备，所以他紧紧地靠着迈尔斯，准备随时发力冲抢。这倒不是因为他对韦德罚球的不信任，而是他对每一个前场篮板都充满渴望。

　　迈尔斯被杨沫挤的非常难受，他的身体虽然已经不像当年那么苗条，反而有些臃肿。但这些肥肉没有给他增加半点力量，反而是很大的负重，让他的灵活性、弹跳能力、弹跳速度都大大的减弱了。不过，即便减弱的他，在这些能力上还是要强过杨沫的，毕竟他是个黑人，这些东西都是他们的种族天赋。上天拿走了他们的智商，总是要给他们在其他方面一些额外的补贴。

　　“你难道是个GAY吗？这么粘着我干嘛？”迈尔斯有些愤怒的说道。

　　“不干嘛！”杨沫微微一笑，正好这个时候罚球线上的德怀恩韦德将篮球投出手，杨沫趁着迈尔斯不注意，迅速一个转身，直接将他挡在身后。

　　嘭！

　　篮球竟然真的没有准确命中，而是砸在篮筐上，紧接着往杨沫这边弹来。

　　杨沫见篮球飞来，迅速一发力将身后的迈尔斯挤开，微微一挑，长臂当下就将篮球摘了下来。杨沫刚摘下篮球，被撞开的迈尔斯就积极的贴了上来，并在杨沫的身后做足架势，准备给杨沫一个盖帽。

　　杨沫当下，双肩一耸，脚尖向上一点，迈尔斯立即跳了起来。

　　见迈尔斯上当，杨沫连忙起跳，将球迅速投出……可当他的篮球投出之后，他立即就感觉到了不对劲，身后突然冒出一个黑影，此时篮球已经飞到了很高的位置，可是……啪！一只大手还是肆无忌惮的将篮球狠狠地摁在了篮板上，然后直接抓了下来。

　　恐怖的抓冒！

　　现场瞬间就响起了大规模的欢呼，DJ更是拖着长长地声音高喊着：KG……！！！

　　毫无疑问，完成这次恐怖抓冒的人是凯文加内特，整个凯尔特人也确实只有他能做到这一点了，毕竟传说中他当年可是能在篮板上沿拿下硬币的。

　　滴！

　　就在杨沫有些失落的时候，主裁判吹响哨声，示意这个恐怖的盖帽是一个干扰球。也就是说，进球有效。

　　对于这个判罚，杨沫自然是高兴的，毕竟这说明他又在数据上增添了两分，可又不是那么高兴，篮球始终还是没有进入篮筐，而是被人摘了下去。但这也没办法，人家身高体长弹跳好，这是客观事实。

　　凯文加内特得知这个盖帽被吹为干扰球，也并不抗议，对他来说，干扰球是最高级别的盖帽。所以，他侧过头来，趾高气扬的对杨沫教训道：“菜鸟，内线是高个子的舞台。你还是乖乖的在外面投三分吧。”

　　“别得意，老鸟。刚刚我可是在你们的禁区得到了两分一个前场篮板。”杨沫喷起垃圾话一点都不逊色：“你对我说这种话就好像我操了你的梦中情人，你却说，嘿，伙计，我爱她的时间比你长。有意思吗？我还不是操了你梦中情人？”

　　“你……”凯文加内特当下就被杨沫这句垃圾话搞得面红耳赤，差点没按捺住，想要拿出拳头教训教训杨沫。

　　杨沫却懒得跟他继续说话，带着胜利者的骄傲扬着头颅跑回半场。

　　两人第一次正面对决，KG赢了面子，而杨沫却赢了里子。

　　回到半场，连续被杨沫抢了两个篮板的迈尔斯立即伸手要球，他号称小KG，但是他的背身单打却非常糟糕，所以他只能在罚球线附近等待机会。

　　杨沫也不贴防他，任他轻松拿球。

　　朗多本来是不想传给他的，可看他那么积极，又有空位，便只好将球传给了他。

　　迈尔斯接过篮球，没有任何犹豫，直接突破禁区，杨沫一直紧贴着他，但并不发力。给他造成一种自己非常好突破的假象。

　　一路挖坑，将迈尔斯引诱到禁区后，迈尔斯见时机也差不多到了。他准备疾冲一下将杨沫撞开然后暴起扣篮，但是……他刚准备疾冲，杨沫就猛然发力，两人一撞，巨大的反作用力瞬间就将迈尔斯挤压的连连退后，差点没将篮球弄丢。

　　迈尔斯被杨沫挤退两步，顿时便知道自己掉坑里了，想要扣篮是不可能的了。但是要他这么将球传出去又不可能，他还想着好好表现争取更多的时间更大的合同呢。

　　于是，他果断跳起，利用被冲开的这两步作为缓冲，来了一个跳投！

　　可他刚一起跳，杨沫就迅速起跳。杨沫虽然弹跳力不如他，但是臂展却比他好，而且最重要的是，杨沫的时机掌握的非常好。他刚跳到最高点，形成了篮球不得不出手的局面。

　　看着杨沫冲天而起，迈尔斯也只能咬着牙将篮球投出……可刚一投出……嘭！

　　杨沫狠狠地一巴掌扣杀在了篮球之上，这一下他同样使出了吃奶的力气，篮球被砸的迅速反弹下去……嘭！

　　重重的砸在迈尔斯的脑袋上，然后又迅疾无比的反弹到了界外，居然落在了第九排观众的身上。

　　杨沫的力量有多变态可想而知，而可怜的迈尔斯承受了多大的力量，也同样可想而知。

　　滴！

　　裁判响哨，篮球触碰凯尔特人球员身体出界，球权轮转，迈阿密的球！

　　裁判刚响哨，被狠狠砸了一下的迈尔斯只觉得头重脚轻，只感觉天旋地转，脑袋一懵，就一屁股跌坐在了地上。旁边的队友托尼阿伦见此，赶紧召唤队医。

　　与此同时，杨沫却对旁边的凯文加内特微微一笑，道：“这个内线球员够高吗？”


第九十章 终极对决

　　杨沫的挑衅让凯文加内特怒不可遏，从比赛前一天开始，这个菜鸟就在不停的挑战自己的脾气，现在竟然更加的变本加厉。当下，加内特就上前一步，喝道：“有本事你就跟我正面对决啊？”

　　加内特被杨沫气的有些方寸大乱，竟然公开的吼了起来。

　　杨沫却始终保持微笑，非常柔和的说道：“我可不是联盟第一大前锋，我可没有资格让教练任意调换我的位置。”

　　杨沫这话不咸不淡，又损了加内特一遍。

　　论垃圾话水平，加内特无疑逊色了一筹。

　　加内特还想吼几声撒撒心里的恶气，却被旁边的队友赶紧拉开。真要是打起来，他们可对加内特没多大的信心，而且也划不来，一个成名巨星犯得着跟一个新秀菜鸟破罐破摔吗？

　　“easy！easy！”

　　皮尔斯抱着加内特不停的劝说。杨沫见此，也不再跟他多说，真要打起来影响也不好，到时候陆雪漫非将自己骂死不可，他走到一边，跟韦德聊起天来。

　　一场还未达到高潮的争执就此偃旗息鼓。

　　“杨好像一直在试图激怒凯文，凯文刚刚差点就想动手了。这个菜鸟还真是不简单啊！”TNT的主持人见比赛陷入暂停，立即总结性的掰扯起来。

　　“不得不说，杨这种盖帽是非常危险的，怪不得KG会那么激动的对他大吼大叫。三场比赛，他弄伤了四个球员。可怜的迈尔斯这还是赛季第一次出场，居然就这样带着不知道是不是重度脑震荡的伤痕退出了比赛。或许，下一次再得到他的消息，就是退役新闻了。”科尔有些谴责有些惋惜的说的哦啊。

　　“得了吧，少装圣母玛利亚了。迈尔斯会变成今天这个样子全是因为他自己。如果他不浪费天赋，刚刚那个球从一开始他就用出色的爆发力过掉杨了，哪里会被杨死亡盖帽？这就是他浪费天赋的下场。”巴克利自从跟科尔闹了矛盾之后，就处处针对他。

　　“你别吹什么死亡盖帽，刚刚KG也是盖帽，怎么没有把杨打伤？”科尔抓住巴克利的话柄，又攻击了起来：“篮球不应该是一项充满血腥的运动！”

　　“篮球确实不应该充满血腥，但也决不能丢失竞技精神，每球必争就是竞技精神，全力以赴就是竞技精神，死亡盖帽当然也是竞技精神。”巴克利又狠狠地拍了一下桌子，激动的争辩道：“至于你说KG为什么不把杨打伤，那是因为他没有那个力量，他的天赋在他的弹跳，在他的身高，在他的臂展，而不在他的力量。而且，我必须提醒你的是，KG那个球是干扰球，而不是盖帽。”

　　“只有你才会欣赏杨那样的球员！”科尔嘲讽一句，将脸都偏了过去。

　　“哼，那你得去问问现在不停上升的收视率是因为什么？”巴克利也冷哼一声，将头侧过去，两人算是彻底决裂了，以后别指望这两人能出现在同一场比赛的解说台。

　　科林斯见场面僵成这样，不得不站出来救场：“好的，现在迈尔斯被医护人员扶了下去，比赛继续。凯尔特人换上了里昂鲍威，这也是一个身材矮小的内线球员，但是球风非常强硬。里弗斯大概是想用他来压制住杨吧。”

　　在科林斯的解说下，比赛又重新开始。

　　比赛重新开始之前，主裁判将杨沫叫到一边，提醒了一句：“伙计，你得稍微控制一下你的力量才行了，这样下去，我的压力会非常大，懂吗？”

　　“明白！”杨沫微微一笑，快速跑回前场。

　　其实，他明白个屁，这么说无非是给裁判一个面子。下次碰见还是一样的全力以赴，该冒就冒，管你脑震荡还是血流满面，这就是我的球风！

　　回到半场，看着里昂鲍威贴了上来，顿时就笑着打趣了他一句：“你们主教练是打算把凯尔特人所有的内线都拿过来让我练级吗？开这么多副本让我刷经验，这个助攻真是让我又荣幸又惭愧啊！”

　　杨沫叽里呱啦说了一通，里昂鲍威却一点反应都没有，还是那张严肃的扑克脸，搞得好像很成熟稳重似的。

　　杨沫见他这么无趣，猛地向前冲刺一下，他赶紧启动准备跟上去，谁知道杨沫却迅速改变方向反跑切入禁区，直接打了他一个措手不及。

　　当杨沫冲进禁区，德怀恩韦德迅速将球传了进去，杨沫接球直接冲击篮筐，凯文加内特立即补防跟上，试图给杨沫一个惨无人道的盖帽，让他知道惹怒自己的下场。

　　可是，杨沫带到他冲到篮筐下面后，却直接一个向后击地将篮球传到了后面。凯文加内特还没明白怎么回事，就感觉身后一阵风声凛冽，回头一看，一道黑影冲天而起，赶紧闪到一边……轰隆！

　　德怀恩韦德嚣张的挂在篮筐之上。

　　从杨沫跟里昂鲍威废话的那个时候开始，两人的配合就已经产生了。杨沫故意用垃圾话分散里昂鲍威的注意力，里昂鲍威虽然表面上不为所动，但心里还是听了进去。而趁着他注意力不集中的当下，先是一个假动作向前，将他的重心骗转过去，然后再反跑，打了他一个措手不及。

　　看着杨沫反跑进禁区，韦德立即将球传过去，由杨沫将内线唯一的防守加内特也吸引走后，他就迅速摆脱托尼阿伦的防守，冲进禁区，接到杨沫恰到好处的传球，然后扣篮。

　　整个配合复杂但是又行云流水，非常流畅。

　　这体现了两人之间高度的默契。

　　也真是应了帕特莱利那句话：这两人是优势完全互补的完美搭档。

　　“凯文，你们队的内线除了你之外，就没有一个能压制我的吗？”杨沫在韦德进球之后，不忘对加内特臭屁了一句。

　　加内特听后，怒火中烧，指着里昂鲍威生气的嚷道：“里昂，我们换防。这小子从现在开始就交给我了！”


第九十一章 脏东西

　　当凯文加内特站到杨沫身边，杨沫立即感受到了巨大的压力，这是一种难以言说的压力，就好像眼前竖着一座巍峨的大山似的。

　　杨沫感觉压力山大，现场的球迷却兴奋的狂叫起来，他们大喊着KG的名字，为加内特加油助威。好像马上就能看见加内特在杨沫头上暴扣似的。

　　场边的克里斯汀见全场都在为加内特加油，杨沫显得有些形单影只，立即就站了起来，挥舞着手臂，大声的喊着：“杨沫，加油！中国杨，fighting！”

　　克里斯汀的加油声与现场两万多名敌对声音比起来，无疑显得有些寂寥孱弱。

　　但是，通过电波传到千家万户，大家无疑更加关注克里斯汀的加油，觉得她的加油更加有力量。毕竟，她是个女明星。而且现在许多人都在八卦她跟杨沫私奔的事情。她出现在球场为杨沫加油助威，无疑是从侧面证明了，他们两人之间的确存在关系。

　　对于克里斯汀的加油，杨沫并没有做太多回应，只是微微笑了一下，现在他的心思全部在凯文加内特身上。这可是在NBA有史以来大前锋中能排进前五的家伙，哪怕他现在已经过了巅峰期，但依然很强。

　　回到半场，凯文加内特立即卡着杨沫要球，杨沫的当然不能让他如愿，不停的绕前不停的施加力量。但是……加内特的力量不算太差，而且身高就在那儿，杨沫也不可能用尽全力，太用力裁判肯定会吹罚犯规的。

　　所以，最终，加内特并不是特别困难的拿到了篮球。

　　加内特拿到篮球并没有将篮球放下来，始终举在头顶。他有将近七尺二（两米一六）的身高，杨沫却六尺五（一米九五）都不到，当然只能仰望，怎么可能够得着。

　　这就是加内特的优势，加内特拿球在半空瞄了两下，连脚都没踮两下，直接出手……唰！

　　篮球非常顺畅的进入篮筐，翻出一道白网花。

　　加内特如此轻松的得分，立即引来现场观众一阵阵欢呼。刚刚杨沫一直压着他们的内线球员胖揍，连续轮了三个，现在终于出一口恶气了。KG，好样的！

　　“小子，身高才是内线球员最大的天赋，懂吗？”加内特进球之后，不忘教育杨沫两句。

　　杨沫却懒得搭理他，走到界外，迅速发球，往前场狂奔而去。加内特紧紧跟随，一边跟一边喷垃圾话，脚步居然不比杨沫慢。

　　怪不得当年有球评说加内特能打五个位置，这样的速度，确实是外线球员级别的。

　　来到前场，杨沫立即停在了三分线外，加内特死死跟着，他现在就一心一意照顾杨沫，什么防守体系都不去管他。他现在只想，将杨沫在攻防两端都爆的体无完肤，让他见识见识什么才是顶级内线球员。

　　由于凯尔特人的机动性也非常不错，所以这一次，热火队并没能打成快攻，只能落下阵地。

　　这套阵容打阵地进攻，能有突破能力的只有德怀恩韦德。能打出来的配合也只有杨沫与韦德的挡拆。；

　　所以，当韦德一拿球，杨沫就迅速跑过去给他做挡拆。

　　德怀恩韦德见杨沫跑过来，当即就来了个冲刺。托尼阿伦想要追防，瞬间被杨沫挡住。只能看着韦德冲刺内线。

　　托尼阿伦被挡住，当下就抡起肘子隐蔽的在杨沫小腹处撞击了一下……噗！

　　杨沫瞬间就感受到了小腹处传来的尖锐疼痛，赶紧捂着肚子佝偻了下去。而托尼阿伦却像是个没事人一样，迅速跑过去追防韦德。

　　韦德冲入内线被加内特挡住后迅速将球传了出来，看着篮球传来杨沫也管不得肚子疼了，迅速站起身接住球，然后出手……唰！

　　篮球应声入网。

　　杨沫却在篮球入网之前，捂住肚子蹲了下去。本来腹部就特别疼痛，如今干拔投篮又拉伸了一下，顿时更加疼痛了。

　　见杨沫捂着肚子蹲下，韦德连忙跑过来询问：“怎么了，杨？”

　　“没事。”杨沫伸手擦掉额头涔出来的冷汗，揉了揉肚子，站了起来。冷冷的扫望托尼阿伦一眼，指着他狠狠说道：“你给我等着！”

　　杨沫生的俊俏，但是凶态毕露起来却透着股凌厉的狠劲，本来就有些心虚的托尼阿伦被杨沫这么一指，一放话，当下就有些浑身不自在，感觉脊梁骨都有些发麻。

　　杨沫撂下这话，迅速跑向前场。

　　等杨沫走过去，托尼阿伦这种畏惧又消失了，取而代之的是没面子，他感觉被一个新秀这么指着脑袋教训特别没尊严，于是，他又愤怒了起来，心里也开始打起了坏主意。

　　与此同时，凯文加内特拉住托尼阿伦，板着脸小声的教训了一句；“这小子是我的对手，我只想用篮球的方式教训他，你别给我惹事，我不希望发生什么糟糕的事情。”

　　被凯文加内特这么一教训，本来就觉得没面子的托尼阿伦更加不爽了。


第九十二章 最硬的男人

　　与此同时，电视台正在回放托尼阿伦的那个肘击动作，这个动作极其凶狠，凯尔特人的球迷通过头顶大屏幕回看了这一幕，都忍不住发出惊呼。那个肘子如果再往下三寸，可就要直接攻击到杨沫的小弟弟了。

　　这样的脏动作实在是太危险了。没有人会觉得这种动作应该出现在篮球场上，包括凯尔特人的球迷。主队球迷尚且如此，克里斯汀在看了这幕后，完全惊呆了，她大声的抗议着：“裁判，快将那个恶徒罚下场。他就是个杀人犯！！”

　　裁判听了不为所动，任何判罚都是有时效性的，裁判也不可能将比赛终止，然后回过头去给托尼阿伦一个犯规，这样就严重干涉到比赛的节奏了。但是，他们一般都会在下一个回合找个平衡，比如在一些可吹可不吹的动作上给托尼阿伦一个犯规。

　　“毫无疑问，这是一个卑鄙的动作。不过在这种情况下，杨还能命中三分，让我感到惊讶。史蒂夫，以你作为三分射手的身份，你觉得这个投篮怎么样？”TNT的主持人向球评科尔问道。

　　“杨是一个不错的三分射手，刚刚那个球完全是出于本能。”科尔不咸不淡的夸赞了一句。虽然他内心深处非常欣赏杨沫这个三分，但是之前发生的那些事情让他不可能尽情的夸赞杨沫，这是立场问题。

　　“哼。我看杨的三分比一些靠投三分吃饭的纯射手还要好。今晚到目前为止，他的命中率是百分之百，他已经扔进三个三分了。”巴克利一脸不屑的说道，他现在就是为了针对科尔而存在的。

　　科林斯见此，又只能通过独自解说比赛来掩盖尴尬：“喔，凯文又得分了，还是之前的得分模式，杨依然无可奈何。现在的情况是，KG在杨头上予取予求，没办法，他们的身高差距实在是太大了。”

　　是的，球场上的凯文加内特再次在杨沫头顶上命中了中投。虽然杨沫不停的挤压他的投篮空间，迫使他传球。但是没办法，身高就是杨沫无法逾越的高峰，高举高打的凯文加内特根本就不把球放下来，直接在杨沫的头上投篮。

　　“你算是不错的菜鸟，但是……我还是要说，你的身高太不适合内线了。”凯文加内特进球之后，很认真的对杨沫摇了摇头，道：“你更适合在三分线外发展，这是非常衷心的建议。”

　　“谁说的？”杨沫笑着摇摇头，一脸自信的说道：“至少在我的防守下你没办法直接攻击篮筐，你只能通过投篮来解决战斗。还有……我已经找到解决你的对策了，不信你再来试试。”

　　说着，杨沫就走到界外开球，发完球后跑到德怀恩韦德身边，小声说道：“德怀恩，下次我顶住KG，他再投篮你就从弱侧封盖，盖他几个，他就不敢再投了。”

　　“嗯。”韦德点点头，他刚开始也想到了这一点。

　　一个杨沫对付不了KG，但再加一个韦德肯定能行。韦德本来就是现役外线球员中最能封盖的，若是让他一对一防守当然很难盖帽加内特，但是如果杨沫用力量顶住加内特的下盘使他无法跳跃起来，那么……封盖就轻松了多了。

　　两人信心满满的跑回前场。同时停在了三分线外。他们两个人依然还是要打挡拆，现在两人的挡拆组合已经成了热火队突破得分荒的利器，也是最有效的得分手段，隐隐间甚至有些斯托克顿·卡尔马龙当年的风采。

　　果然，等钱莫斯将球带过来，韦德就从他手里接过了球，然后利用杨沫挡拆甩掉托尼阿伦。托尼阿伦在过挡拆的时候还想给杨沫来一下，但杨沫却早有预料，快速闪开，他可不会在同一个坑里摔两次。

　　韦德甩脱防守突破内线，加内特不得不补防，哪怕他知道杨沫有三分球的能力。他只能在跟上韦德的那一刻大喊一句：换防。将杨沫交给托尼阿伦。

　　德怀恩韦德将凯文加内特带到禁区之后，立即一个回头望月，传给跑动到罚球线附近的杨沫。

　　杨沫接到篮球，立即起跳出手……！

　　自信的杨沫还没听见篮球落入篮网的声音，就发现自己落地的右脚踩到了一个脚面，吃力不住顿时就扭了过去。他赶紧收力，顺势倒在了地板上。

　　但就算他收力及时，右脚脚踝还是传来了撕裂般的疼痛，他赶紧捂着右脚，嘴里不停嘶着冷气试图用这个来缓解传达至脑神经的疼痛。

　　而这时，篮球也准确无误的落入了篮网。

　　滴！

　　主裁判第一时间吹响哨声，他刚刚特别注意了托尼阿伦，他两只眼睛都看见了是托尼阿伦伸出腿让杨沫踩到上面导致扭脚的，这无疑是个恶意动作。

　　所以，他果断给了托尼阿伦一个T。

　　托尼阿伦吃到一个T，居然还装作一脸无辜的样子。旁边的德怀恩韦德一把冲了过去，直接将他推开，吼道：“你TM在干什么？打球还是打人？”

　　韦德怒不可遏，旁边的皮尔斯赶紧将他抱住。而加内特则将托尼阿伦拉到一边，很不客气的教训道：“你真的让我特别失望，这场比赛因为你而蒙羞。杨是我的对手，无论我们发生什么争执，什么挑衅，我都不会用这种卑劣的动作让他离场。你必须做出道歉，否则，你就不再是凯尔特人！”

　　加内特在这边教训着托尼阿伦，场边坐着的克里斯汀却突然冲了上来，抓住托尼阿伦的衣服就动手要扇他，加内特见此，赶紧将她拉开，劝说道：“嘿，大明星，你不要冲动，这是赛场，赶紧下去，待会儿保安回来驱逐你的。”

　　加内特这话刚说完，保安就跑了过来，一边劝说一边拉扯将克里斯汀往球员通道处领。

　　这时，球场居然响起了一些掌声，尽管这些鼓掌的人之前都在嘘克里斯汀。但是，现在，他们突然挺感动的。原来真的有女人可以为了自己的男人冲上去跟对手干仗！太漂亮了！

　　克里斯汀这个冲动的举动经过电视传播到千家万户，很多人都在为她加油，大家并不觉得这个动作粗鲁无礼，相反觉得，就是应该这么做，这TM才是爱情。

　　对比起当日杰西卡在球场边示爱，克里斯汀这个冲上球场干架的举动无疑是胜了一筹。

　　一些无聊的美国人甚至在赛后发表帖子，举例证明美国好女友完胜韩国好女友。只是，让他们有点不爽的是，这都TM是杨沫的女朋友，都TM是中国人的女朋友！

　　克里斯汀被带出场后，杨沫也被扶了起来，队医用剪刀剪开了他脚踝处的绷带，脚踝不一会儿就以肉眼可见的速度肿胀了起来，用冰袋敷着都无济于事。

　　这时，队医只能带杨沫去医院检查。

　　可就在队医以及克里斯奎因扶着杨沫往场外走时，杨沫突然回过头，一只脚一蹦一跳的回到了罚球线，然后非常认真的对裁判说道：“我还有一个加罚没有执行，我罚完再走！”

　　旁边的凯文加内特听了这话，非常激动的鼓起了掌。并走到场边，不停的上扬双臂，煽动球迷为杨沫鼓掌。对他来说，杨沫是一个可敬的对手，虽然杨沫从比赛还没开始之前，就让他非常难受。

　　而现场的球迷也在KG的带动下鼓起掌来，甚至有人高喊：“杨，好样的！”

　　所有的凯尔特人球迷都欣赏硬汉，他们辉煌的队史也是由一个又一个的硬汉铸就的。

　　而现在，杨沫是场上最硬的男人！


第九十三章 谢天谢地

　　唰！

　　杨沫稳稳的命中加罚，向世人证明了他出色的手感，哪怕是在一只脚站立的情况下依然能够准确的将篮球投入篮网。

　　在篮球进网的那一瞬，现场再一次响起雷鸣般的掌声，所有人都在为硬汉而鼓掌。哪怕杨沫洞穿的是他们的篮筐，哪怕杨沫之前给他们制造了非常多的困难。但这一刻，杨沫就是英雄，这与胜负无关，也与立场无关，只因他是个纯爷们。

　　见杨沫加罚命中，队医赶紧过来搀扶着他往外走去。加内特也赶紧走上去，拍了拍杨沫的脑袋，鼓励道：“菜鸟，你肯定会是一个非常棒的内线球员，之前那些都是我骗你的。今年的最佳新秀我一定会投给你。”

　　杨沫忍住剧烈疼痛，回过头，非常自信的露出八颗牙齿，臭屁的说道：“当然！”

　　此刻，加内特一点都不觉得杨沫讨厌，虽然他还是那么的臭屁。他伸手拍了拍杨沫的脑袋，道：“祝你好运。”

　　“谢谢！”杨沫点点头，往球员通道一蹦一蹦的走去。

　　不管两人在球场上是如何的较劲，如何的说垃圾话，但下了场，还是会互相鼓励。这才是值得尊敬的对手。

　　在球场上下绊子算什么东西？狗屁，狗屎！

　　杨沫扭伤下场，这场比赛的看点也就此终结，但是所有人都觉得这是一场精彩的对决，哪怕杨沫只上场了几分钟，哪怕最后没有分出胜负就提前离场。这依然是一场在十年后二十年后还会拿出来说道的比赛，因为这场比赛的记忆点实在是太多了。无论杨沫与加内特的对决，还是杨沫下场后执意返回罚球，还是克里斯汀冲上球场与恶徒托尼阿伦干架，这都是不容易磨灭的记忆点。

　　“杨与KG的对决结束了，但我相信我们肯定还有再见面的时候。虽然今天KG在正面对话中连续吃了杨两球，但杨也表现出了许多可圈可点的东西，他的三分他的盖帽他的篮板都给我留下了深刻的印象。还有，他最后返回球场罚球的画面让我有一点点湿了眼眶。他是一个好球员！”科林斯非常动容的说道，虽然这场比赛之前，他还觉得杨沫对兰多夫的死亡盖帽有些太残暴了，但那个返场的罚球让他不再介意，因为这小子对自己也是这么狠，他为了一个罚球居然可以忽略自己的伤势，这并不是每个人都能做到的。

　　“嗯，这场比赛的悬念已经消失了，没有杨的热火队肯定会输给卫冕冠军。”科尔很平淡的说道，他不愿称赞杨沫，因为他知道巴克利肯定会称赞杨沫，而他跟巴克利已经彻底决裂，他不可能跟巴克利有同样的看法。

　　“我虽然不知道KG在杨离场的时候说了什么，但可以确定的是，他一定非常尊重这样的对手。他们俩的对决还没有结束，我坚信杨肯定会有战胜加内特的那一天，KG在逐渐衰老，而杨正在渐渐成熟。”巴克利无比坚定的说道。

　　而比赛在杨沫离场后，继续进行。

　　虽然杨沫在场上的这段时间，让热火队逼近了比分，但是……杨沫的离场立即让热火队打回了原形。他们没有篮板的劣势被逐渐放大，内线也被突成了筛子。

　　观看这场比赛的帕特莱利毫不犹豫的做了个决定，必须补强中锋，杨沫出现在大前锋的位置上肯定会更加自如。

　　帕特莱利在无形之中，已经将杨沫当成了防守核心。

　　在杨沫受伤的时候，他的心狠狠地揪了一下，感觉就好像自己亲生儿子被人揍了一样。后来看到杨沫一蹦一跳的返回球场执行罚球，忍不住老泪纵横，嘴里喃喃说：“妈的，以后谁还敢说我老年痴呆，就这样的铁血球员，给状元秀也不过分！”

　　但很快，他就拨打了电话给队医，队医告诉他初步判断只是韧带扭伤后他稍稍放下了心。若是真出了什么重大问题，他不排除会在极度愤怒冲动之下请黑手党去干掉托尼阿伦。

　　与此同时，杨沫被送到了附近的圣玛利亚医院，陪同的还有克里斯汀，她一直在等杨沫出来，看见杨沫一出来便跟上救护车前往医院。

　　现在全世界都知道克里斯汀是杨沫的女友，所以热火的工作人员也没有驱赶她，反而热心的为她递上纸巾，并出言安慰她。

　　杨沫则是显得有些莫名其妙，看克里斯汀悲伤的表情流泪的眼睛，不像是在演戏。可这是为什么呀？她为什么会喜欢自己啊？我又不是美元，两人又没经过什么深入的沟通，这算怎么回事呀？

　　克里斯汀本来也不太确定自己是爱上了杨沫，还是爱上了跟杨沫在一起的感觉。但当杨沫捂着腿倒在地上的痛苦嘶叫的那一刻，她终于发现，原来自己是真的爱上这个还来不及的深入了解的中国男孩。

　　她并不怀疑这种感觉，因为她坚信杨沫是上帝赐给她的爱人，所以她毫不犹豫的冲上去，试图给托尼帕克两个耳光，然后告诉他：这是我克里斯汀斯图尔特的男人，谁也不许伤害他！

　　可惜，她还没扇耳光，就被凯文加内特挡了下来。

　　杨沫被一帮人簇拥着去医院检查了一番，各种检查下来，确认为软组织扭伤，也就是说……只需要休养两周左右就行了。

　　这个消息一出，所有人都松了口气！

　　谢天谢地，好人好运！


第九十四章 任务开启

　　杨沫的检查结果出来后，克里斯汀提出要亲自护送杨沫返回迈阿密修养，工作人员也不好阻碍，只能答应。而杨沫就这么被这帮工作人员给卖了，等到他被医生从病房推出来，队医们已经走了。

　　现在他已经失去了行动能力，只能任由克里斯汀摆布。

　　克里斯汀非常果断的将杨沫带去了她的酒店，那是一总统套房。一晚上三千多美金，这对杨沫来说都是一件奢侈的事情，但是对克里斯汀来说，却是稀松平常。毕竟她现在一部电影的片酬都能超过NBA最高年薪了。

　　将杨沫推到房间后，直接将杨沫抱到了床上。杨沫躺在床上，非常无奈，他很干脆的问道：“大明星，你能告诉我，你为什么喜欢上我吗？我们虽然共处了一个晚上，但那也不算是美好的回忆吧？”

　　“不，那对我来说是最好的回忆。”克里斯汀满脸微笑的将杨沫另外一只脚的鞋子袜子脱掉，非常耐心，一点也没有大明星的架子。脱完袜子，她顺势躺在杨沫身边，道：“那天晚上，我靠在你的胸膛上，我感觉到了这个世界上最美好的东西，我觉得和你在一起非常舒服，有一种说不出的快乐。”

　　克里斯汀这话杨沫听了觉得无比的肉麻，可克里斯汀胸膛两个字却让他若有所思，连忙将球衣拉起，他突然发现上面的那颗六芒星竟然在隐隐放着豪光。

　　难道……一切都是它在作祟？

　　杨沫这么一想，突然觉得很多事情都迎刃而解了。自从得到这颗六芒星后，他就发现自己奇遇不断，不禁篮球技术好了很多，身体力量变得非常变态，而且性格似乎也发生了转移。以前他可从来都不在女生面前油腔滑调的。以前他对爱情是非常专一的，现在却是看见漂亮女生就会有莫名的躁动。

　　而且最重要的是，以前他的女生缘并不太好，虽然长得很帅，但很少有这么多美女会主动靠近自己。可现在，才得到六芒星不到三个月，身边都快聚拢一个加强排的美女了。而且，居然还会有大明星这么赤裸裸的主动示爱自己。

　　六芒星啊六芒星，我是改叫你六芒星呢，还是叫你流氓星呢？

　　杨沫无奈的嘀咕一句。从小他就知道一个道理，你想要得到什么就必须要失去一些什么。只是他没想到，六芒星让他得到了无与伦比的篮球天赋，却让他失去了贞操以及部分节操！

　　也不知道是不是六芒星听见了杨沫的呢喃，突然射出一道幽幽蓝光，将克里斯汀笼罩其中。随即，杨沫就发现原本还安安静静躺在床上的克里斯汀变得躁动起来，开始慢慢的用身体磨蹭被子，不停的摆出魅惑的动作。

　　我操，不要这么邪门吧？

　　杨沫挠了挠头，试图用手捂住胸口的六芒星。但是……却一点效果都没有。克里斯汀已经非常主动的扑了上来，她开始主动撕扯杨沫的衣物。

　　杨沫嘴里高呼：不要啊！不要！NO！NO，雅蠛蝶！雅蠛蝶！

　　可是，这种声音是无效的，只会让克里斯汀更加冲动。

　　杨沫脚踝受伤，很难动弹。他只能闭着眼睛‘任她宰割’，抱着‘她摸由她摸，她舔由她舔’的决然态度。

　　但是很快，克里斯汀的动作让他有了男性应该有的反应，因为克里斯汀开始脱自己的衣物了。这时，他脑袋里又冒出了一句话：“生活就像强奸，与其反抗，倒不如躺下来静静享受！”

　　这个念头一出，杨沫也不反抗了。心道：来吧！蹂躏我吧！我是男人，我反正不吃亏！

　　杨沫的心念一失防，身体自然就跟着出轨。只见他伸手用力一扒，迅速将克里斯汀的衣服与胸罩同时扯了下来，露出了两只水滴形的完美胸部。

　　紧接着，杨沫又伸手往克里斯汀的腰间一探，迅速一扯，克里斯汀的粉红色小内内连带着蕾丝边的丝袜全部撕扯了下来。

　　这时，克里斯汀已经为完全意乱情迷了，哪怕六芒星已经不再发散莹莹光辉。而杨沫更是把持不住。

　　那……还在等什么？

　　克里斯汀用力一坐，杨沫下面配合的一挺。顿时玉女坐莲溅出了丝丝血迹，同时也让克里斯汀发出了一阵满足而又舒畅的呻吟。戒不掉这种巅峰爽感的克里斯汀主动上下耸动起来，杨沫也不停着，双手抱着她的腰，助攻她发力。

　　就这样，满屋春色，满屋呻吟，无边的销魂持续了许久许久，杨沫也从最开始的被压制转而不顾一切的去压制克里斯汀，然后开始一波又一波的俯冲，搞得克里斯汀娇喘连连，灵魂犹如在云端跳舞完全不知所以。

　　半个小时之后，战斗终于结束。克里斯汀舒畅的瘫软在了一旁，身体如烂泥没有半点力气，灵魂却在高歌，无边的欢畅舒爽。

　　而杨沫则听见了叮咚一声：“欢迎开启‘总决赛第二场，孤军奋战’任务，任务内容，率领76人第二次战胜OK组合率领的洛杉矶湖人，任务奖赏：阿伦艾弗森最巅峰速度百分之七十。”

　　嗡！

　　这个金属声消失后，杨沫突然感觉自己置身在了一片嘈杂的场地，就在这时，耳后传来一个粗糙带着沙哑的声音：“阿伦，快要上场了！加油！”


第九十五章 艾伦艾弗森

　　杨沫回头看了看叫唤自己名字的人，这人长着一张艰苦朴素的脸，全身黑色素沉淀的比美洲黑人明显要更深一个层次。没错，这就是来自非洲的迪肯贝穆托姆博。

　　如果说01年的艾弗森达到了个人巅峰，那么陪在他身后的穆托姆博也是最巅峰的一年，这一年他拿到了最佳防守球员，并且辅佐艾弗森打进了总决赛。

　　巅峰期的穆托姆博在防守端的表现是非常恐怖的，但对大部分中国球迷来说，记忆最深刻的还是几年后火箭队的替补中锋，那个喜欢在盖帽之后摇晃手指头的黑人大叔。大家都称他为穆大叔。

　　杨沫以前也爱看火箭队的球，毕竟有姚明，在民族情感作用下，火箭队几乎就是中国的主队。所以，杨沫这么近距离的接触穆托姆博，忍不住有些激动。能够与巅峰期的穆托姆博打球，这可不是每个人都能有的待遇。虽然现在的杨沫不是杨沫，而是艾弗森，但意识还是他自己的。

　　由于有了第一次附身奥尼尔的经验。所以，杨沫很迅速的拿着球拍动了一下，熟悉艾弗森的球性，熟悉他的重心，熟悉他的节奏。关于力量倒是不用，因为力量源泉是来自杨沫，手感似乎也是杨沫。从某种意义上来说，此时的艾弗森就是百分之一百的艾弗森外加杨沫的投篮外加沙克奥尼尔最巅峰百分之六十的力量。

　　这无疑是个恐怖的排列组合，足以让艾弗森的恐怖的实力再上升一个台阶。但是……76人获胜的概率还不是很大，毕竟对面站着的是OK组合。01年的沙克奥尼尔是NBA历史上有史以来最强的中锋，联盟不得不再三为了限制他而修改规则，这是张伯伦也没能办到的事情。而湖人的外线核心科比布莱恩特虽然还没有到达巅峰期，但也已经是一个非常强势的得分手，这个季后赛的场均得分数据到目前为止居然是让人感到头皮发麻的31.7。

　　事实上，湖人的季后赛之旅非常简单，横扫，横扫，横扫，至少他们遇见了艾弗森领军的76人，被英勇顽强的AI通过加时赛的努力艰难偷走了一场胜利。

　　不过，尽管76人获得了第一场的胜利，还是没人看好他们，所有人都认为湖人只是在第一场比赛打了个盹，接下来就会干净利落的解决掉76人。事实上，在既定历史中也是这样，OK组合在接下来的四场比赛中接管比赛，将艾弗森领导的76人干净利落的斩落马下。但是现在，杨沫是来改变历史的。

　　杨沫熟悉了一会儿艾弗森的球性节奏后，觉得大概掌握了艾弗森的八成。毕竟AI也算是杨沫的一个偶像，他从小就是看着他打球长大的，知道那些动作艾弗森能做，那些动作他完成不了。

　　而就在这时，一声哨声，比赛正式开始了。

　　洛杉矶人在现场DJ带领下为他们的主队球员做了声势浩大的欢迎后，客队球员轮番上场了。当杨沫或者艾弗森脱下球衣踏上球馆，整个斯坦普斯球馆瞬间被引爆，所有人都在谩骂，都在发出嘘声，声浪好像要将球馆的顶部都掀掉。

　　在那一瞬，杨沫的脑袋甚至都呈现了放空状态。然后苦笑着摇摇头，嘀咕道：“我那些嘘声比起现在这个嘘声，实在是算不上什么。艾弗森太伟大了，居然能够在这种情况下拿下比赛。”

　　杨沫脑袋放空的时候，沙克奥尼尔走了过来，拍了拍他的脑袋，咧着大嘴笑着放狠话道：“AI，你今晚可不想在我身上造犯规了，我绝对会一巴掌将你掀翻在地板上，让你再也飞不起来。”

　　看着沙克奥尼尔对自己咧嘴笑，杨沫充满了莫名的熟悉感与滑稽感。因为上一个任务，他还是沙克奥尼尔，现在……居然变成了对手。感觉有点操蛋啊！

　　“不，历史会重演。”杨沫摇摇头，很坚定的回答道。因为他通过上一场比赛的附身鲨鱼，已经摸清楚了大部分的奥尼尔技术特征以及身体惯性，所以今晚造犯规绝对会更加容易。

　　“历史绝不会重演！”旁边的科比布莱恩特一脸严肃的插画道；“我不会再让你赢了。”

　　如果说01年的沙克奥尼尔还算和气，那么01年的科比布莱恩特绝对是锋芒毕露的那种，他眼睛都透着一股凶光。

　　对此，杨沫能够理解，知道这个偏执狂没别的意思，只是单纯的想获得胜利，想争夺到球队老大的位置。

　　所以，杨沫只是耸肩一笑，非常轻松的说道：“打完你就知道了！”

　　科比布莱恩特僵着脸转过身去，一副生人勿近的冷漠样子。杨沫见了觉得很好笑，因为他无法将眼前这个科比与几年后已经变得圆滑爱笑的科比布莱恩特联系到一起，而且他的微卷烟花烫小波浪爆炸发型真的太怂了，还有那唏嘘的胡渣子，甭提多猥琐。

　　可是，科比布莱恩特却不觉得，这是当下最流行的款式，能够展示他成熟范。

　　但是，亲，杨沫是来自08年的啊！他看01年的发型能不觉得土怂挫吗？

　　很快，比赛就在裁判的哨声中开始。

　　穆托姆博与沙克奥尼尔站在了中线两端，准备跳球，杨沫则全神贯注的盯着裁判即将要抛起的篮球，随时准备抄截，毕竟，战斗已经打响。


第九十六章 惊天一扣

　　滴！

　　主裁判吹响哨声，两旁的计时器同时记时，穆托姆博与奥尼尔同时向上跳起……啪！

　　奥尼尔虽然有点胖，但他年轻时或的弹跳力可比穆托姆博好多了。篮球被他拍向德里克费舍尔。而就在篮球飞向费舍尔的时候，杨沫用足全力突然窜出，紧接着他自己都吓了一跳。这一瞬，他真的感受到了风一样的速度，在脚踝爆裂启动的那一瞬，他甚至觉得自己可以飞起来。

　　啪！

　　所以，毫无疑问的，杨沫抢在了费舍尔前面将篮球截走。然后风驰电掣一般朝着湖人队半场狂奔而去。杨沫在运球推进的时候有一种在骑摩托车的快感，他可从来没有跑过这么快。

　　AI能够以六尺不到的身高在NBA拿下得分王拿下MVP并带领球队闯进NBA，果然名不虚传啊！

　　杨沫甚至在心里想了想，如果是自己来防守艾弗森，可能会被甩的车尾灯都看不见，艾弗森在前场得分了，自己也许还只跑到了中圈附近。

　　艾弗森在速度上的天赋实在是太变态了，巅峰期的他真的没办法阻挡。

　　杨沫持着球冲进禁区，大帅哥福克斯已经在那等候多时了。他等着艾弗森冲进来上篮，他已经谋划好了要他一个惨无人道的盖帽，最好能将他掀翻在地上。这样，斯坦普斯肯定会给自己无与伦比的掌声与欢呼，同时也给76人队的士气沉重的一击！

　　福克斯想要通过盖帽打击76人的士气，杨沫却想通过扣篮来给球队一个大大的鼓舞，给比赛一个完美的开局，让所有看扁76人的家伙瞠目结舌。

　　杨沫想扣篮，福克斯想封盖，两人自然就要做一个空中对话了。

　　面对福克斯，杨沫一点都不畏惧。他相信以自己现在艾弗森的速度外加沙克奥尼尔的力量，搞定福克斯绝对不成问题。这家伙会拍AV了不起吗？照样打爆你丫！

　　当杨沫如出膛的子弹一般朝着禁区笔直的冲来，一点都没有做变相的打算，福克斯不由有些奇怪：这家伙是想直接挑战我吗？

　　他这个念头一出，杨沫已经冲到了他眼前，并双腿一蹦，气势十足的冲天而起，单手举着篮球试图直接从福克斯头上将篮球砸进篮筐。

　　当现场的湖人球迷看见腾飞的艾弗森，不由傻了：他难道想在福克斯头上扣一个吗？他那个身高连扣篮都困难居然还想在福克斯脑袋上扣？福克斯可是有将近六尺八寸啊！

　　湖人球迷傻了，福克斯可没傻。他迅速起跳，伸长手臂试图直接将杨沫从空中摁下来。

　　可是……

　　当他的身体碰撞到杨沫的身体时，立即感受到了一股强烈的推力，就好像被大象在空中踹了一脚似的。他根本无法承受起这种力量，所以……他的身体尚未完全腾飞，就止不住的倒载下去……嘭！

　　福克斯狼狈无比的仰天摔倒在地，他感觉肩膀，背部，还有臀部都非常疼痛，好像里面的肌肉撕裂了一般，他是毫无保护动作的摔下去的，不疼才怪！

　　他感受到疼痛的同时，望着天空的两只瞳孔同时发现杨沫矮小的身子从天上划过，然后狠狠地将球单手砸进了篮筐……嘭！

　　篮球被扣进篮筐，巨大的力量推使它狠狠地垂直落了下来，而目的地就是福克斯的脸。

　　福克斯发现篮球距离自己的瞳孔越来越近，连忙想要忍着剧痛翻个身。可是……已经来不及了，他只感觉眼前一黑，接着挺拔的鼻梁传来‘蹦跶’一声，然后他的嘴角他的脖子都感受到了有两股黏热的液体流动。

　　他伸手一摸，是血！

　　就在这时，杨沫松开篮筐，轻轻的从摇晃不止的篮架上跳了下来。

　　这一球让他充分的体会到了速度加上力量所能创造的震撼效果。

　　如果说以前艾弗森的突破像一把手术刀，锋利而又精准无比。那么现在杨沫附身的艾弗森所表现出来的突破，则是子弹，带有爆破兴致的子弹，直接命中然后炸开，用爆炸性的力量将对手杀的体无完肤！

　　主裁判迅速吹响哨声示意杨沫得分有效，然后才不慌不忙的让湖人队医上来给福克斯处理伤口。

　　对这帮90年代世纪初的裁判们来说，这压根就不算个事，那场比赛不流血？

　　这种散养式的吹罚直到NBA推行全球化之后才开始慢慢刹住，然后NBA就进入了文明的时代，也进入了外线的时代，因为只要有身体接触就会形成犯规。那一段时间，各大得分手不停的刷新得分记录，比如科比布莱恩特，比如艾弗森，比如阿里纳斯，比如安东尼，比如麦蒂，比如勒布朗詹姆斯等等等。

　　“嘿，伙计，刚刚发生了什么？”湖人主教练菲尔杰克逊一副不可思议的面貌十分震惊的对旁边的助理教练问道，此时的菲尔杰克逊还不是以后的禅师，他目前还是有一定的表情变化，不像之后的他总是端着个脸坐在那儿静静地装逼。

　　“艾弗森扣翻了福克斯，先生！”助理教练很诚实的回答道：“福克斯看上去受伤很严重的样子，鼻子好像也被打断了，流了很多血。”

　　“艾弗森什么时候有这种力量了？”菲尔杰克逊十分不解的问道：“这不是沙克才能做的事情吗？”

　　菲尔杰克逊并不知道现在他面前的艾弗森已经不是艾弗森了，而是另外一个人，而且他的身体里还有沙克奥尼尔的力量。

　　与此同时，鼻子正在被塞棉花止血的福克斯无比震惊的对旁边的奥尼尔说道：“沙克，我发誓，刚刚他撞我的时候比你撞我还要有力量！”


第九十七章 不一样的艾弗森

　　被扣翻的福克斯在那边发誓说自己是如何被掀翻的，扣翻他的杨沫却走到一边，为队友们加油鼓劲道：“伙计们，湖人也没什么了不起。你看，那个大个子还不是一样被扣翻在地？今晚，我们一定能够再次带走胜利，你们有没有信心？”

　　杨沫突然这么激动的做着动员，队友们都有些没反应过来，在他们心中，艾伦可是从来不喜欢在球场上废话的，一旦球队出现问题，他就会默默的将球队扛在肩膀上用他自己的方式去谋取胜利。然而这种方式是其他队友不接受的，因为艾弗森的方式就是单干，不传球，他相信自己胜过相信任何队友。

　　“伙计们，打起精神来，让我们一起拿走胜利。”杨沫见他们没反应过来，立即将手放在最中间，穆托姆博等人这才反应过来，迅速将球叠加了上去。

　　“一二三，胜利！”

　　五个球员齐声呐喊，将心里的欲望全部都勾引了出来。他们很喜欢这种团结的感觉，这一刻，他们也懒得去管老大今天是不是哪儿不对劲，只想着赢球了。

　　队医给福克斯做完止血工作后，立即带着他下场前去医院检查了。他跟队医说，这也疼，那也疼，能不带走吗？

　　福克斯被带离了球场，湖人队立即换上了罗伯特霍里，一个冷酷的三分射手，但也仅仅是个三分射手而已。这对76人来说，无疑是个利好消息。

　　很快，比赛继续开始。

　　但是回半场的时候，杨沫故意跟阿隆麦基换了防守对象，让麦基去防守费舍尔，自己主动盯防科比布莱恩特。这让麦基非常不解，在他看来艾弗森的防守是非常差劲的，几乎就是一个漏勺，也正因为如此防守悍将的他才会成为76人的先发后卫，就是拉里布朗用来给艾弗森补防的。

　　而现在，艾弗森居然提出要防守对方攻击力最强的外线，这不是闹着玩吗？

　　他有一些异议，但看在他是老大的份上，还是同意了。不过注意力却全部在这边，万一丢了分，严厉的拉里布朗可不会饶了他。

　　杨沫跟上科比布莱恩特，心里有些激动，这毕竟是他第一次与后乔丹时代第一得分后卫对决。不过很快他就将这种激动的情绪打消，他很清楚今天到这儿来的目的是为了什么。而且他不知道万一没完成任务会变成什么情况，会不会永远的变成艾弗森都是个未知数。

　　“科比，你猜今年我拿到了多少个人荣誉？”杨沫一边跟着科比布莱恩特的防守脚步，一边微笑着说垃圾话：“全明星赛，常规赛MVP，抢断王，得分王，现在我又单独带队进入了总决赛，记住，是单独带队喔！”

　　“你到底在炫耀什么？”科比布莱恩特停住跑动的脚步，口气非常恶劣的说道。

　　“炫耀我是球队领袖啊，而你呢？永远是那个屈居在沙克奥尼尔之下的小弟弟。”杨沫直接挑拨了起来。想要赢球，就必须要不择手段。既然全世界都知道科比布莱恩特与沙克奥尼尔有嫌隙，那为什么不挑拨呢？

　　科比布莱恩特被艾弗森刺激的很难受，他心里不羡慕艾弗森是不可能的，但是……也知道不能把这种负面情绪表现给对手知道。所以，他铁青着脸回答道：“我跟沙克是好兄弟，你不要用这种卑劣的语言来离间我们。”

　　他这话刚说完，奥尼尔就在内线强行挤开穆托姆博扣篮得分。

　　顿时，全场欢呼，DJ也在拖着长音大喊沙克奥尼尔的名字。

　　这一刻，斯坦普斯仿佛变成了摇滚巨星沙克奥尼尔的个人演唱会，所有球迷都是他的粉丝。而他也非常嚣张的走起了霸王步，引得球迷又是一阵阵欢呼。这是奥尼尔在扣篮之后的保留动作，每次都能引得球迷欢呼雀跃。

　　科比布莱恩特看了，有些不是滋味。

　　这时，杨沫不失时机的凑上去，小声说道：“瞧，这就是沙克的魔力。不可否认，他才是斯坦普斯的主人！”

　　“闭嘴啊！”科比布莱恩特瞪了杨沫一眼，快速跑到费舍尔那儿去，与他交流了几句，然后杨沫就发现费舍尔的表情有些难色。

　　很显然，用脚趾头也能猜到，科比这是问费舍尔讨要球权。作为湖人控卫，费舍尔必须伺候好两个老大，可篮球就一个，真的很难办啊！

　　回到半场，阿隆麦基将球带到三分线外一步，迅速交给了杨沫，然后站到一边等待突破之后的分球，就像以前一样。

　　但是，杨沫却冲他打了个手势，示意让他跑位。

　　麦基有些惊讶，艾伦是怎么了？他难道准备传球吗？

　　麦基在惊讶之余，还是赶紧按照杨沫的指示跑动起来。麦基一跑动起来，杨沫迅速突破，并不是像之前那样通过运球的变相寻求突破空间，而是直接碾压过去。

　　费舍尔本来看杨沫向自己冲过来，有些讶异，不知道是不是要造犯规。可当他接触到杨沫的身体时，立即明白了，但他已经被撞到了一边。

　　杨沫直接撞开费舍尔之后，直接往内线冲去，冲到罚球线附近时，科比布莱恩特赶紧跑过来补防，杨沫迅速将球一个击地传给从身侧跑动的阿隆麦基。

　　阿隆麦基接到球时，前面一片空挡，稍微调节一下，直接出手……唰！

　　篮球应声入网！

　　阿隆麦基进球之后没有庆祝，而是非常讶异的望向杨沫，他简直不敢相信刚刚是艾弗森传给自己的球。老大今天怎么了？按照他以前的习惯，他应该直接出手才对呀？

　　阿隆麦基没想到，场下坐着的拉里布朗更加没想到，他望着球场有些发呆，半响才回过头问助理教练：“刚刚是艾伦传球给麦基的吗？”

　　“是的，先生。是一个非常隐蔽的击地传球，从之前艾伦指挥麦基跑位的情况来看，这是一次有预谋的助攻。”

　　“有预谋的助攻？”拉里布朗愣了，随即又喜上眉头，一拍脑袋：“艾弗森终于开窍了！他终于学会怎么打控球后卫了，他终于知道该怎么领导一支球队了！”

　　拉里布朗欢天喜地，这对他来说，比球队获得胜利还要高兴！


第九十八章 挑拨刺激

　　杨沫的突然传球，或者说艾弗森的突然传球，不仅让拉里布朗惊讶，另外一边的菲尔杰克逊也被惊住了。只不过拉里布朗是惊喜，菲尔杰克逊是惊吓。

　　对菲尔杰克逊来说，艾弗森的突破本来就已经是非常大的威胁了，如今他又学会了传球，真是太恐怖了，因为一旦他通过传球将全队的力量都聚集起来形成一个尖锐的攻击之矛，那么就算湖人的防线再固若金汤也难免会被攻破。

　　怎么办？

　　菲尔杰克逊觉得很是棘手，可是他看了看板凳席上的人，根本无人可用。场上已经是最佳组合了，难道还要他把泰伦卢放上去再被艾弗森像第一场那样晃倒，接着再受一次胯下之辱吗？

　　没办法，他只能寄希望于艾弗森只是突然的灵光一闪，而不是形成常态的传球意识。

　　与此同时，球场上转换攻防，德里克费舍尔带球回到半场。杨沫依然紧贴着科比布莱恩特，不过他并没有主动发力，他想打科比布莱恩特一个措手不及。

　　科比布莱恩特卡着杨沫非常积极的伸手要球：“德里克，这儿，这儿！”

　　此时，沙克奥尼尔也在里面卡着位，费舍尔犹豫了好一会儿，根本不知道该传给谁，左右为难，一边是内线核心一边是外线核心，传给谁都会得罪另外一个人。他纠结了一会儿，直接将烫手山芋交给罗伯特霍里，霍里接过球，以为是费舍尔传给他让他偷懒，可他刚瞄了一下准备投篮，却发现杰梅因琼斯凶猛的扑了上来，他吓得一抖，赶紧将球传给了内线卡位的沙克奥尼尔。

　　球连续传了两下，早已经延误了最佳的进攻时机。奥尼尔接到球，穆托姆博与特雷尔希尔迅速将他团团围住，他只能硬抗着两个人转身然后勾手……嘭！

　　篮球当然不会进网，砸在了篮筐上，被穆托姆博拿下防守篮板。

　　此时，科比的脸已经臭的不成样子了，杨沫见此，连忙又挑拨刺激了一句：“嘿，科比，你看看，你的队友都不信任你，宁愿将球传给被包夹的沙克，也不传给你。在我的球队，如果是我想要球，没有人敢不给，这就是领袖风范！”

　　科比布莱恩特闻言瞪了杨沫一眼，没有做声，闷着头跑向前场。

　　杨沫看见科比这幅样子，不由开心的笑了两声，科比果然中计了。对他来说，只要OK组合各自为战，那么拿下这场比赛绝对不成问题。

　　杨沫跑到前场，依然从阿隆麦基那儿得到传球。然后驻足在三分线外指挥着球员跑动跑位，等所有球员就绪后，才压低重新进行突破。杨沫的突破还是重剑无锋的风格，直接碾开防守。现在他有强横力量作为支柱，还玩什么技术？撞开的难度系数可比晃开容易的多。

　　费舍尔的身体力量虽然不算太差，但比起奥尼尔来，无疑是要差了许多个档次。所以，他只能无奈的接受被再次撞开的事实。

　　杨沫碾压掉费舍尔的防守后，直切禁区，在吸引包夹之后再次传球，助攻空位无人防守的希尔命中中投。

　　看着杨沫如指挥官一样在球场上打球，菲尔杰克逊感觉非常不妙。

　　而让他更加不妙的事情还在后面，科比在下一回合，直接接管了球权，他直接从后场发动进攻，无视了组织后卫费舍尔的存在。

　　杨沫见科比亲自拿球进攻，连忙高兴的跟了上去，一边防守一边笑着说道：“这才是一个领袖应该有的气势。不过，你肯定没办法在我身上命中投篮。”

　　“是吗？”科比布莱恩特微微一笑，他可从来都不畏惧防守端的艾弗森，毕竟两人的身高差距实在是太明显。所以，他立即背过身去，用宽阔的背部挤压艾弗森，试图用这种纯身体的碾压获得进攻空间，然后轻松进球。

　　但是……现在的艾弗森已经不是以前的艾弗森了，现在的他可是拥有奥尼尔力量杨沫灵魂的三重结合体。

　　等到科比布莱恩特背过身靠上来一发力，杨沫也猛然发力……嘭！

　　两股力量相撞，科比布莱恩特顿时被撞得一个趔趄，篮球也失去了稳妥的掌控。杨沫趁着他立足未稳，迅速冲上去一个抄截将他的篮球抢走，并运着篮球往前场狂奔而去，等到科比布莱恩特反应过来冲上去防守时，杨沫已经冲到了三分线外。

　　这时，他的前面空无一人。但是……杨沫却做了一个惊人的选择，他居然在三分线外直接起跳出手。

　　看着杨沫在三分线外急停出手，拉里布朗都快疯了：天啊，这小子以为他是三分射手吗？他不是应该冲进去……

　　他这个想法还没在脑袋里完全形成，只看见篮球流畅无比的钻入了篮网……唰！

　　“居然进了？”

　　所有湖人球迷都抱着与拉里布朗同样不可思议的想法，在他们看来，艾弗森的三分一向都不是特别稳定，所以在杨沫急停跳投的时候，他们还有些喜悦，但很快三分命中让他们的喜悦变成了沮丧。

　　看着杨沫命中三分，科比布莱恩特满脑子都是妒忌，为什么同样是同一年进入NBA的，他可以在球队说一不二，我却不可以？他可以享受一切个人荣誉，我却不可以？我明明比他更能得分，更能防守，为什么他是得分王，而我不是？

　　科比布莱恩特本来就是个偏执狂，他天生就想当第一。前两年在他的技术还不是特别成熟的时候，奥尼尔还能压住他。但随着他现在羽翼渐丰，他已经不再甘居人下。今晚，杨沫对他的刺激很大，让他下定了决心，他心想着一定要证明自己单独带队也能获得胜利。

　　他这么一决定，也就意味着比赛的胜负没有了太大的悬念，因为比赛是五个人的。

　　这一点，科比直到后来08年才明白。中间鲨鱼东游那些年，他的确得到了一切个人能得到的荣誉，得分王，MVP，一阵，全明星MVP……等等数不胜数的荣誉，但他却再也没有尝过总决赛的味道。


第九十九章 再来一次

　　果然，科比布莱恩特运球来到前场，立即将格兰特召唤出来为自己做了个挡拆挡住杨沫，然后直接在三分线外出手……唰！

　　篮球应声入网！

　　篮球痛快进框引得全场一片欢呼，他们觉得这是科比布莱恩特给杨沫的answer ball。他们以为成功报复了杨沫，所以爽的不得了。

　　可是，杨沫却笑得比他们谁都开心，科比布莱恩特进入单挑模式对76人来说是一件无比利好的事情。因为，从此就只需要单独对付科比一个人就够了，或者说放他一个人投篮就好了，反正他一个人就算手感再好也投不死人，久而久之还会影响湖人其他球员的情绪，将铁板一块的球队搞成一盘散沙。

　　接下来杨沫立即号召队友都不包夹防守科比布莱恩特，让他投，让他使劲投。

　　刚开始几个球，科比布莱恩特命中率挺高，湖人球员还没说什么。可他接下来手感变得不那么好的时候，沙克奥尼尔立即站出来教训了科比，并要他把球权叫出来。可是，科比哪里会听，接下来还是那样我行我素。

　　沙克奥尼尔见科比这样子搞，气得直冒烟，索性就不进攻不防守了，任由你一个人玩，倒要看看你能搞出什么花样来。奥尼尔一摆烂，湖人直接就崩溃了。哪怕菲尔杰克逊连续叫了几个暂停都没能阻止球队兵败如山倒的颓势。

　　因为他根本无法调和两人已经势成水火的关系，还有一点最重要的是，76人队利用湖人内讧的时间彻底的打出了有体系的进攻。艾弗森或者说杨沫今天的打法非常无私，只要队友有空位就传给他，并鼓励投篮。而杨沫本人的主要攻击手段则是防守反击，突破或者投三分，命中率都高的惊人。

　　在这种此长彼消的情况下，76人在第三节结束之前就牢牢锁定了胜局，整个第四节都沦为了垃圾时间。

　　湖人的硬实力无疑是比76人强的，哪怕艾弗森进化成了杨沫为主导奥尼尔为辅自身为本的三位综合体，但人家毕竟拥有两张王牌，76人满打满算也就一张半，主力替补都比不上人家，怎么跟人拼刺刀？

　　想要击败湖人这种对手，只能玩战术，从他们内部着手瓦解。只要让OK组合反目，那就成功了八成。杨沫一开始的挑拨策略无疑是对的，这也印证了中国的一句兵法：夫战，攻心为上，攻城为下！

　　比赛结束的那一刻，杨沫甚至没来得及抬头看自己的数据，就听见嗡的一声，整个灵魂从艾伦艾弗森的身体里抽离……叮咚！恭喜宿主完成速度任务，荣获艾弗森生平瞬间最巅峰速度的百分之七十。

　　这个金属声完成后，杨沫就听见嗡的一声，然后他睁开了眼睛，发现自己还是赤裸的躺在那张床上，而他身边依然是克里斯汀。

　　只不过克里斯汀好像已经恢复了行动能力，她见杨沫醒来，立即又凑了上来，舌头灵巧的在杨沫胸膛上舔了舔，无比魅惑的说道：“杨，你搞得我好爽，这是我人生最美好的回忆，我都记不清我到底高潮了多少次！”

　　“这……只是个误会。”杨沫很没有底气的说道。

　　“就算是误会，也是美丽的误会。”克里斯汀娇喘着趴了上来，在杨沫耳边轻轻的哈着热气，顿时杨沫又来了生理反应。

　　“我有点口干。”杨沫抿了抿嘴，小声的说道。

　　杨沫说完这话，克里斯汀立即凑了上去，双唇吸着杨沫的嘴巴，舌头迅速滋溜了进去，一通旋转，顿时杨沫就缓解了口干舌燥的症状，但是下面却坚硬的更加难受了。

　　“宝贝，我还要！”克里斯汀骚气蓬勃的娇嗔道。

　　没有男人能拒绝女人在床上说出‘还要’这两个字，除非他性功能有障碍。因为，男人有一项本能就是在床上征服女人！

　　当下，杨沫就侧过身去，一把将克里斯汀压在身下，低沉的挤压着喉音：“小浪货，看我怎么插死你！”

　　“来吧，插死我这个小骚货吧！”克里斯汀一点都不害臊抱着杨沫的腰就主动要杨沫顶入。

　　这妹子刚开苞就这么大的欲望，以后还得了？非得一次将她制服不可，不然还不反了天去？

　　当即，杨沫就猛地一挺腰，扑哧一声就进入了柔软湿滑还很紧闭的体内，一阵猛冲，当下克里斯汀就忍不住嚎叫起来，手指甲也不停的在杨沫的后背挠，她太爽了，她忍不住！

　　干了半个多小时，终于结束，克里斯汀再次瘫软在了一旁，杨沫也跟着沉沉睡了一觉。

　　等到杨沫醒来，克里斯汀居然又很神勇的趴在了杨沫的身上，一副欲求不满官人我要的模样。杨沫立即将她摁在床上又是一阵抽插！

　　当天，足足弄了七次，才将她彻底征服！

　　克里斯汀居然第一次就这么猛，不愧是从小看AV长大的妹子！

　　西洋之花啊！


第一零零章 舆论纷纷

　　一天一夜时间，杨沫与克里斯汀痛快的在总统套房里打了七炮，炮炮酣畅淋漓，两个人也是欲生欲死，完全不知人间滋味。

　　在他们酣畅淋漓的打炮同时，所有人都在讨论那场已经结束的比赛。

　　虽然杨沫在受伤下场的时候得到了许多掌声。但是在赛后，人们的讨论重心还是更加关注他与凯文加内特的对决，毕竟这场比赛是因为两人赛前的嘴仗而充满火药味的。

　　这场比赛杨沫的数据是十五分五个篮板一个盖帽。对于一个新秀来说，无疑是一个很好的数据。如果结合杨沫只上场不到十分钟的时间来看，这简直就是能排进效率值第一的惊人数据。

　　但是，凯文加内特的数据更加变态，他全场砍下了51分27个篮板，率领凯尔特人以129：88赢得了胜利。这是他加盟凯尔特人以来最巅峰的数据。

　　两组数据直观对比，无疑是凯文加内特完爆了杨沫，而且两人直接对话的那两个回合，加内特都非常干脆的在杨沫头上得了分。

　　所以，网络上立即出现了大量的关于加内特打爆了杨沫的帖子，各个之前看衰杨沫的专家评论员们在沉寂两场后又像打了鸡血似的兴奋起来，不断的各种报纸电视网络发表言论，说杨沫不说如此，只不过是仗着力量惊人罢了，前两个对手不了解，才让他拿了大数据。碰上KG，还不是被教训的满地找牙？

　　在兴奋的嗷嗷叫后，这些傻逼专家们又开始分析起杨沫的技术特点来。最后他们综合意见是：杨沫，力量惊人，篮板嗅觉敏锐，有一定的三分球能力。其他的都很普通，身体素质不行，运球不行，单打能力不行……等等，反正说的杨沫跟坨屎似的，好像是个人就能打爆他似的。

　　而之前被杨沫打爆了布鲁克洛佩斯也激动的跳了出来落井下石；“我一早就知道，杨只不过是个水货而已，迈阿密人绝对做了个错误的选择。我知道大家对第一场比赛还有些异议，是的，那一场比赛我的确没有完全打爆杨。但是下一场比赛，我一定会狠狠地教训他。我已经摸透了他的技术特点，我绝对能够全方位的压制他。”

　　与此同时，金州勇士的兰多夫也很兴奋的向媒体表示：“其实，我的技术风格跟KG一样，我们都是运动能力惊人的大个子，所以，我绝对能够打爆那个只知道闹花边新闻的中国小子。虽然他很可能在这个星期的比赛上不了场，但总有一天，我会像KG一样把他爆的体无完肤。”

　　安东尼兰多夫表示他能像KG一样击败杨沫，但是加内特本人却并不这么认为，在铺天盖地的看衰声中，凯文加内特作为当事人站出来表达了他对杨沫的看法：“虽然我跟他在场上互喷垃圾话非常不愉快，我甚至想过揍他一顿，但……不可否认的是，杨是个好球员。他一上场就搅乱了我们的比赛节奏。虽然他不高，虽然他不快，但是……他对篮板球的渴望是我见过最强的，他对胜利的渴望也是年轻球员中最强烈的。也许因为身体素质的限制，他一辈子都没办法成为一个明星球员，但他绝对是每个人都想跟他合作的队友。至于那些声称要打爆他的新秀球员们，我建议你们去问问格伦戴维斯、里昂鲍威、迈尔斯他们的感受。”

　　凯文加内特的话并没有让质疑声停止，人们只是觉得凯文加内特是在谦虚而已。他们更愿意相信数据上的直观表现，而不是球员嘴巴里的话。

　　但是……篮球这个运动，并不是数据能够完全体现的。

　　而对于这些看衰的声音，杨沫完全不知道。他的手机遗落在了更衣室，没有拿。他也没时间上网看电视，这一天一夜就干了三件事，吃饭睡觉打炮！

　　直到第二天醒来，这种重复单调的节奏才被打破。杨沫醒来睁开眼睛发现克里斯汀还是赤裸着躺在自己身边，眼睛脉脉含情的望着自己，便下意识的问道：“还搞吗？”

　　克里斯汀一脸娇羞的摇摇头，有些虚脱的说道：“不搞了，你太猛了，我估计三天内都没办法工作，现在走路都疼。”

　　“活该，谁叫你欲望这么强？”杨沫没好气的说道。也幸亏他龙精虎猛，一般男人哪里招架得住。换做别人娶了她，她非得欲求不满跑出去偷人不可。

　　“没办法啦。”克里斯汀羞涩的摇摇头，道：“我都压制快二十年了，这些年还一直都看AV，欲望肯定强。不过现在好了，你一下子就释放了我体内积攒了多年的欲望。谢谢你，亲爱的，我都快被憋疯了。”

　　克里斯汀凑上来又亲了杨沫一口。

　　杨沫被她一亲，下面居然又有了些反应，赶紧挪开一些些，道：“你别挑逗我，等一下我可不想用手解决。”

　　“没事，我还有口。”克里斯汀满脸绯红的小声说道：“我其实也能接受后面……”

　　“咦……”杨沫一想到爆菊花的画面就觉得恶心，一脸嫌弃的赶紧跳下床，快步跑到卫生间去洗漱。

　　看着杨沫快步如飞，克里斯汀明显有些傻眼，嘀咕道：“他不是扭伤了吗？医生不是说他三天内都无法单独行走吗？怎么……他一点事都没有，反而跑的更快了？？”


第一零一章 再次进化

　　杨沫走到卫生间，洗漱完毕后，这才发现自己居然能走了。赶紧低头看了看右脚脚踝，虽然还有些浮肿，但已经不痛了，发力也很自如。而且最重要的是，他感觉自己的双腿比任何时候都要有力量，感觉就好像随时能进行百米冲刺一样。

　　难道任务奖励已经成功发放了？我现在拥有了艾弗森的速度？

　　杨沫一念至此，顿时惊喜的不得了，赶紧跑到洗手间，在客厅里跑了三四圈，果然是速度惊人，跟他昨晚在梦境里一样神速。

　　妈的，以后打跑轰，看哪个孙子能跑得过我。我这可是艾弗森的脚，你们那些七尺内线哭去吧！哈哈哈哈哈！

　　杨沫心中狂喜，忍不住就笑出了声。

　　已经起床的克里斯汀依靠在门口，迷惘的看着莫名其妙大笑的杨沫，就好像在看神经病似的。等杨沫笑的差不多时，不忘提醒一句：“MoMo杨，可别怪我没提醒你，窗帘一直没拉，你难道不怕有人把你的裸体拍下来？”

　　克里斯汀这么一提醒，杨沫顿时惊醒，他已经被那些傻逼记者给吓坏了，连忙去把窗帘合上。然后回过头，非常严肃的对克里斯汀说道：“大明星，我说过多少次了，不要叫我MOMO，这是女孩的名字。”

　　“那昨晚我叫你的时候你怎么没有反驳？”克里斯汀瞪大眼睛很无辜的反问道。

　　“那是在床上，那是在做爱，怎么混淆呢？”

　　“那又怎么样，反正我就是要叫你MOMO。”克里斯汀俏皮的一嘟嘴，脚步蹒跚好像个螃蟹似的走进了洗手间，她现在两边大腿还合不拢，可见昨晚七炮的强度有多大。

　　她执意要这么叫，杨沫也无可奈何，只能转过身去找了件衣服穿上。

　　……

　　在杨沫消失的时间里。帕特莱利急的跟热锅上的蚂蚁似的，他已经与杨沫失去联系三十多个小时了，虽然他知道杨沫是跟克里斯汀走了，可……他毕竟是个伤者，万一处理不好留下什么后遗症那不仅对杨沫是个巨大伤害，对整个迈阿密热火队也是个巨大的伤害。虽然外界都在质疑杨沫，但是帕特莱利依然坚信会成为一名出色的内线球员，他甚至已经做好了将内线核心位置交给杨沫的准备。

　　而且，现在最重要的是，他办公室多了一个美女，一个亚裔美女。通过她的自我介绍，他了解到这是一个韩国美女，但……却不是上次与杨沫传绯闻的那个杰西卡，而是另外一个。虽然在帕特莱利眼里，韩国女孩都长得一样，但是这一个却有与众不同的味道，既有成熟女人的风韵，还有少女的靓丽，如果他年轻三十岁，他都忍不住会发动追求。

　　可是，现在不是聊这个的时候。因为这位美女咄咄逼人的要他交出杨沫。

　　可问题是，他也不知道杨沫在哪儿，而且他还不能把杨沫被克里斯汀带走的消息告诉她。看这个金小姐如此急迫的样子，肯定又是杨沫的女朋友。

　　帕特莱利都快疯了，为什么杨沫要有这么多女朋友，为什么还要我来帮他擦屁股。

　　“帕特莱利先生，我想知道……杨到底什么时候能到迈阿密。你昨天在电话里告诉我，他现在在波士顿接受最好的治疗，今天就会回来。可现在已经是下午了，我查了波士顿到迈阿密的航班，今天下午跟晚上都没有从波士顿飞过来的飞机。”

　　金泰熙的话让帕特莱利忍不住流了几滴冷汗，女人难缠，会摆事实讲道理的女人更加难缠，他有些颤抖的拿起桌子上的水，小抿了两口，道：“也许……也许，杨是坐大巴过来的。”

　　“波士顿到迈阿密坐大巴？”金泰熙惊叫一声，然后站起来，摆弄着帕特莱利桌上的地球仪，找到了两个点，指着对帕特莱利问道：“你确定是坐大巴？”

　　“额……”帕特莱利有些心虚：“也有可能再到那边待一天。”

　　“那就是说他的伤情非常严重咯？他在哪个医院？我希望尽快过去照顾他。”金泰熙一听帕特莱利这么说，顿时就有些急迫。

　　帕特莱利哪里知道杨沫在哪个医院啊，可现在金泰熙一副不找到杨沫不罢休的架势，他还能怎么办？他真想直接将杨沫被克里斯汀带走的消息告诉这美女，可转念一想，万一杨沫回来知道了，鸡飞蛋打一拍两散，两个女人都没了，还不跟我闹脾气？到时候影响的可是球队的战绩。再说了，哪个男人年轻的时候不花心？

　　于是，他一咬牙，继续欺瞒道：“不方便吧，去那儿挺麻烦的。”

　　“我那么远都从韩国过来了，去波士顿算什么麻烦。你就告诉我在哪个医院，我现在就开车过去。”

　　见金泰熙这么心急火燎的样子，帕特莱利都不由有些感动，好姑娘啊！千里寻夫。可是杨沫太不是东西了，有这么好的女朋友，还在外面勾三搭四。

　　顿时，他又有些同情金泰熙，忍不住就要告诉她事情了。

　　就在这时，门外响起了咚咚咚的敲门声。他松了口气，赶紧说道：“请进。”

　　门一开，本来还只是稍微松口气的帕特莱利彻底解放了，因为门外站着的是杨沫。

　　“好了，他回来了。”帕特莱利说完这话，心理上严重释压的他整个身体垮塌在了座椅中，长长地呼着气。妈的，差点就要出卖杨沫了，幸亏他回来了。

　　金泰熙回头看见杨沫，瞬间就泪流满面了，赶紧扑了上去，一把搂住杨沫，不停的啜泣起来。

　　杨沫看她这么伤心，也很动容，连忙用力搂着她，小声宽慰着她：“好了，好了，没事了，都过去了。”

　　这时，躺在椅子中的帕特莱利突然想起了什么，连忙跟杨沫打手势，见杨沫不懂，赶紧拿笔写了几个大单词：别说你跟克里斯汀在一起，我欺骗了她！

　　杨沫看见这句话，感激的眨了眨眼，左手小心翼翼的松开怀抱，向帕特莱利比了个大拇指。

　　帕特莱利却很不爽的白了杨沫一眼，右手不停的在胸前划着十字，默默的为自己的谎言向上帝忏悔。


第一零二章 神仙日子

　　杨沫之所以会出现在迈阿密，是因为他上午就购买了飞往迈阿密的机票。

　　事实上，他在穿好衣服后，就立即跟克里斯汀告别。克里斯汀本来是非常不舍得杨沫离开的，但她的经纪人一上午就打了她三十几个电话催促她去上通告。没办法，她不得不跟杨沫吻别，然后送杨沫前往机场。

　　杨沫本来对克里斯汀的观感并不是特别好，因为那天晚上的经历实在是太糟糕了，但经过了昨晚上的七连炮，心里不由自主的对她生出了情愫。做爱真的是一项很奇怪的运动，居然可以发生爱情。怪不得中国古代那些通过父母之命媒妁之言的夫妻也能相亲相爱过一辈子，哪怕他们结婚前没有见过面没有说过话。这就是做爱的魔力啊！

　　回到迈阿密，杨沫立即就前往帕特莱利的办公室。也幸亏他行动迅速，不然帕特莱利真的会忍不住把事情吐露出来。

　　杨沫与金泰熙搂抱一阵后，慢慢分开。这时，帕特莱利适当的插入问了一句：“杨，你的脚踝没事吧？”

　　杨沫本来想说没事全好了，但也太骇人听闻了，毕竟医生都说了让他修养两周。于是，他故意踮了踮脚，装作一丝痛苦的样子，道：“能够慢慢的走动了，但是很疼。”

　　“那就少走动，等疼痛感觉消失了再做一些适当的运动。”帕特莱利很是关心的说道。现在杨沫就是他的宝贝，他生怕出了点什么意外。

　　说完这话后，害怕好胜心切的杨沫急于复出，又补充了一句：“今年我们对球队的战绩并没有做特别的要求，你养伤为重，我们还有很长的未来，不着急这一两个月。”

　　帕特莱利这么关心自己，杨沫真的是非常感动，他甚至有种士为知己者死的冲动。杨沫在参加NBA选秀之前一点信心都没有，可帕特莱利一见他就给了他一个承诺一份不算低的合约，之后还不停加码，最后居然力排众议冒着被所有人骂的危险在首轮第八顺位选中自己，这份知遇之恩实在是太厚重了。

　　“谢谢你，教父。”杨沫很感动的对帕特莱利鞠了个躬，他甚至用了教父这个单词来表达他对莱利的尊重。

　　莱利听了却潇洒的一摆手，道：“别这么肉麻了，快去跟你女朋友回家好好聊吧，这可是一个好女孩，又漂亮又爱你，还是特意从韩国直接飞过来的，你可不要辜负人家。”

　　“欸！”杨沫下意识的用中文应诺了声，然后扶着金泰熙的肩膀，装作蹒跚的样子走出了门。

　　杨沫出门后，帕特莱利却拉开抽屉从里面拿出了一块镜子，仔细的照了照，忍不住笑出了声：“教父？呵呵，真酷！我比马龙白兰度帅多了！”

　　说着，还不忘往头上摸了摸发胶。

　　虽然他嘴上说杨沫肉麻，可心里却欢喜的紧。无形中，他又更加喜欢杨沫了。

　　杨沫跟金泰熙直接返回了迈阿密的家。金泰熙参观了一会儿，然后有些醋意的对杨沫说道：“沫，你就是在这跟少女时代住了一两个月吗？”

　　“我……”杨沫被这么一问，不由有些心虚，但还是硬着头皮回了句：“不是你让我照顾她们的吗？”

　　“我只是客气一下而已。她们又不是跟我同公司的艺人，其实，我也是通过她们的专辑制作人才认识的，并不是特别熟。”金泰熙有些无辜的说道。的确，以她在韩国演艺圈的地位，怎么可能认识少女时代这些还没正式出道的练习生？

　　“那我会错意了，我以为你们很熟的。”杨沫有些尴尬的回答道。

　　“好了，现在事情也发生了，我还能怎么办？”金泰熙无奈的耸耸肩膀，从旁边酒架上选出一瓶红酒给杨沫倒了一杯，递了过去，非常善解人意的说道：“现在你在韩国的人气比艺人都还高，他们都叫你国民女婿。你现在要是把事实说出来，对你自己，还有对少女时代甚至对她们的经纪公司都是一个特别大的伤害，他们甚至可能信誉破产，然后从神坛摔下来，接着过不了几年就会被彻底遗忘。娱乐圈的更新换代是非常迅速的。”

　　金泰熙这么说，杨沫立即就能感受到她的善良。换做是其他女人，得知自己的男朋友要跟别的女人假装情侣，还被整个国家的人当成国民女婿，非得闹翻天不可。可金泰熙就这么默默承受了，甚至还为别人着想。

　　真是一个善良的惹人怜惜的女子。

　　杨沫下意识的就将她揽入了怀中，道：“你可真好。”

　　金泰熙微笑着拿头蹭了蹭杨沫的脖子，杨沫感觉温馨极了。

　　很快，这种温馨就被金泰熙突然想起的一件事情打破，她连忙将头挪开，向杨沫询问道：“对了，那个克里斯汀是怎么回事？”

　　“她……”如果是两天之前金泰熙问这个问题，杨沫肯定能理直气壮的告诉她什么事情都没有，但是现在……他俩都打了七炮了，哪里还能那么理直气壮。但他在犹豫片刻后还是选择了否认：“那天其实是克里斯汀与她的男朋友吵架，然后我很无辜的被当成了第三者，克里斯汀只是拿我来气他。”

　　“我猜也是。”金泰熙若有所思的点点头，道：“我看过暮光之城，他们两个就是完美的情侣，你找怎么可能介入得进去。”

　　金泰熙这么一说，杨沫先是松了口气，随即又有些哑然：什么叫我介入不进去？我不止介入了，我还搞了她七次，她的初夜都给了我，我怎么介入不进去？

　　杨沫虽然心里在辩驳，但嘴上却是一个字都不说，他还傻到那个程度。他要说了，估计另一条腿也别想要了，再善良的女人吃起醋来都是很恐怖的。

　　金泰熙精心照顾了杨沫两天，杨沫已经痊愈了，但仍然很享受这种精心照顾。因为，金泰熙实在是太细致了，杨沫几乎是饭来张口衣来伸手，连做爱都不用自己动，只需要负责硬起来就行了，金泰熙自己会在上面主动耸动。

　　杨沫很少玩过这种姿势，这两天让他爽了个够。

　　可神仙日子也有个头，本来金泰熙就是向剧组请假过来的，现在杨沫的脚渐渐好了，她也必须得回去了，那边的剧组也催得紧。她是一个很有职业道德的女人，所以在第三天，她恋恋不舍的离开了杨沫的别墅，踏上了飞往首尔的飞机。

　　杨沫非常舍不得，他真的很喜欢跟金泰熙呆在一起的感觉。

　　但是下午，金泰熙所搭乘的飞机还没到韩国，另一个女友杰西卡就来到了杨沫的身边。


第一零三章 韩国爆红

　　杰西卡的到来立即让杨沫稍显悲伤的心情变得愉快起来，现在杨沫也不知道是不是因为六芒星的缘故，感觉缺了女人就好像少了什么东西似的。

　　可是很快杨沫又变得有些愤怒起来，因为他还没来得及跟杰西卡聊会天，少女时代的经纪人李真珠就带着一大帮韩国记者跑了进来，感觉就好像进她们自己家一样。

　　杨沫忍着怒火问了缘由，李真珠竟然想用杨沫受伤来好好炒作一番两人的坚贞爱情。

　　自从上次杨沫杰西卡两人成为假情侣后，少女时代就一炮而红了，其中杰西卡还因为之后在赛场上的举动而变得更加红。现在杨沫受伤了，李真珠立即就想到了这个点子，然后也没跟杨沫商量，直接从韩国带来了SBS台的娱乐记者进行专访。

　　听了这个理由，杨沫气得不轻，连忙将杰西卡拉到了房间，问她究竟是怎么回事？为什么会拿这种事情炒作。

　　杰西卡一见杨沫生气，直接哭起来了，很委屈的说道：“oppa，这是公司的安排，我也没办法阻止。我一直想打电话给你，可你的手机总是无法接通，我很着急。我想向公司请假，公司也不准，后来他们提出了这个方案，我着急见你，只能带他们一起来了。”

　　杰西卡一哭，杨沫就没辙了。他向来对女人的眼泪没有抵抗力，而且韩国的娱乐公司他也知道，以苛刻出名，新人根本就别想有自主权。

　　“好了，不哭了。”杨沫拍拍她的肩膀，无奈的妥协道：“好吧，这个采访我做，不让你在公司里为难。等你合约到期了，还是别跟这家公司续约了，太不尊重艺人了，哪有这样炒作的。”

　　杨沫这么一说，杰西卡哭的更凶了。抱着杨沫的腰啜泣着说：“OPPA，你真好，这个时候你还为我着想。”

　　“行了，别哭了。把眼泪擦干，洗个脸，我们出去接受采访。甜蜜一点，别哭着个脸，人家还以为我欺负你呢。”杨沫将她拉到旁边的洗漱间，让她清洗了一番。

　　然后带着她走去了大厅。

　　到了大厅后，却发现记者们不见了，连忙问李真珠，李真珠说记者们觉得这个别墅非常豪华所以想多拍摄拍摄作为外景。杨沫也不制止，任由他们拍。

　　这别墅跟那些超级球星的大豪宅比起来当然就逊色许多了，但是跟普通人特别是跟韩国人比起来，无疑就是天堂一样的存在了，韩国虽然人均GDP看上去很高，但是国内的物价却高的吓人，什么东西都得靠进口，吃顿牛肉能搞得跟过年似的。再加上人多地少，每个人的住宅面积是非常小的。拿他们的引以为傲的古代皇宫青瓦台来比，也就是古代中国县衙的水平。

　　杨沫这别墅占地面积将近有两千英尺，游泳池，后花园，大草坪，桌球室，室内球馆，室内电影院应有尽有。

　　这帮韩国记者当然是看花了眼，一个劲的拍摄，等到他们拍摄完已经花了一个多小时了。

　　漫长的外景拍完后，终于摆好摄像头调好设备进行了正式的电视访问。

　　一位长得还算漂亮韩国主持人对着镜头叽里呱啦说了一通韩语之后，侧过身来，正面面对杨沫与杰西卡，首先用英文向杨沫问好，杨沫微笑着回礼，然后还用韩语说了句‘阿妮阿斯油’。

　　随便的一句问候让主持人显得非常激动，就跟韩国明星上快乐大本营似的，也不知道那帮脑残主持人为什么都一把年纪了还能做到那么假high！

　　“杨沫先生，你知道现在你在韩国的人气非常高吗？大家都叫你国民女婿，还有很多原本不关注篮球的女孩子都爱上了篮球，她们都觉得你非常帅，非常有男人味。在出发前，我们做了全球最性感男人的排名，你现在是NO.1耶，比大卫贝克汉姆还要高！”主持人的开场白有些奉承的意思，但也基本上是事实，现在杨沫在韩国虽然不能算是人尽皆知，但人气却比一般的超级偶像还要高。

　　“哦，谢谢大家的支持，我会继续努力的。”杨沫微微一笑，很真诚的说道。

　　“这一次，你受了伤，所有韩国人都在为你心疼，很多人甚至都上街游行抗议那名恶劣球员的卑鄙行为。现在韩国朋友都在关心你的伤势，你感觉好一点了吗？”

　　“哦，已经好得差不多了，过两天就能继续训练了。感谢韩国朋友的支持，下次再遇见那个家伙，我一定会用篮球的方式教训他的。”

　　“哇，好man喔！”主持人一听杨沫这话，就忍不住激动起来，杨沫都不知道她究竟在花痴什么，随即，她又说道：“所以，你在生活中也这样MAN吗？”

　　“man？这么MAN？”杨沫皱了皱眉头，他有些没反应过来，这时，旁边的杰西卡连忙温柔的解释道：“OPPA在生活中很温柔的，他对我很好，会在每一个细节关心我爱护我，一点都不像球场上那么强势。”

　　“哇喔！对对手强势又残忍，对女朋友却温柔体贴。好有爱的男人，简直就是漫画里走出来的男主角啊！”女主持人又激动了，这下，杰西卡都有些呆了，这主持人今天是怎么了？

　　杰西卡不知道女主持人怎么了，女主持人却在犯了花痴之后，向杰西卡问道：“杰西卡，你喜欢这种强势而又温柔的男人吗？”

　　“喜欢。”杰西卡点点头，她心里却在嘀咕，这不是废话吗？我不喜欢OPPA怎么会跟他在一起？

　　“哦，杰西卡你的资料上显示是白羊座。那么杨沫是……”

　　“狮子座。”杨沫主动的告诉了这位花痴女主持人。

　　“天呐！”花痴女主持人一听狮子座，顿时又激动了，拍着大腿大叫道：“绝配啊！狮子座跟白羊座是最合的星座…………”

　　杨沫见她这幅杨沫，实在是头疼。这主持人是马景涛的妹妹吗？整个一咆哮帝啊，这种主持风格也会有人喜欢？

　　接下来的访问还是这么一惊一乍，搞了一个来小时，终于结束了。

　　结束采访后，SBS的记者们率先走了。杰西卡在陪了杨沫一个下午后，也被经纪人李真珠带走了，原因是还有很多通告。杰西卡虽然不想离开，但没办法合约在身，必须履行工作任务。杨沫真的想对李真珠说一声，操你妈，但一看她那模样，想着她妈肯定也好不到哪儿去，只能在肚子里生闷气。这叫怎么回事？单纯的利用我的手上进行一次炒作吗？操！

　　杨沫以为这次糟糕的访谈节目肯定会收视率惨淡，但是三天后，杰西卡却发信息告诉他，这期节目是SBS今年收率最高的节目，甚至超越了跨年节目“歌谣大战”。

　　这是杨沫始料未及的，更让杨沫没想到的是，杨沫居然因为这个访问在韩国爆红爆紫了，许多韩国女孩甚至成立了声势浩大的后援会，而这个后援会有一个非常明确的目的，居然是反对杰西卡与杨沫在一起的。因为那个咆哮女主持人‘从漫画中走出来的男主角’这句话，她们把杨沫当成了王子，王子就应该属于所有女人，而不是属于某一个女明星！


第一零四章 内部矛盾

　　对于在韩国爆红这件事情，杨沫虽然始料未及，但并没有打乱他的脚步。他是一个篮球运动员，总不可能让他放下篮球跑去韩国进军演艺圈吧？这明显是不现实的。

　　所以，在杰西卡回去的第二天，杨沫就主动进行了训练。当然，这个训练是在自己家里的室内篮球馆进行的。他要是跑去球队训练馆练球，非得吓死那些人不可，说不定还会被抓住当做怪物去研究。毕竟……这是颠覆了现代医学的东西。

　　训练了一天，杨沫感觉自己的实力再一次上升了。现在他认为自己能够轻易跑赢队里的任何一个队友，包括德怀恩韦德。毕竟现在他的速度可是艾弗森有史以来最巅峰速度的百分之七十，也就是艾弗森平时速度的百分之九十甚至以上。德怀恩韦德虽然也很快，但是比起艾弗森来，无疑还是要逊色一些。而且韦德的快绝大多数是建立在出色爆发力的基础上，所以他的突破势如闪电，无从防守。而艾弗森则是本能的快，当然，他的爆发力也是变态级别的。

　　杨沫在这边积极训练着，帕特莱利的办公室却多了一个人，这个人不是别人，正是球队主教练斯波尔斯特拉。

　　斯波尔斯特拉刚打完客场回来，接下来会有连续四个主场比赛，这对球队来说是一个非常利好的消息。对而他的客场之旅最后一站是夏洛特山猫，他们赢了比赛，但是却被奥卡福将内线完全打爆。不过，赛后，迈克尔乔丹却给了他一个震撼的诱惑：想要奥卡福吗？你们可以拿杨来换。

　　迈克尔乔丹的这个提议无疑让斯波尔斯特拉疯狂了，奥卡福耶！04年的榜眼耶！顶级蓝领球员耶！场均能稳定的奉献12加10的一流内线球员耶！

　　斯波尔斯特拉如果是总经理，他当场就会答应下来，但他不是，他需要跟帕特莱利商量。

　　所以，他一回迈阿密，连家都没去，直接去了帕特莱利的办公室。

　　“老板，我觉得我们必须对内线做出调整了。”斯波尔斯特拉并没有直接提迈克尔乔丹的事情，因为他无法确定帕特莱利对这件事的态度，所以还是拐弯抹角的进行试探口风。

　　“你也这么觉得？”帕特莱利微微一挑眉，很显然他也有了这个心思。

　　帕特莱利有这个意愿，顿时斯波尔斯特拉就松了口气。连忙说道：“是的。我们的中锋位置上没有一个能够强力捍卫篮下的大个子，我们的大前锋位置上却有些太过于拥挤了，但是身高都比较尴尬。所以，我觉得可以拿我们的大前锋出去跟别的球队换中锋回来。”

　　斯波尔斯特拉小心翼翼的说道，说完还不忘瞄了帕特莱利两眼，见帕特莱利表情放松，还有些认同的意思，顿时就彻底放下心来。

　　帕特莱利听他说完，点点头，继续问道：“你觉得球队缺少那种类型的中锋？你有没有比较中意的球员？”

　　“篮板，盖帽，防守。我们内线严重缺少这些。”由于看着帕特莱利对自己很认同，斯波尔斯特拉胆子也放开了，大胆的说道：“如果可以，我觉得勇士队的比德林斯，小牛队的丹皮尔，丹佛的肯扬马丁，马库斯坎比还有山猫的奥卡福都非常不错。”

　　斯波尔斯特拉虽然罗列了许多名字，但奥卡福三个字是他咬字最清楚的，明显他最中意的是这个。

　　帕特莱利听完斯波尔斯特拉这句话，却皱起了眉头，他对主教练的看法有些异议，于是说道：“篮板，盖帽还有防守，这些东西……杨都具备，而且非常擅长。为什么还要添加一个同类型的中锋呢？”

　　斯波尔斯特拉见帕特莱利将话说到了杨沫身上，深吸口气，咬咬牙，索性就直接说出了心中的想法：“我觉得杨的身高太矮小了。他虽然打出了两场非常棒的比赛，那也是因为对手从来没看过他的视频，不知道他的比赛风格。现在……所有人都研究透他了，很多报纸、网站还有电视上都能看到专业的技术分析。我觉得……我们应该把他交易走，换来一个更有经验的防守中锋。”

　　一听斯波尔斯特拉这话，帕特莱利彻底明白了，原来主教练过来是要自己交易杨沫的。他心里早就把杨沫当成自己的得意之作，怎么可能还没开花结果就将他送走？但他也没发脾气，而是故意问道：“你觉得这些球队会拿自己的主力中锋来跟我换杨吗？”

　　一听帕特莱利这话，斯波尔斯特拉顿时高兴了，他觉得帕特莱利肯定是同意了自己的建议。于是主动邀功道：“我跟迈克尔乔丹交流沟通了一下，他愿意拿奥卡福跟我们交易杨。他的眼光一直不好，我觉得是时候宰他一笔了。到时候交易完成，这一定又会成为他经理史上的一个笑柄。”

　　斯波尔斯特拉越说越开心，好像马上就能看见交易发生一样。能把杨沫交易走，换来奥卡福，j对他来说等同于是空手套白狼的交易。

　　但是，对帕特莱利来说，却是一个糟糕到不能再糟糕的提议。

　　所以，他轻轻拍了拍桌子，道：“你确定交易完成后，大家是在笑话迈克尔乔丹，而不是我？”

　　“当然，这笔交易一旦完成，所有人都会说您是NBA最好的经理人。而之前那些咒骂诋毁也会全部变成赞美。这绝对是一笔超值的交易，先生。”斯波尔斯特拉拼命的怂恿着，浑然没有注意帕特莱利的脸已经愤怒到了极致。

　　“这是杨三场比赛的数据还有效率分析值，你仔细看看，明天再来跟我聊。”帕特莱利强忍着没发飙，从抽屉里掏出一张数据单递给斯波尔斯特拉。

　　斯波尔斯特拉接过数据单有些奇怪，他不知道帕特莱利的真正意图是什么。但他还是双手接过数据单，然后礼貌的跟帕特莱利道别，带着数据单一头雾水的往回走去。


第一零五章 迈阿密的决定

　　斯波尔斯特拉离开之后，愤怒的帕特莱利再也压制不住怒火，狠狠地拍了一下桌子，骂道：“搞什么？主教练去跟人家的总经理交流什么？交易是我这个总经理管的事情。奥卡福，奥卡福，奥卡福一辈子就是个蓝领，都快三十了。他能干的，杨都能，他不能干的，杨也能！菲律宾人哪根弦搭错了？脑子坏掉了！”

　　帕特莱利骂了一阵，怒火渐渐消散。

　　以他十年前的脾气，早就当面将斯波尔斯特拉骂的狗血淋头了，哪里会这样自己撒气。他之所以给斯波尔斯特拉留个面子，是不想把事情彻底搞翻，若是真当面骂了他，他以后肯定会报复在杨沫身上。

　　说到底，还是为了杨沫。只是杨沫并不知道他教父对他的良苦用心。

　　帕特莱利在骂了一阵后，拿起手机给韦德拨了个电话过去。电话接通后，帕特莱利直接问道：“德怀恩，作为球队领袖，你觉得杨怎么样？”

　　“非常好，怎么了？帕特！”韦德不解的反问道。

　　“如果拿奥卡福跟你交易杨，你会选择哪个？”帕特莱利没有回答，而是继续发问道。

　　电话那头的韦德沉默了一下，说道：“当然是杨，奥卡福的机动性太差了。杨现在跟我的挡拆已经非常默契，我们的挡拆可以有超过十种得分方式，这是奥卡福永远都不可能带给我的化学反应。”

　　“好，我明白了。你以后在球队多照顾照顾杨。我会为你们再配置一个能够在内线得分的球员，这样你们的挡拆将会更有杀伤性。”

　　“那真是太好了，帕特。今年我们肯定能进季后赛，甚至走的更远，我能感受到杨每一场比赛都在进步，他将来肯定会成为全明星，我坚信这家伙能创造奇迹。”韦德一点都不吝啬他对杨沫的称赞。自从杨沫在JAY-Z派对上给他长了一会脸，还教他怎么泡妞之后，他已经把杨沫当成了最好的小弟，他心里早已经将球队老二的位置颁给了杨沫。

　　“我也坚信这一点，德怀恩。”帕特莱利也非常肯定的点点头，然后与韦德结束了通话。

　　帕特莱利与韦德默契彻底的宣布了斯波尔斯特拉提议失败，热火队的赌注压在了杨沫身上，不会更改，也没有一丝动摇。

　　对于这些，杨沫并不知情，他只是不停的训练。他要将速度优势彻底融入自己的技术风格当中，速度上来之后，以后防守反击就可以不用传球而是自己推球进攻了。杨沫的运球在NBA里虽然不算顶级，但日复一日年复一年的联系还是让他运球技术非常扎实，基本上不可能被断球。

　　他甚至想过要将突破技术也练起来。但想了想，还是暂时搁置了。现在迈阿密球权有限，他目前还只是一个蓝领球员，他如果将突破当成常规武器，那势必消弱了韦德的球权，这样会容易造成内讧的。

　　当然，暂时搁置不代表以后不练。

　　杨沫不可能一辈子当一个蓝领球员的，自从有了六芒星之后，他给自己设定的目标非常高，他也坚信自己能够达到这个目标。出于这种强大的自信，所以他让陆雪漫推掉了无数个廉价的代言合同，这样会损害他未来的商业价值的，他才不是一个目光短浅的人。

　　在家里练了一个星期，杨沫的脚早已经完全消肿了，于是他前往球队训练馆。

　　球队在他不在的这段日子里，战绩是1胜3负，输掉了两个客场，一个主场，唯一赢得还是联盟副班长山猫队。

　　所以，队友们见杨沫归队，都有些喜悦，无形中，杨沫似乎已经成为了他们的取胜之钥，有杨沫在场，他们好像感觉内线多了根定海神针似的，永远不会担心内线会被对手打爆。

　　“嘿，杨！听说你受伤后跟克里斯汀走了，怎么样？这次你们该发生了点什么吧？”哈斯勒姆向来爱看玩笑，一见杨沫回来就主动提起了克里斯汀，惹得大家一阵阵欢笑，同时都在等待杨沫的答案。

　　上次是真没发生什么，所以杨沫矢口否认。这次是真的发生了什么，所以杨沫也不好否认，只能笑着回答道：“还能发生什么？该发生的自然发生，不该发生的就不会发生。”

　　“我绝对相信你们发生了不该发生的事情。”韦德也笑着打趣起来：“你没看见纽约时报上罗伯特的道歉词吗？他都登报向克里斯汀请求原谅了，可是，克里斯汀还是拒绝了他。杨，老实交代，是不是你用下面那根东西彻底征服了她呀？我昨天在娱乐新闻里看见她，好像两条大腿的距离比以前都分开很多了。”

　　韦德一下说的这么直白，杨沫还真不好说话，忍不住有些羞涩。但也没有回应，难道还要他告诉大家：对，我是破了克里斯汀的处，我们一天一夜打了七炮，搞得她走路都困难。

　　这话一出，估计这帮碎皮子当天就能拿出去跟他们的朋友得瑟：你们知道吗？我兄弟我队友杨搞了大明星克里斯汀喔，她居然还是个处女，杨一天一夜搞了她七炮，克里斯汀最后都下不了床呢！

　　然后，他们的朋友再告诉朋友，接着各大娱乐头条都是这个消息，瞬间引爆全世界舆论。最后各个论坛都弥漫在“求种”“求图”“1024”“楼主好人”的友好氛围中！

　　这画面杨沫想都不敢想，赶紧去换衣服，准备练球。


第一零六章 训练成果

　　杨沫换好球衣出来，还没练球，迈阿密的体能教练库里就将他拉到一边：“杨，你确定你的脚没事了吗？我知道你最争强好胜，但你的职业生涯还很长，可千万别带伤练球，到时候有什么并发症后遗症就糟糕了。”

　　今年夏天库里操练了杨沫两个月，所以很清楚杨沫的个性，生怕杨沫带伤练习，耽误了整个职业生涯。

　　杨沫见库里这么紧张，不由哈哈一笑，伸手拍了拍库里的肩膀：“放心啦，我已经完全好了，现在我感觉我的脚踝比以前更有力了，不信我拍给你看。”

　　说着，不等库里说话，拔腿就跑起来。

　　杨沫跑的时候还比较收敛，只用了七成功力，生怕全速跑动会将库里直接吓死，毕竟一周之内进步这么快实在是太骇人听闻。但即便杨沫刻意收敛，七成速度一出来，还是吓了库里一跳。看着杨沫来回跑了两圈，赶紧上前将杨沫拦了下来，一脸震惊的问道：“伙计，你这一个星期干了什么了？怎么速度反而变快这么多？我差点还以为你打了兴奋剂呢？”

　　“你觉得呢？”杨沫微微一笑，反问了一句。

　　“我还不知道你，训练狂人，肯定是加倍练习小腿肌肉群了，你这样是不行的，万一受伤了怎么办？”库里说着说着又开始像唐僧似的碎碎念起来。

　　每当库里啰啰嗦嗦时，杨沫就拿出绝招：“我都是按照你教给我的方式训练，怎么会受伤呢？你是全联盟最好的体能训练师，你的经验让我体能突飞猛进，你看，我的速度一下子就提高了。我一定要告诉全世界，库里是最棒的体能师。”

　　杨沫这么一夸，库里果然就忘记了碎碎念，反而有些不好意思的说道：“其实也没有到最棒那么强，但在全世界范围内，排进前三还是没问题的。”

　　这家伙看上去不好意思，默默地还是将自己的世界排名提前了。杨沫第一次这么夸的时候，他难为情的说自己只是世界前五十，后来杨沫越夸越多，他就的排名也越来越考前，从五十到二十再到十再到五，现在居然排进前三了。估计用不了多久，就直接加冕封冠了。

　　“嗯，伟大的体能训练师，我现在能够参加训练了吗？”杨沫趁热打铁，抓紧时间问道。

　　“还是不能进行对抗性运动，我得进一步观察才能做出判断。你先单独练两天吧。”库里虽然被杨沫夸得有些飘飘然，但在原则性问题上，还是丝毫不做让步。

　　啊？又单练？

　　杨沫非常失落的嘀咕一声，他太不爽了。早知道又是单练就不来训练馆了，在自己家里练不是一样？

　　看着杨沫老老实实走到一边单独练习投篮之后，库里赶紧往帕特莱利的办公室跑去。等到他来到办公室外面，斯波尔斯特拉非常颓丧的走了出来，昨天晚上他拿着数据单看了一晚上，还是没明白帕特莱利的真正意图。

　　到半夜的时候，他终于有了些明悟，他以为帕特莱利可能是想要他拿杨沫与奥卡福做对比。于是他又特别找出奥卡福的数据，相互比对了一晚上，然后信心满满的来到帕特莱利办公室，侃侃而谈双方的技术特点，最后得出结论，热火队更需要成熟的奥卡福。

　　斯波尔斯特拉以为自己弄出这么仔细的数据对比一定能够得到帕特莱利的赞赏，可是……帕特莱利听了他侃侃而谈一大段，气得差点没吐血，这家伙脑袋真的进水了吗？那么明显的意思都不明白？

　　最后，帕特莱利不得不很坦白的告诉他：“抱歉，你刚刚对我说的那么一长段都是废话。我现在明确告诉你，杨是我们球队的非卖品。我希望你能尽快设置一套以杨为内线核心的战术体系。关于这一点，我已经与德怀恩有了联系，我们的看法，都是这样。至于奥卡福，把他放到一边吧，我们不需要他。现在不需要，以后也不需要，当然、如果他愿意用老将底薪加盟我们，我们是不会排斥他的。”

　　帕特莱利的话说的这么直白，斯波尔斯特拉终于懂了，然后他颓丧了，跟帕特莱利道了个歉之后，脑袋浑浑沉沉的走出了办公室。

　　一出办公室就迎面撞上兴奋的库里。库里一见到他，就激动的说道：“嘿，先生，你知道吗？你的亚洲同胞居然速度比以前更快了，他这么勤奋，再加上我的正确训练，一定会成为超级巨星的。”

　　原本就颓丧的斯波尔斯特拉听见这个消息，更加提不起劲了，他无形之中将自己摆在了杨沫的对立面，所以，他只是有气无力的应了一声：“哦。”

　　然后，耷拉着脑袋往外走去。

　　库里见斯波尔斯特拉这么无精打采，不由有些纳闷：菲律宾人是怎么了？感冒了吗？

　　一想到感冒，库里赶紧扇了扇周围的空气，防止被感染，然后迅速跑进去，见到帕特莱利又兴奋的说道：“先生，你知道吗？杨的速度居然比之前更快了。他这几天受伤了还是一直用我的方法在训练小腿肌肉群，他得到了非常好的效果。他这么勤奋肯定会成为超级巨星的。”

　　帕特莱利跟斯波尔斯特拉不一样，斯波尔斯特拉在潜意识里将杨沫当成对手，而帕特莱利却将杨沫当成自己的孩子。一听说杨沫又进步了，高兴得不得了，激动的求证道：“这是真的吗？库里！”

　　“当然，他刚刚跑动了两圈，速度比以前至少快了百分之三十甚至是百分之四十，非常惊人的进步。”

　　“喔，那真是太棒了。我一定会给你特别奖金的，你的训练效果实在是太惊人了！”帕特莱利拍着库里的肩膀非常高兴的说道。

　　库里一听说有奖金，立即喜笑眉开了，他本来就是奔着奖金来的。今年夏天的时候，只要杨有明显进步，莱利先生就会奖励他们这些教练，而奖金刺激他们更加拼命的训练杨沫，以图得到更好的奖励。这就形成了一个良性循环，导致了杨沫非常迅速的就适应了NBA的身体对抗。


第一零七章 科比布莱恩特

　　激动的帕特莱利在给库里允诺奖金后，赶紧又跑去训练场，让杨沫跑了两圈给他看。

　　杨沫有些不明白帕特莱利突然兴奋的走过来让自己跑两圈是什么意思，但看见后面跟着的库里立即明白，连忙像之前那样拿出七成速度跑动了两圈。

　　帕特莱利看了，兴奋极了。嘴里直嘀咕：太好了，太好了！速度提升上来，与德怀恩的合作将会更加默契！

　　帕特莱利走到杨沫身边，重重的拍了拍杨沫的肩膀，鼓励两句。大步回了办公室。他回办公室是准备交易的事情，他觉得现在必须做出一个决断了，马里昂绝对不能再留下来抢占杨沫的时间，必须把他交易走换一个中锋回来。

　　对于这两天帕特莱利办公室里发生的事情，杨沫一点都不知情，反正他现在的想法就是闷着脑袋打球。

　　在球馆练了一天，次日，热火队主场迎来了去年的总亚军湖人。杨沫特别向帕特莱利申请上场，可帕特莱利给出的回答是：遵循医生的建议，再休息一个星期，相比战绩，我们更需要的是你健康。你是我们的未来。

　　帕特莱利之前还让杨沫别肉麻，可轮到他头上，说的话比杨沫还要肉麻百倍。

　　总经理都这么肉麻了，杨沫还能继续说什么？只能穿着西装跟着球队坐在主队的板凳席，近距离的充当观众。

　　在比赛前的热身中，杨沫穿着西装在场上放肆的来了两个大力扣篮，为的就是向别人证明自己没有伤病。

　　可是……帕特莱利不点头，谁敢把他放进激活名单？

　　再说了，斯波尔斯特拉恨不得杨沫不上场，他哪里会去跟帕特莱利提建议说让杨沫上场？

　　杨沫狠狠地蹂躏了两次篮筐，搞得篮筐都有些偏离正常位置了，工作人员赶紧过来制止杨沫，让他温柔一些，然后又迅速抢修。NBA联盟的各项规定都很严格，篮筐要是偏差太大，就会推迟比赛，一点情面都没得讲。也正是这种严苛，使得NBA成为全世界最火热的篮球联盟，三十只几乎囊括了全世界最会打球的四五百个球员。

　　由于这边的篮筐在抢修，杨沫还没过瘾，于是又拍着球到湖人那边的篮筐投篮。湖人球员见杨沫穿着西装过来，也没有制止他，反正这家伙今晚不能上场，就让他蹭蹭篮筐也无所谓。

　　杨沫连续投了二十五个三分球，每个球都扔进了。这让湖人球员非常震惊，他们一直以为杨沫只是一个在禁区拼肌肉的蓝领球员，偶尔也投个三分，只是没想到居然准到了这个地步。

　　看着杨沫一个比一个准，科比布莱恩特不由来了斗志，他走到杨沫身边：“嘿，中国小子，来比比三分怎么样？”

　　杨沫回过头去，见科比微笑着看着自己。

　　看见这个科比，顿时又想起了01年的他。上个星期，杨沫在任务里跟他较量了一番。觉得他老是板着个扑克脸，一副每个人都欠他几百万的表情，而且还留了个稀奇古怪的爆炸头，唏嘘的胡渣子满脸都是，哪里像现在这么清爽干净，现在看起来顺眼多了。

　　“你可赢不了我。”杨沫非常自信的说道。他对科比有心理优势，上个星期还赢了他呢。

　　科比却不知道自己在杨沫的个人任务中被打的很惨，只是觉得这个小子果然很嚣张。

　　但他就是喜欢嚣张的菜鸟，这样才会让他感受到挑战。

　　“那就试试吧！”科比布莱恩特拍着篮球走过来，指了指三分线外五个地址，两个底角，两个四十五度，还有正中弧顶，道：“这五个地方，每个地方六个球，谁进的多谁赢。”

　　“好，没问题。”杨沫也没拒绝，但是想讨点彩头：“不过，我们得下点赌注。我赢了，你给我一千张签名照如何？”

　　“可以。”科比布莱恩特很爽快的答应了，同时问道：“那我赢了呢？”

　　“你赢不了！”杨沫很帅气的摇摇头，拿着球走到左侧的底角，喊一声‘开始’就迅速投了起来……唰！

　　篮球应声入网，而且篮球进网之后还非常听话的反弹到了杨沫手中。

　　科比看了，直接傻掉：这菜鸟也太厉害了吧？不仅能投进篮球还能算到篮球反弹的轨迹？怪不得他篮板球判断能力那么强！

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　杨沫又连续进了五颗三分。

　　然后拿着球走到四十五度角，唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　又是六个全中。

　　弧顶，同样是六个全中。

　　右侧四十五度，全中。

　　左侧底角，全中。

　　三十投三十中！

　　科比看的眼珠子都快掉下来：这小子深藏不漏啊！投三分居然跳都不跳，直接投也能投进。天生的射手！

　　杨沫见科比有些发愣，直接将球传给了他，道：“来吧，大球星。”

　　科比布莱恩特也不是个服输的人，接过球就走到三分线底角，然后起跳……嘭！

　　第一球就没进，也就是说，他只投了一个球就宣告了失败。

　　没办法，压力太大了，杨沫把球都全部投中了，人家还玩什么？玩个球啊！

　　科比布莱恩特在篮球打铁之后，摇着头走到杨沫身边，有些不甘心的说道：“好，一千张亲笔签名的照片我会在下次遇见你的时候交给你。但是下一次，我同样会在赛场上射爆你们的篮筐。你的三分投篮是训练型的，我的三分可是比赛型的。”

　　“别给自己找台阶下了，赢了就是赢了，哪有什么比赛型训练型。”杨沫没好气的嘀咕一声，带着胜利者的姿态摇头晃脑的走回板凳席。

　　赢了科比，一下子就将他不能上场的郁闷一扫而空。

　　还有一千张科比签名照啊，这放到中国去，至少能卖十万块呀！

　　杨沫心里喜滋滋的，科比却一脸苦闷，心里恨恨想着：可恶的菜鸟，今晚我一定要狠狠地屠杀你们热火，让你知道我不是那么好赢的。

　　科比要屠杀热火多少分关杨沫鸟事，反正他又没上场打球。

　　爱咋咋地！


第一零八章 就是气死你

　　对于定点投三分这一项，杨沫现在几乎是无敌的存在，因为他从小到大就爱练这个，小时候他觉得投三分更划得来一些，因为三分比两分多一分，所以这么多年一直勤勤恳恳的练习，本来命中率就非常高了，再加上投篮教练里克的精心调教，在纠正手型之后，更是达到了完美的境界。

　　当然，这一切都是建立在没有防守的基础上。

　　正如科比布莱恩特所言，杨沫这是训练型的三分，跟比赛是两回事。

　　但是……即便如此，也是一个极大的威胁，至少没有人敢放杨沫投三分。你敢放他就敢进，就这么简单！

　　很快，比赛就正式开始了。主队的DJ在介绍完首发球员之后，还特意喊了一遍杨沫的名字，搞得全场欢呼，杨沫连忙站起来向球迷们挥了挥手。

　　之前，迈阿密的球迷是非常不认同杨沫的，认为他籍籍无名肯定是个水货，而且还跟那么多花边新闻。可现在自从杨沫打了三场比赛后，他们疯狂的爱上了杨沫。就连他的花边新闻也成了他们骄傲的本钱。至少他们可以拍着胸膛对其他队球迷说：“我们球队的杨能把韩国女明星搞上床，你们队上谁行？我们队上的杨能把暮光女克里斯汀带去私奔，你们谁行？”

　　所以说，当一个人爱你的时候，你无论做什么过分的事情他都会赞赏你。相反，人家不喜欢你的时候，你连不小心崩个屁都能成为憎恶的理由。

　　就这么简单，就这么现实。

　　杨沫现在是迈阿密球迷心目中的新宠儿，百分之九十的球迷都喜欢他在场上暴力狂野的表现。反正被死亡盖帽的是别队的球员，反正被球砸的满脸鲜血、各种脑震荡的不是自己人。迈阿密的球迷可不在乎那些可怜的家伙最后怎么样了，他们只会握紧拳头，大声的对杨沫说：干得好，杨！

　　杨沫只花了三场比赛就征服了迈阿密，这是一个非常神奇的事情，至少在帕特莱利看起来非常不可思议，他觉得杨沫至少要通过一个赛季才能得到球迷的认可。

　　当然，更出乎意外的是，杨沫通过这三场比赛成功的成为了其他二十九只球队的公敌，大家都在抗议他的野蛮球风。

　　不过杨沫不在乎，当年迈克尔乔丹不也是联盟公敌吗？现在还不是所有的篮球迷都称他为篮球之神？杨沫在经过两次成功任务之后，野心越来越大，他已经下定决心要征服全联盟所有球馆。

　　以前他觉得这是一个遥不可及的梦，在来美国之前他甚至对自己能不能在NBA打球都没有信心。但是现在，他觉得很有可能实现，只要有足够多的……贞操，或者说，处女！

　　杨沫心想着要征服全联盟所有球馆，科比布莱恩特已经在这么做了。在04－08年这一段漫长的时间里，他所承受的谩骂是远远要超过杨沫，他只是咬着牙不停的刷新得分，用数据去扇那些发出嘘声的人，让他们闭嘴。

　　虽然仍然有嘘声，但他接近成功了，去年他终于率领球队进入了总决赛，虽然败北在了凯尔特人的手下，但是以他的个性，今年绝对会重头再来。他要向全世界证明，没有沙克奥尼尔，他也能拿到总冠军。

　　而今晚，他则是想要在球场上找回场子。好端端输给一个菜鸟，他这口恶气难以下咽。

　　所以，从第一个球开始，他的杀气就全部释放了出来。

　　他拿到球后，直接在热火队三分线外两步突施暗箭，唰！超远三分应声入网。

　　进球之后，他不忘走到热火队板凳席边，对杨沫说道：“看见了吗？菜鸟，这才是三分！”

　　“然后呢？你还不是输给我？你还不是一样要写一千张签名照给我？”杨沫耸耸肩膀，非常不以为然的说道。

　　对杨沫来说，只要自己没在场上，你科比布莱恩特投进再多三分也跟自己无关，他只知道，科比，你输给了我。

　　杨沫这么认死理，科比布莱恩特气得不得了，牙齿咬的蹦蹦响，恶狠狠的说道：“可恶的家伙，如果不是你没办法上场，我一定要狠狠教训你。”

　　“下次再说咯，反正你这次输给了我！”杨沫很无赖的笑道，一副‘我赢了你，我赢了你，我就是赢了你’的贱样。

　　科比布莱恩特还真拿杨沫没办法，本来他是来撒气的，现在又多憋了一肚子气。谁让杨沫上不了场呢？

　　为了不让自己憋更多气，他快步跑向了半场防守。别到时候气着自己不说，还让球队丢了球。

　　科比布莱恩特快速跑过去后，杨沫噗嗤笑出了声。跟这种超级巨星斗气真的是太有意思了，以前只能在电视上看他们打球，现在好了，不仅跟他们同场竞技，还能用垃圾话气得他们七窍生烟。

　　这都是以前想都不敢想的事情，现在居然完成了，太有成就感了。

　　科比布莱恩特可不知道杨沫心里想什么，他只知道自己快被这个菜鸟气疯了，还没地儿撒，只能难受的憋着。不都说中国球员和气吗？怎么这家伙的嘴巴比加里佩顿还要臭？

　　就在这时，前场的肖恩马里昂突破内线被保罗加索尔直接冒掉。

　　杨沫看了，直摇头。这球要是他，早就直接撞开加索尔扣篮了。

　　杨沫觉得马里昂这球没处理好，球迷们也觉得没处理好，他们也在心里想，如果是杨在场上，肯定能好好收拾加索尔那个软绵绵的白人娘炮一顿。

　　可怜的肖恩马里昂去年交易过来的时候，还被热火球迷当成复兴的希望。现在？直接变成惹人嫌弃的抹桌布了。

　　没办法，一代新人换旧人。

　　谁让马里昂这个旧人这么戳呢？谁叫杨沫这个新人是如此的霸道强势呢？


第一零九章 统帅型球员

　　NBA就是这样，你老了你不行了就得下去，人家可不会管你年轻时候有多厉害拿过什么样的数据进过几次全明星，这都是些过去的历史，要说退役了再吹牛逼去。也别说什么‘自古名将如美人，不许人间见白头’这样的废话，弱肉强食就是竞技体育的本质。

　　这时，帕特莱利悄悄地坐到了杨沫身边，指着场上的加索尔问道：“杨，如果刚刚这个球是你，你怎么处理？”

　　“我根本就不会持球去冲击内线。”杨沫摇摇头，笑着说道：“要么我就在三分线外投三分，要么我就直接用力量把他撞开，然后投篮。根本不会给他正面面对封盖我的机会。”

　　“那你觉得在防守端应该怎么防守他呢？他的进攻技术可是联盟内线球员中最厉害的几个之一。”帕特莱利不厌其烦，继续问道。

　　“我这个身高要想每个球都防住他是不可能的，这是天然的劣势。我只能用力量迫使他无法钻进禁区撒野，用强硬防守吓唬他，去年总决赛他已经证明了他自己不是一个硬骨头球员，所以……对付应该不会比对付KG更困难。”

　　“那你觉得如果你的对手是拜纳姆该如何对付？”帕特莱利继续问道。

　　他这话还没说完，场上的拜纳姆就通过背身单打，勾手得分了。

　　这是他跟天勾学的技术，本来中锋的勾手就非常难防，再加上他的身高臂展几乎是不可能封盖的。

　　“对付他就更容易了。”杨沫微微一笑，完全没把拜纳姆放在眼里：“他虽然高，但是下盘太差了，他的背身单打也没有力量，你看他刚刚连安东尼都没有推动，最后选择了勾手。如果我来防守他，他根本不可能完成任何一个扣篮。最多让他在外面中投或者勾手。虽然所有人都在夸他的天赋好，但是……我并不看好他，他下盘太差，所以注定了他的卡位他的背身不会特别出众，他可能一辈子都没办法成为超级中锋。”

　　杨沫不看好拜纳姆这一点，帕特莱利深表同意。他在零五年也有机会选择这个十七岁的内线中锋，但是他并没有这么做。当时他通过试训就发现拜纳姆的骨架虽然很棒，但是躯干力量非常弱，小腿也特别纤细，有点难以支撑住巨大身躯的样子。所以就放弃了他，现在湖人精心培养快四年了，还是没有打出有说服力的数据，但所有人都在夸他的潜力出众。

　　可是，潜力这个东西太虚了。

　　帕特莱利从来就不怎么相信潜力这回事，他更愿意相信能够第一时间展示出来的优势。比如杨沫，杨沫一上来就让他感觉到了磅礴的力量，再加上出色到变态的三分以及那段视频中所体现出来的球场气质。前面两点立即就能给球队带来帮助，所以他毫不犹豫的给了杨沫一个承诺。后来，杨沫经过系统的训练，更加让他大吃一惊，让他认定了杨沫身上还有许多潜能，毕竟这是一个从来没有经过系统训练的野路子球员。

　　“呵呵。”帕特莱利轻笑两声，稍微停顿了一下继续说道：“你觉得我把马里昂交易走，怎么样？”

　　“当然好啦。”杨沫也没有像个伪君子一样回避自己内心最真实的想法，很直接的说道：“他能做的，我都可以完成。他还会抢占我的上场时间，所以……把他交易走是最好的选择，如果能够换来一名能有进攻能力的中锋就更好了。”

　　“你也这么想？”帕特莱利有些吃惊，他一直以为杨沫是个冲锋陷阵的大将型球员，没想到他随随便便一句话竟然也有统帅的风范，他居然能够看穿全局，阅读整个阵容。

　　“你看，我有外线能力，现在跟德怀恩也有非常好的挡拆配合。但是……我们唯独没有禁区杀伤力，我们需要有一个能够在内线得分的大个子，这样我可以为他拉开空间，他也能为我们制造空位。我……德怀恩……还有他，能够形成一道三位一体的连环进攻轴，再加上赖特以及钱莫斯在外线的点缀，我们的进攻就能形成一道密集的火力网，只要打开了……对手是非常难以防守的。”杨沫将心中的想法一一说了出来。

　　帕特莱利听后，兴奋的腿都有些抖。哪怕前场的钱莫斯又被对手抢断了，他还是止不住的高兴。

　　作为一名在篮球事业工作了一辈子的老人来说，他深刻的知道一个能够阅读比赛的统帅型球员有多难得。NBA现役球员中能够称之为统帅型球员的少之又少，勒布朗詹姆斯算一个，贾森基德算一个，克里斯保罗算一个，斯蒂夫纳什算一个，蒂姆邓肯算一个，布兰登罗伊算半个，然后呢……很难再找出来了。

　　就连球场上的科比布莱恩特都不是，哪怕他是当今联盟第一人。

　　杨沫这番话给帕特莱利的惊喜远胜过于他的速度又增快了，他现在终于明白杨沫为什么在场上很少会犯错了，他总是在做正确的事情，哪怕是挑衅球迷都有精心的设计在。原来是因为……他能阅读比赛。

　　一个球员如果能够阅读比赛，那么他给球队带来的帮助绝对不是数据或者其他什么能够衡量的。

　　帕特莱利在狂喜之后，又有些担心。因为这样的球员是注定要成为领袖的，而迈阿密现在已经拥有了核心。德怀恩现在还在巅峰期，而且他至少还能保持高水平状态七八年。也就是说，这七八年杨沫都要屈居其下。

　　帕特莱利原本以为杨沫能当好二当家的角色。但是现在不敢再这么认为了，因为有一种球员是天生的领袖，他们的锋芒是永远都不可能收敛起来的。也许能压制他们一时，绝对压制不了七八年。

　　帕特莱利忧心忡忡，但不管怎么说，这都是幸福的烦恼啊！


第一一零章 再气科比

　　就在帕特莱利为未来可能会发生的领袖之争而忧心忡忡时，曾经与奥尼尔争夺过领袖位置并成功达成目的的科比布莱恩特在球场上又命中了一记三分。

　　科比命中高难度三分后，立即又转过头来，对杨沫说道：“菜鸟，看见没，三分是这样投的。”

　　“哦，知道了。”杨沫不咸不淡的应诺一声，接着不忘提醒他一句：“不过你也别忘了回去把签名写的好一点，不然别人会以为是伪造的。”

　　杨沫就是不停的戳科比的伤疤，让他知道在场上再牛逼的投三分也赢不了自己，而自己却已经赢了他一场了。

　　科比见杨沫又提签名的事，恨得牙痒痒：赢一场球还没完没了是吧？有种你上来跟我单挑啊！

　　可杨沫就是不上去，就算上去也不会跟科比直接对位。杨沫又不傻，知道自己现在防不住科比怎么可能去跟他单挑？杨沫从不打无把握之杖！

　　看着科比在场上一肚子闷气，旁边的帕特莱利不由笑了笑，这还是他第一次见有谁把科比布莱恩特搞得这么难受。杨沫这小子，还真是个天生的赢家，无论什么情况，无论对手是谁，无论顺境逆境，他给人的直观感受都是在占据上风。

　　说到底，这还是球场气质。

　　有些球员，还没上场，自己就怕了。

　　有些球员，顺风球打的嗷嗷叫，逆风球就彻底萎了。

　　有些球员就越挫越勇，越到逆境斗志就越昂扬。

　　还有一种球员，就好像杨沫这样，管你领先还是落后，身上都散发着一股‘胜利者’的臭屁感，好像落后也是让着你、逗你玩似的。

　　这种感觉非常像迈克尔乔丹，怪不得迈克尔乔丹会一眼看中杨沫，并愿意用任何球员来交换。究其原因，物以类聚，惺惺相惜呗！

　　以前帕特莱利还觉得首席球探鲍威尔在评语上写‘迈克尔乔丹式球员’有些言过其实，现在经过这么久的细致观察，他自己也这么认为了。

　　等到德怀恩韦德将球带过半场进攻时，帕特莱利又凑上来，问道：“杨，你对你的职业生涯有什么规划？”

　　“规划？”杨沫皱了皱眉，想了想，组织了一下语言，说道：“也没什么规划，就是一个阶梯一个阶梯的进步呗。”

　　“那你觉得你的上限在哪儿？”帕特莱利很认真的问道。

　　“上限在哪儿？”杨沫琢磨了一下这个问题，他想将真实想法说出来，但又怕吓着帕特莱利了，所以还是比较收敛的说了：“成为中国最好的篮球运动员吧。”

　　其实……杨沫心里想说的是，成为有史以来最好的篮球运动员。

　　但，即便如此，还是让帕特莱利小小的惊讶了一下。中国最好的球员，也就是说比姚明还好，姚明都已经是NBA第一中锋了，难道他也要成为NBA最佳前锋？

　　惊讶之余，他笑着说道：“你确定你能超越姚明？”

　　“当然！为什么不呢？”杨沫很严肃的回答道：“我觉得我能比他做得更好。”

　　见杨沫较了真，帕特莱利赶紧说道：“哦，我也相信，伙计。”

　　帕特莱利确实相信杨沫能够超越姚明，哪怕杨沫的身体天赋要比姚明差很多。因为在他看来，杨沫是一个不允许自己平庸的球员，这小子的胜负心是他见过最强的，虽然他嘴上不说什么，但球场上却表现的淋漓尽致，他每个球都要去争，每个篮板都去拼。

　　但是……正因为这样，他才无比的担心将来会发生球队内部争权。

　　杨沫的成长必然会消弱韦德对球队的掌控力，现在韦德能够包容杨沫是因为他把杨沫当小弟，等到将来杨沫的实力对他构成威胁并分走他一部分球权时，矛盾不爆发都不可能。

　　“哎！管他呢！到时候再说，以杨现在的进步幅度至少还要两三年才能进入成熟期。”

　　帕特莱利暗自嘀咕一声，拍拍杨沫的肩膀，将视线放在了球场上。

　　杨沫不在场，热火队的内线防守本来就糟糕，再加上加索尔拜纳姆还有奥多姆三人都是内线攻击的好手，所以孱弱的内线防线瞬间就被打成了马蜂窝。内线失防，基本上比赛也没什么太大悬念了，哪怕现在才第一节刚开始。

　　杨沫看了半节，实在是看不下去了，球场上就韦德在苦苦支撑，比斯利偶尔能灵光一闪，其余的都是在打酱油折返跑。

　　“我脚有点痛，我先回去了。”杨沫硬着头皮多坐了几分钟，还是对帕特莱利说了这话。

　　帕特莱利也知道杨沫是看不下去，事实上他自己也看不下去了，如果不是碍于总经理的身份，他早拍屁股走人了，场上那些家伙打的太丑陋了。所以，便没有留杨沫，而是嘱咐他好好休息。

　　杨沫对他挥挥手，快步往球员通道走去。

　　离开前还不忘对球场上的科比喊一句：“嘿，科比，别忘了一千张签名照啊！”

　　这句话气得科比直哆嗦，咬紧牙关发誓要将气全部撒在热火队上。心中狠狠想到：赢了一个无关紧要的比赛就这么嚣张？你以为我会赖你一千张签名照吗？

　　于是他更加疯狂的砍分，更加疯狂的在三分线外出手，就是要证明自己的三分球能力不比那菜鸟差。

　　可惜，杨沫直接走人了。

　　最后，比赛以121：88结束，热火队被痛宰！科比布莱恩特本场比赛砍下赛季新高49分，其中三分球15投8中。

　　赛后接受采访时，科比布莱恩特还憋着一股气对媒体说道：“今晚的比赛并没有太大的讨论价值，热火队的最佳防守球员以及最佳三分球员没有出现在场上。我希望下次再碰面的时候，能与杨比比三分。”

　　媒体们并不知道科比与杨沫之间发生了什么事，只知道科比布莱恩特突然提起了杨沫，他们还以为是科比布莱恩特要教训杨沫的前奏呢，所以许多讨厌杨沫的美国人欢欣鼓舞，高兴得不得了，期待着一个月后湖人主场对战热火队的比赛。

　　兴奋的他们并不知道，他们的科比布莱恩特在比赛之前就被杨沫收拾了一顿，还是在杨沫穿着西装的情况下。


第一一一章 德里克罗斯

　　由于科比挑起的这个话题杨沫作为当事人从始至终都没有参与讨论，再加上科比也不好意思告诉全世界自己被杨沫射爆了的事实。所以，很快就归于平静，就好像在大海里投了一颗小石子一样，并没有引起风暴。

　　送走湖人后，热火队又迎来了状元郎引领的芝加哥公牛。这场比赛，杨沫非常想上场，但帕特莱利却依然不允许，哪怕杨沫在他面前做了将近两百个俯卧撑用来证明自己完全康复。对帕特莱利来说，杨沫就是他的心肝宝贝，他绝对不允许杨沫的脚踝出现一点点伤害，比起杨沫的健康，比赛的胜利对他来说一点都不重要。

　　帕特莱利这么担心自己的伤情，杨沫却怎么也高兴不起来，明明没事了，为什么还要自己穿着西装坐在板凳上观看比赛？杨沫一点也不想白拿工资看热闹，哪怕这是绝大多数人的梦想。

　　帕特莱利不让杨沫上场从某种意义上来说也是对的，这场比赛大家的关注点都在迈克尔比斯利与德里克罗斯的对决上。今年的选秀大会，两人是最直接的状元竞技者，不过，德里克罗斯笑到了最后。虽然比斯利在接受访问的时候说榜眼也很好，但谁都知道他不服气。而现在，是他们进入NBA的第一次正面对决，谁胜谁负，非常重要。

　　赛前，比斯利就不停讨好队友，请求他们多传球给他，他甚至许诺请大家去迈阿密最贵最高级的夜总会消费，看在这个条件的份上，大家都没有拒绝他，纷纷表示愿意给他做球。

　　比斯利在更衣室里拉拢关系，他的队友杨沫却在球场与德里克罗斯交谈甚欢。

　　德里克罗斯、维斯布鲁克以及埃里克戈登是杨沫在这个联盟最先认识的兄弟，四个人关系非常铁，这也是另外三个会在选秀大会那么严肃的场合为杨沫打广告的原因。也正是因为他们的推销，杨沫一下子就成为了整个选秀大会的焦点人物，甚至抢走了状元郎德里克罗斯的风头。

　　“我看报纸，你现在都已经是芝加哥的领袖了，人家都说你将带领公牛复兴，不错嘛！兄弟！”杨沫笑着打趣罗斯。

　　罗斯是个特别腼腆的人，被杨沫这么一夸，显得有些不好意思，这与他在场上强势的球风有着非常大的反差。他略微尴尬的笑了两声后，才反过来调戏杨沫道：“你好像比我更厉害，三场比赛，打伤四人，好像破掉NBA记录了。现在大家都说你是队医代言人，今天我们队医听说要跟热火队打比赛，特别多准备了几个止血绷带。”

　　“去你的！”杨沫没好气的说道，并指了指自己的西装，道：“我今天不上场，让你们队医放心吧。”

　　“他肯定会很高兴。”德里克罗斯聊着聊着也聊开了，并主动问起八卦来：“你跟克里斯汀真的是情侣关系吗？你们两个人到底私奔到了哪里呀？”

　　“这种问题你就别问了，我都快被那些记者烦死了。”杨沫连忙摆手，让德里克罗斯别再这个问题上八卦。

　　可罗斯都说起性了，哪里会停止？他暧昧的笑了两声，说道：“你小声告诉我，我绝对不跟别人说。我可是克里斯汀的忠实影迷，我绝对不会破坏偶像形象的。”

　　罗斯一副打破沙锅问到底不达目的誓不罢休的样子，杨沫只好模棱两可的回答他：“根本就没私奔这回事，都是乱写的。至于跟她是不是情侣关系，时间会证明一切。”

　　回答完，杨沫赶紧将话题转开：“你关心这个做什么？打球最重要！”

　　德里克罗斯闻言有些不好意思的挠了挠后脑勺，略显尴尬的说道：“我其实想问你怎么追女孩子？我在追女孩这方面并不成功，无法像球场上这么具有统治力，相反经常被别人统治。我高中大学时期追女孩都被别人揍过！”

　　“额……”杨沫听了顿时为德里克罗斯感觉有些心酸：你现在都是状元秀了，千万富翁了，你居然还担心追女孩子的问题？能不能不这么屌丝啊？

　　但，这毕竟是自己兄弟。杨沫只好将他拉到一边，将传授韦德的那一套再完完本本说给他听：“追女孩子呢，讲究胆大心细脸皮厚。还有，必须要自信。像你这样腼腆可不行，你想想你现在都是千万富翁了，你将来也肯定会成为亿万富翁的。女孩子有什么可怕的，不就是我们男人的附属品吗？你得有霸气，女人都喜欢坏男人。”

　　“坏男人？”罗斯皱了皱眉，他觉得有点道理，便问道：“那要怎么变成坏男人呢？”

　　“这个不好说，不过，我问你，如果你碰见一个你喜欢的漂亮女孩，你会怎么去要他的电话号码？”

　　“这个……我可能不敢过去问她要。不过也许，我会对他来说：嗨，美女，我的电话薄里可以拥有你的号码吗？”德里克罗斯非常认真的回答道。

　　“NO，NO，NO！”杨沫听了却直摇头，道：“首先，称谓要改，其次别那么低声下气。你应该趾高气扬的走过去，直接将她摁在墙上，用你坚硬的胸肌摁压着她柔软的胸脯。霸气的说一句：你想体验一下我家超豪华浴缸吗？”

　　“这……这……”德里克罗斯有些犹豫的说道：“这不符合我的个性。”

　　“你别把女人当成女人，你把她们当成篮筐，你想象一下你自己扣篮时候的那种霸气，那种气势。女人，也是用来射的！懂吗？”杨沫像个人生导师似的谆谆教诲道，虽然他说的这些东西，他一个都没尝试过，他也都是从网上看过来的。至于德里克罗斯，去不去尝试他就不管了。

　　“哦，是这样啊！”德里克罗斯若有所思的点点头。他突然好像是明白了什么。杨沫明显能感觉到他眼神之中透露出来的霸气以及……欲望！

　　亚古兽要进化成机械暴龙兽了吗？

　　杨沫心中默念一句，他突然觉得自己好像做了一件对不起女性的事情。以德里克罗斯对篮筐的蹂躏程度，芝加哥的女人得遭殃了。

　　而事实也是如此，德里克罗斯在杨沫这儿得到恋爱宝典后，回到芝加哥就进行了实验。由于他现在是状元秀，芝加哥的城市英雄，没有人不认识他。所以……无往不利！于是再次加深了他的信心，在这种信心的促使下，他的本身魅力的迅速提升，形成良性循环，于是，德里克罗斯在泡妞界的名声越来越高。

　　只不过，德里克罗斯有一点精髓没学到。他每次征服女生后，女生提出想去他们家豪华浴缸洗澡的时候，他都果断拒绝了。

　　因为，杨沫没跟他提后面应该发生什么。

　　或者说，他只是享受精神上征服女人的快感，而在肉体上并没有什么要求。


第一一二章 刺刀见红

　　有时候，上帝真的不是公平的存在。

　　就好比拿德里克罗斯来说，当天晚上，他不仅从杨沫那儿学走了泡妞秘籍，顺便还带走了胜利。这家伙居然砍下了42分9个助攻的超豪华数据，不仅超过了热火队当家球星德怀恩韦德的35分5助攻6篮板，而且还顺便将砍下职业生涯新高26分的比斯利一脚踹下了马里亚纳海沟。

　　从此，谁也不好意思再提比斯利是德里克罗斯一生的对手了，两人的级别已经迅速拉开。德里克罗斯已经成长为一个合格的领袖，而比斯利甚至连杨沫都没能压住。

　　对迈阿密来说，这是一个悲伤的夜晚。好在，杨沫在球队被痛宰之后接受场边记者访问时信誓旦旦的说道：“我会在下一场比赛出战，我们的主场不能再被沦陷了！”

　　杨沫虽然不是当家球星，但是他现在的话能够给球迷带来莫大的鼓励，大家出于本能的相信他。因为只要他站在球场上，球迷们心中总是有种踏实的感觉。

　　杨沫这边刚宣布要在下一场比赛复出，今晚拿下22个篮板的乔金诺阿已经迫不及待的大放厥词了：“迈阿密的内线实在是太差了，没有人能阻止我摘下篮板，无论是前场篮板还是后场篮板。他们今年肯定不能进入季后赛。”

　　乔金诺阿的话让迈阿密的记者非常愤怒，但是也没办法用数据抽回去，毕竟这家伙今晚确实在他们的禁区予取予求，没有人能阻止他抢夺篮板。

　　当记者将这句话传到杨沫耳中时，杨沫难得回应了一句：“下场比赛，我将在芝加哥证明那家伙嘴巴里放出来的气体是屁！”

　　杨沫简简单单的一句话，瞬间就盖住了所有比赛的报道。迈阿密隔天的报纸都是在引用杨沫这句话，而关于比赛的报道几乎是零。

　　杨沫的话一放出去，乔金诺阿立即给出了反击：不就是六尺五寸的中国佬吗？他能够得着我的肩膀吗？一个星期后，我将在芝加哥再次击败热火队。到时候，大家就知道是谁在用嘴巴放屁了！

　　两人一来一往，瞬间占据了许多报纸的版面。现在所有人都在期待着一个星期后，迈阿密热火与芝加哥公牛的对决。他们倒要看看两个内线究竟谁能笑到最后。

　　由于现在全美体育圈对杨沫的评价绝大多数都是负面的，所以看好乔金诺阿的人至少达到了百分之八十。毕竟乔金诺阿是新生代难得的防守中锋，身高各种身体素质也比杨沫好，经验上也更足，所以很多专家都把宝押在了乔金诺阿身上。

　　对于那些报纸的分析，杨沫并不以为然。这一个月来，美国媒体对自己的看衰还少吗？哪次不是抽脸抽回去了？他们一开始还认定杨沫打不了NBA呢！

　　而在与公牛队交战之前，热火队还有两个对手，一个是主场对阵丹佛掘金，一个是客场对战亚特兰大老鹰。都是内线球员扎堆的球队。

　　由于杨沫跟乔金诺阿的对决搞得满城风雨，所以掘金队的球员也不免被问到了这个问题。球员们倒还好，没有特别偏袒谁。倒是主教练是乔治卡尔大放厥词：“杨？六尺五都不到的内线？拜托，这就是个笑话！他之所以打出两场精彩的比赛，无非是对手没有研究透他。而我们球队已经在一个星期前就将他的技术特点完全摸熟了，接下来我们将毫无保留的教训他，让大家看看我们是怎么对付他的！”

　　乔治卡尔突然冒出来横插一杠子，让杨沫非常不爽。本来他眼睁睁看着球队沦陷两次就特别不高兴了，正想拿掘金队祭刀，如今他主动冒出来，当然得从比赛开始前就打压他们的嚣张气焰。

　　所以，杨沫在比赛前主动跟迈阿密的记者打了招呼，接受了采访，在采访前狠狠地嘲讽了乔治卡尔一顿：“乔治卡尔？就是那个球队薪金年年超出奢侈线，却每年都季后赛一轮流的主教练？他手底下千万级别的球星有五个，居然能把战绩搞得那么糟糕，还真是厉害呢！这场比赛，他们肯定防守不了我，因为他们的内线连加索尔都防不住。比赛结束后，你们就知道他是什么级别的主教练了。”

　　杨沫的话让和迈阿密球迷非常振奋，但是乔治卡尔听了却气得要命，连忙召集内线球员，内内、马丁、克雷扎以及安德森进行会议，专门研制如何掐住杨沫的战术。

　　这一次，乔治卡尔是铁了心要将杨沫打垮，甚至不惜用上两个千万年薪的球员包夹。

　　而杨沫则发誓要捍卫主场，一定不能再在家门口沦陷！

　　这一场战役，还没开始，双方就拼起了刺刀，不将对手捅个通透是绝不会罢休的。

　　且看谁能笑到最后！！

　　比赛前，帕特莱利在球队大巴上主动召集球员谈话道：“伙计们，今天的比赛对我们无比重要，我们已经丢失了三个主场，今晚，我们不能再输了。既然杨已经放话说必赢，那么我们今天绝对要全力支持杨。昨晚我跟主教练商讨了一个新战术，就是以杨伟内线核心的战术，大家要多给杨传球，让他用漂亮的数据扇肿乔治卡尔的嘴脸。今晚，我们必须要赢！”

　　帕特莱利这话的意思很明显，就是要借着这场比赛树立起杨沫内线核心的身份。

　　这搁在以前几乎是不可能的，毕竟杨沫总共才打了三场职业联赛。但是……现在帕特莱利不得不这么做，核心位置越早确立越好，不然会引起更长久的阵痛。

　　帕特莱利在宣布完这一点后，肖恩马里昂非常颓丧的低下了脑袋。他知道，自己彻底输给了杨沫，从现在开始，杨沫是核心，他是角色球员。

　　而德怀恩韦德在犹豫片刻后，第一个响应帕特莱利的号召：“好！我们今晚多喂球给杨，让他们看看，我们的内线究竟有多强！”

　　球队总经理确立位置，球队老大第一个支持，其他球员想有异议都不行了，只能纷纷表态，说要给杨沫传球。

　　就这样，杨沫成为了热火队内线核心。做到这一点，他只打了两场半正式比赛。


第一一三章 搞定比斯利

　　对于杨沫的地位坐火箭一样蹿升到内线核心，球队中的绝大多数内线球员都是不服气的，相比之下，肖恩马里昂倒还算好，自从他被杨沫教训了两回后，已经没有了心气，自己都感觉在球队抬不起头了，老是疑神疑鬼，还总觉得别人在笑话他的‘小鸡巴’。

　　最不爽的其实是哈斯勒姆以及比斯利两个人，这两人都是前锋位置。其中哈斯勒姆是老资历球员而且还是球队队长，按理说山中无老虎猴子称大王，他也该混个内线核心当当。可现在凭空冒出一个菜鸟杨沫来，不仅抢占了他的上场时间，而且还拿走了内线核心的位置，以后他都得听他使唤了。

　　相较于哈斯勒姆凭借着老资历不爽，比斯利则是觉得自己从小到大都是核心，选秀顺位还比杨沫高很多。而且夏季联赛他也打了，季前赛也打了，常规赛也没缺席一场，凭什么你只打了三场比赛就成了核心？我却依然打酱油？

　　这两人有这种想法无可厚非，人之常情。谁搁在他们那个位置，心里都会有情绪。

　　帕特莱利也知道这一点，但他无从选择。杨沫与比斯利哈斯勒姆的阵痛根本不算什么，他担心的是将来杨沫成熟之后直接跟德怀恩韦德产生冲突，这才是他最不愿意看到的，所以他一开始就将杨沫定位为内线核心，用这种方式告诉他：我们球队是双核心阵容，你跟德怀恩一样。但是德怀恩比你先进队，所以他得是领袖。

　　在这种潜移默化下，才能将冲突磨合到最小。

　　至于比斯利跟哈斯勒姆的怨气，他相信杨沫肯定能用场上的表现摆平。如果杨沫这一点都做不到，就枉费他苦心布局了。

　　正如帕特莱利所发觉的那样，杨沫是个天生的统帅球员。所以他在开完球员会议后，就将比斯利叫到了大巴后面进行谈话。

　　比斯利明显显得有些不高兴，他不爽杨沫为什么能够后来居上比他更早得到重视。

　　杨沫将他叫到后面也没说什么矫情话，非常直接的问道：“你是不是对我成为内线核心非常不爽呀？”

　　“对！”比斯利也不是拐弯抹角的人，以他的智商，也拐弯抹角不起来。

　　“你觉得你是内线球员吗？”杨沫也没安抚，而是反问道。

　　“我怎么不是？我在大学的时候可是场均三十加二十的超级内线。”比斯利很激动的说道，他好像要拿自己大学时期的辉煌来压住杨沫似的。

　　杨沫听了，却是呵呵一笑，道：“可我怎么觉得你那么像超级外线呢？我觉得你的才能如果埋葬在禁区实在是太可惜了。你有万花筒一般的进攻手段，我觉得你有超过一千种将篮球送进篮筐的方式。你应该是保罗皮尔斯、卡梅隆安东尼那样的球员，甚至你可以比他们做得更好。你的天赋是我见过最强的，比德怀恩还强。但是……你为什么要在内线呢？”。

　　比斯利被杨沫夸得有些云里雾里，最后突然被反问一句，顿时他自己也下意识的问自己：对啊？我为什么要去内线呢？内线球员每天都要不停的冲撞，不停的角力，我讨厌身体接触。

　　见比斯利的愤怒慢慢消失，脸上表情转而变得迷惘，杨沫又不失时机的说道：“我听说你跟凯文杜兰特是非常好的朋友，你们从小一起长大。可是……他现在马上就要变成超级巨星了，你难道一点嫉妒都没有吗？以你的身高跟力量打内线成就永远都不可能追赶上他，你只有成为一名小前锋，你才能发散出他那样的光芒。伙计，现在球迷们爱看的是得分，而不是在篮下卡位抢篮板。你看看，那些可恶的球迷都把我骂成什么样了？！”

　　比斯利听后，想了想，觉得非常对。他也一直对自己的位置问题感到困扰，现在听杨沫这么一说，顿时就茅塞顿开了。可是，他还有一点担忧，便问道：“可是……我的持球技术以及人球结合的技术并不好，我的突破步伐也没有凯文那么大那么快！”

　　“卡梅隆安东尼的突破也不犀利，他照样是联盟一流球星。再说了，我们其实并不需要你的突破，我们有德怀恩了。而且，我还可以随意为你提供强有力的挡拆，你只需要用你华丽的技术将对手搞的晕头转向，然后将球放进篮筐就可以了。我担保，场边那些女人会为你疯狂的。”

　　杨沫一提到女人，比斯利顿时就笑了起来，他有些尴尬的挠了挠头，道：“看来我真的不适合打内线，谢谢你啊，杨！你对我的职业生涯起到了非常重要的作用。”

　　比斯利表示感谢后，带着满脸春风笑容回到前面。

　　坐在前排的帕特莱利一直走通过前面的后视镜观看后面的画面，看到比斯利从愤怒到迷惘再到高兴，他觉得自己做了一个无比正确的选择。球队需要这样的统帅，只有这样的领袖才能将球队黏合成一个有聚心力的整体。相比杨沫，德怀恩有些太沉默寡言了，虽然他也是一名合格的领袖。

　　很快，大巴车就开到了球馆。下车的时候，杨沫对帕特莱利说道：“先生，比斯利已经被我说服了，他愿意从现在开始专职三号位的工作。这样，我们的进攻力将进一步的开发。至于篮板，就交给我了！”

　　“干得好！”帕特莱利拍了拍杨沫的肩膀，非常赞赏的说道。

　　让比斯利确定一个位置，这是他从选中比斯利以来都没搞定的事情，比斯利一直在犹豫，不想做出取舍，就这么不三不四的打到了现在，都没有起到很好的效果。现在，杨沫居然三言两语就做到了，这给他的惊喜实在是太大了。

　　所以，他赶紧转身将斯波尔斯特拉叫到一边，嘱咐道：“今天晚上试一试将比斯利放到三号位的阵容，记住，一定要让杨跟比斯利同时在场。”

　　“嗯，好。”斯波尔斯特拉虽然是球队主教练，但在斯波尔斯特拉面前，他跟傀儡没有什么区别，他只能唯命是从。毕竟帕特莱利当教练的时候，他还在穿开裆裤呢。而帕特莱利当球员的时候，估计他还没在他父亲体内形成液体。

　　热火队球员来到球场热身时，对面的掘金队已经在那边练习了，他们今晚同样是志在必得。

　　这是一场关乎尊严的比赛。要么，乔治卡尔肥胖的脸被失败抽成猪头、颜面扫地。要么，早已经受到舆论鞭挞的杨沫直接万劫不复，成为笑柄。

　　谁都输不起，那就要看谁更想赢了！


第一一四章 赛前彩头

　　谁都对这场比赛势在必得，谁都输不起。

　　而就在比赛开始之前，杨沫得到了一个好彩头。最近快有一个月没见踪影的经纪人陆雪漫来到了球场，交给了杨沫两份合同。杨沫粗略的看了一下，不由惊呆了，一份是亚洲区的麦当劳代言，合同金额居然是三年一千二百万美金。另外一份是德州牛排的代言广告，合同金额是一年五十万美金，另外还有附加条款，合同期内，免费为杨沫提供牛排。

　　杨沫看了，傻眼了。如果第二份合同还算是合理市场价，那么麦当劳的合同绝对是天价了，毕竟杨沫现在才只是一个新人而已，还没打出半点有说服力的数据。

　　杨沫拿着第一份合同，满脸不可思议的对陆雪漫说道：“你确定这份合同是真实有效的？我真的值这么多钱吗？三年一千二百万美金啊，比我的合同多高了。”

　　杨沫觉得不可思议，陆雪漫却一脸平静的吐槽道：“这得多亏你跟那个韩国女明星的绯闻，还有那档秀恩爱的电视采访，你现在在韩国已经是超级巨星了，大街小巷每个人都在讨论什么国民女婿杨沫欧巴。我这次去那儿，还有娱乐公司开价让你去跟那个什么杰西卡演情侣档电视剧呢，价格不比这个低。综合你在国内的影响力以及在韩国掀起的舆论热潮，这个价格并不高，还有更高的可能。”

　　杨沫听了陆雪漫这话，先是有些惊讶，随即又很尴尬。作为一名篮球运动员在篮球行业没有打出成绩，反而在娱乐圈混出了名头。还有比这更操蛋的吗？

　　杨沫尴尬之后，又开口向陆雪漫问道：“那我应该签吗？”

　　“可以签了，这基本是麦当劳这些年开出最高的代言合同了。当年……他们给科比布莱恩特都没这么高。”陆雪漫点点头。

　　杨沫点点头，刚要签字，又问道：“那这笔合同你分多少呢？”

　　“两笔加起来，五十万美金，怎么样？”陆雪漫一副在商言商的姿态。

　　杨沫听后，觉得很合理，赶紧点头道：“没问题，我答应。”

　　说着，立即唰唰的写下自己的名字。五十万的抽成已经非常靠谱了，大经纪人在商业合同上几乎是三七四六甚至是五五对分。

　　“你好好打比赛啊，国内还有十几个代言，我都没开始谈，你得出身价来，我才好要价。耐克公司前天给我开了个三年八百万的合同，我觉得还有上涨的空间，所以搁置在一边了。以你中国球员的身份，又是前锋位置，再加上话题性这么高，只要你能打出全明星数据，一亿美金的赞助合同我都能给你搞到手。”陆雪漫非常豪迈的说道。

　　“一亿美金？”杨沫小声的嘀咕一句，他的肝儿都颤了。

　　“你别觉得不可能，我听说阿迪达斯已经在跟德里克罗斯接触了，赞助金额很有可能在一亿美金之上。对了，你别老是防守，你得进攻，现在赞助商都宠爱进攻型球员。”陆雪漫说起来一套一套，看来她没少对篮球经纪这方面下功夫。

　　“那我尽量多投几个三分。”杨沫点点头，他也不是视钱财如粪土的人，而且他对自己的规划将来必定是攻防两全的球员，不可能一辈子当蓝领的。

　　“行，我先走了。”陆雪漫撂下这话，拿起合同又要匆匆离开。

　　杨沫却一脸坏笑的拉住她的手，道：“大经纪人，你还从来没现场看过我打球呢？今晚就看我打一场球，然后结束后我们去共进晚餐！”

　　杨沫一边说，一边在陆雪漫手心里慢慢摩挲，弄的陆雪漫花心乱颤。陆雪漫虽然外表强势不近男色，可骨子里还是个柔情小女人，之前杨沫对她的挑逗也不经意间叩开了她的心扉，如今又被杨沫这么一勾引，不由有些些意乱情迷。

　　但很快，她的理智还是战胜了欲望，她非常迅速的将手抽出杨沫的手掌。搞得好像很坚决似的，但脸上的绯红却出卖了她的内心。

　　“就看一场嘛！”杨沫又拉住她的手，微笑着说道。

　　这么看上去，杨沫还真是个情种。

　　陆雪漫被他这么一请求，当下就软了心，但嘴里还是故作坚硬的说道：“就这一场啊，你别得寸进尺。”

　　“好嘞！”杨沫高兴的一点头，下意识的凑上去……吧唧！

　　当下就在陆雪漫的嘴唇上亲了一口。

　　陆雪漫被杨沫这么一亲，顿时傻掉了，这可是她的初吻啊！居然被这小子这么夺走了！

　　陆雪漫愣在原地，杨沫却赶紧跑向球场，生怕陆雪漫抽他似的。

　　可陆雪漫半天没动静，好半响才伸出手来傻傻的摸着自己的嘴唇，莫名其妙的微笑了一下，然后坐在场边，单手支撑着下巴，一动不动的看着杨沫在场上练球。

　　旁边的帕特莱利看了苦笑着摇头，这是他见过的第四个杨沫女朋友了。作为男人，他很羡慕杨沫的这种本事。但是作为总经理，却又有些担心，生怕这个天才球员毁在女人身上。他在联盟混了这么多年，见过太多天才毁在女人身上了。不过，他又对杨沫很放心，因为那些被毁掉的天才大多都是去夜总会找女郎，从而导致了滥交、酗酒、抽大麻。醉生梦死等等恶果，而杨沫好歹找的还是良家妇女，而且是正经谈恋爱，虽然花心了点。

　　帕特莱利有些担心，场上的队友却是羡慕死杨沫了。女朋友一个接一个，还一个比一个漂亮。德怀恩韦德都忍不住将杨沫拉到一边，好奇的问道：“杨，你到底有多少女朋友啊？”

　　“这个……不能说的秘密。”杨沫做了个男人都能懂的手势。

　　德怀恩韦德羡慕极了，同时也打定主意，一定要跟杨沫拉好关系，从他那儿多学一点泡妞姿势，他也想坐享齐人之福。话说回来，哪个男人不想三妻四妾！

　　可是，这东西还真没法教。杨沫这么花心都是‘流氓星’搞出来的，每次见到美女杨沫就忍不住情不自禁，白种人美女倒还好，可一见黄种人美女简直受不了，心里就好像有无数只猿猴在挠似的。

　　这TM也算是六芒星提升篮球实力之外的副作用了，只不过这个副作用是每个男人都梦寐以求的。


第一一五章 引爆全场

　　美国东部时间七点半，美航中心球馆人声鼎沸，比赛终于开始了。在现场DJ介绍主队球员时，杨沫被安排在了第一位出场，按照规矩这是球队二当家的待遇，以前都是马里昂或者哈斯勒姆，今晚开始，正式换成杨沫了。

　　杨沫出场的时候，立即收获了爆棚的欢呼，声浪仿佛要将球馆的顶部掀开。所有人都在高喊杨沫的名字，为他加油为他呐喊，感觉就像是在欢迎摇滚巨星一样。

　　这是杨沫第一次真正意义上的主场，所以他在全场欢呼声中跑向球场正中央，立即俯身下去，在迈阿密热火队的队标上亲吻了一下。

　　这一下，再次让球场上的欢呼声攀升到另外一个高潮。

　　杨沫用这个举动告诉热火的球迷，我是这儿的守护者。今晚，没有人能够从这儿拿走胜利！

　　而后，其他球员出场时，再也没有获得这样的欢呼，甚至是压轴出场的德怀恩韦德。今晚的主角注定是身披球衣初次踏上美航中心球场的杨沫。

　　在双方球员打招呼的时候，肯扬马丁非常嚣张的在杨沫耳边放话：“菜鸟，今晚我要踢爆你的屁股。”

　　“等着吧！”杨沫冷笑一声，又补充了一句中文：“傻逼！”

　　傻逼？

　　肯扬马丁皱了皱眉头，心道，傻逼是什么？能吃吗？

　　与此同时，主裁判已经拿着球走到了中线，准备跳球。站在跳球两端的是乔尔安东尼与内内。

　　随着主裁判一声哨响，将篮球扔向天空，两人同时跳起。但巴西人还是率先触碰到了篮球，毕竟他是只有一颗蛋的汉子，少颗蛋的男人跳跃能力会更好一些，毕竟少了二两负重。

　　缺蛋男子将篮球往左侧轻轻一拍，他以为身后的队友肯定能够接到篮球。

　　但是他低估了杨沫对第一颗球的重视，只见杨沫猛地一发力就窜到他身后，迅速截走了篮球，然后发足猛力，风驰电掣一般带着篮球冲向前场。

　　当杨沫跑过中线，掘金队员才明白什么。离他最近的艾弗森赶紧追上去，可惜……艾弗森巅峰已过，杨沫的速度虽然来自于他，但也是他最巅峰那一瞬的百分之七十，基本上比如今的艾弗森还要稍胜一筹。

　　所以艾弗森并没能追上杨沫，只能无奈的停下脚步，眼睁睁的看着杨沫冲进禁区，然后冲天而去……轰！

　　杨沫用尽全力将篮球狠狠砸进篮筐！

　　当下，篮筐都被杨沫拉下来行了个点头礼，等到杨沫松开篮筐落下，篮架随即上下摇晃起来。嘎吱嘎吱的声音通过安置在篮下的麦克风传出去，搞得周围的观众都有些紧张，生怕篮筐会突然散架砸到自己身上。

　　“热火的球迷，你们爽吗？”落地之后，杨沫扯着嗓子，大声的对仍然有些没反应过来的热火队的球迷吼道。

　　热火队的球迷听见杨沫这声吼，虽然没听懂杨沫说的是什么意思，但还是立即给出了最热烈的欢呼。

　　太给劲了！就是要这么扣死他们，让他们知道我们迈阿密人不是好欺负！

　　在全场欢呼声中，杨沫侧过头去，不屑的盯着场边有些发愣的乔治卡尔，嘴巴如逗狗似的对他发出一串：哆哆哆。

　　等到乔治卡尔反应过来望着杨沫时，杨沫伸出右手，冷漠的对他做了个割喉礼。

　　热火球迷看见这个嚣张的挑衅动作，顿时又狂叫起来。太high了！他们就爱这种张狂的球星，他们感觉肾上腺素都在飙升，比躲在被窝里看毛片还要爽！

　　热火球迷很喜欢这个挑衅动作，可被挑衅的乔治卡尔一点都不喜欢，他立即冲进场内拉着主裁判大喊大叫道：“裁判，他挑衅我，给他T，罚他下场，罚下他！”

　　“冷静！冷静，你先退回场外。”主裁判被他叫的有些不耐烦，便伸手示意他要冷静。

　　“FUCK，我怎么冷静，他都要杀我了，我怎么冷静？”乔治卡尔还是喋喋不休，仿佛全家女性都被杨沫连番操了，躁狂的犹如狂犬病人。

　　主裁判见他这个样子实在受不了，赶紧拿出哨子。

　　滴！滴！

　　主裁判吹了两声哨，给了挑衅者杨沫一个T，也给了乔治卡尔一个T。

　　双方互罚两球，球权还是归属热火队。

　　对于这个判罚，杨沫欣然接受，他做割喉这个动作就不怕被吹T，反正一场比赛被吹两个才会被罚下场，怕什么？

　　但是乔治卡尔却一点都不接受，凭什么？那家伙这么挑衅我，你们才给他一个T，我是受害者居然也吃T，what a FUCKing day！

　　他大声的抱怨几声，等到裁判不耐烦的望向他，立即闭上了嘴巴，退回场外。他可不想比赛一开始就吃掉两个T，然后跑回更衣室通过闭路电视观看整场比赛。

　　乔治卡尔一肚子怨气跑回板凳席，杨沫却还不忘刺激他一句：谢谢你给我助攻了两分。乔治教练。

　　乔治卡尔真想说一句去死，可又怕攻击球员再吃到一个T，只能装作没听见，心里却恨透了杨沫。

　　唰！唰！

　　杨沫站上罚球线两罚全中。

　　然后他高举双手，比出两个V字，全场又一次欢呼！

　　之前热火球迷对球队选择杨沫还有异议，甚至还谩骂过帕特莱利，但是现在，他们爱死杨沫了。而做到这一点，杨沫只花了一分钟不到的时间。

　　看着杨沫在一分钟内征服全场，帕特莱利坐在场边翘着二郎腿满脸得意，此刻，他非常爽，他甚至比杨沫还要爽。

　　现在，还有谁敢说帕特莱利老眼昏花老年痴呆？

　　还有谁？


第一一六章 继续嚣张

　　如果说帕特莱利是爽的话，那么第一次坐在场边看杨沫打球的陆雪漫无疑是激动了，而且是发自内心的激动。在杨沫扣篮的那一刻，她感觉自己的心脏都快蹦出来了。

　　她也不知道自己为什么激动，她只是单纯的觉得杨沫在场上实在是太霸气了。他在场上的一举一动都特别的迷人，就像是一个超级英雄一样。

　　每个女人心中都是有英雄情结的、都会憧憬着能有一个坚硬宽阔的肩膀给自己依靠为自己遮风挡雨。而现在陆雪漫的眼睛锁定住了杨沫的背影，心底好像有个声音在冒起：就是他了！

　　因为她母亲的遭遇，所以陆雪漫是个从小到大就不相信爱情的女人，她只相信自己。她一直努力的让自己变得更强大，变得比男人更强大，但她始终还是个女人，她的心底还是渴望爱情的。在她事业最低谷的时候，她遇见了杨沫，杨沫给了她一个工作，并给了她充分的自由度，让她终于可以将她所学的东西展示出来。

　　其实跟帕特莱利的谈判，也是她第一次，她很紧张，只不过她将紧张隐藏的非常好，并咄咄逼人的帮杨沫争取到了非常高的合同。虽然她当时嘴上说杨沫差点破坏了她的谈判，但她的心里还是感谢杨沫能够陪在身边的，因为有个男人在身边，她心里总是会莫名的更踏实一些。

　　她本来对杨沫观感并不好，直到他们一起经历难以忘记的选秀大会，在那，杨沫袒露心扉触碰到了她柔软的心，让她有了种同病相怜的感觉。然后……杨沫一鸣惊人成为当晚的主角，再接下来杨沫又‘调戏’了她，将她心底的火花点燃。

　　如今……陆雪漫终于有了一些爱上这个男人的感觉。

　　看来，杨沫征服的不只是观众，还有陆雪漫。

　　与此同时，前场的卡梅隆安东尼已经在执行罚球了……唰！

　　第一球稳稳的命中。

　　当卡梅隆安东尼准备罚第二球的时候，篮下的内线球员挤成了一团。杨沫一边卡着位置一边对身后的肯扬马丁说道：“你不是说要踢爆我屁股吗？怎么你刚刚连我的屁没闻到？你跑的实在是太慢了，老家伙。”

　　如果是五年前的肯扬马丁，他肯定会大打出手，那个时候的他也是个刺头。但是现在，他已经成熟内敛了下来，或者说更有职业球员精神了。所以，他只是用言语回敬了一句：“比赛才刚开始，别得意。”

　　肯扬马丁说话的时候，卡梅隆安东尼罚球不中，杨沫立即跳起轻松将篮球篮下，他背后的肯扬马丁甚至还没反应过来。

　　杨沫摘下篮球之后，迅速传给德怀恩韦德。

　　然后迅速朝着前场狂奔而去……嗖！肯扬马丁只感觉身后一股微风刮过，等到他回过头去，杨沫已经冲过了中线，他赶紧跑去追赶。等到他跑到中线附近时，杨沫已经埋伏在了三分线底角。

　　此时，德怀恩韦德突破内线，吸引包夹后，迅速分球过去，杨沫接球就投……唰！

　　掘金队的篮筐再次被射穿。

　　可惜裁判给的是两分球的手势，因为杨沫有一点踩线的嫌疑。

　　对于这一分的缺失，杨沫并不心疼，下个回合再投回来就是了。

　　杨沫进球后，眼睛一直盯着乔治卡尔，也不说话，但是眼神之中的不屑已经溢于言表了。

　　现在杨沫跟他都是一个技术犯规，杨沫不用直接挑衅他，他也没法骂他，只能回瞪过去。可他的眼神对杨沫来说，一点杀伤力都没有。

　　只见杨沫微微一笑，指着全场欢呼的球迷大声说道：“现在，让我们大声的说：爽！”

　　杨沫手把手的教着大家说爽，很快就有前面几排的观众跟着附和：爽！

　　毕竟，这个词对美国人来说也没什么难度。而且……这个词通过杨沫的多次提及，在全美范围内已经有一定的知名度了。

　　听着现场此起彼伏的爽，杨沫感到非常满意。

　　杨沫跑回后场之后，也不跟防肯扬马丁，就叉着腰看着他到处跑来跑去为队友挡拆。反正对杨沫来说，肯扬马丁在防守端几乎就是个废人，这小子也就是当年靠着贾森基德的传球，拿了一回二十加十然后坑了球队一笔大合同。

　　果然，篮球在艾弗森与安东尼手里来回捣了几次后，由安东尼中投得分。

　　尽管比斯利已经非常认真的防守了，但安东尼的大屁股真的不是那么好防守的。

　　看着比斯利有些垂头丧气的样子，杨沫生怕他待会儿破罐子破摔一通乱打，便走过去对他说道：“迈克尔，你刚刚的防守太棒了。接下来我觉得你肯定能突破安东尼暴扣一个，我会给你传球的。”

　　“是吗？”比斯利有些讶异：“可他都进球了。”

　　“那是一个运气球，已经防守的他没有地方了，他只能转身投篮，然后他非常幸运的将篮球蒙进了篮筐。”

　　比斯利被杨沫这么一安慰，立即又高兴了起来。这货其实就是一智商不高而且心智严重不成熟的篮球天才，受点挫折就容易放弃，必须得有人哄着他才能放开了打。

　　所以，现在作为球队领袖之一的杨沫不得不站出来为他做心理建设了。看上去就跟爸爸鼓励儿子似的，哪怕杨沫比比斯利还要小半岁。

　　场边的帕特莱利看见这幕，非常高兴，觉得自己没有选错人，杨沫就应该早一点出现在领袖的位置上。


第一一七章 欢迎包夹

　　“比赛进行到现在，我似乎看见了一个完全不同于以前的杨。当然，他还是那么嚣张那么放肆。可是……你们不觉得他的球风已经改变了许多吗？”负责直播本场赛事的TNT体育台主持人科林斯这般说道。

　　“所以，以前的杨是怎样的？”新来的肯尼史密斯球评有些不太了解状况。

　　由于查尔斯巴克利与史蒂夫科尔闹翻了之后，直接跟电视台提出了有我没他有他没我的条件，TNT最后不得不更换球评，换来了与查尔斯巴克利曾经做过队友的肯尼史密斯来配合解说。

　　“我想球风还是一样的，只不过……杨似乎受伤之后的速度更快了。刚刚第一球甚至艾弗森都没能追上他的脚步，这的确是一件让人吃惊的事情，这小子一看就是一个勤奋练习的球员。他的前途肯定会越来越好。”巴克利一针见血的说道。

　　“超出常人的力量再加上现在这个速度，掘金队的内线要糟糕了。说实话，我不认为杨在赛前说的那些话是错误的，看看乔治卡尔手底下有多少好球员吧，内内，马丁，安德森，克雷扎，JR史密斯，安东尼以及艾弗森，这样的阵容在联盟绝对能算前列了，可是……他们依然还是每年一轮游。”科林斯言语之中略微对乔治卡尔有些质疑。

　　“乔治卡尔从来就没有证明过他是一个好教练吧？”肯尼史密斯不由吐槽了一口。

　　“嗯，的确，他只证明了自己是一个善于与对方球员打嘴炮的主教练。”巴克利接了一茬，两人的默契就好像相声里捧哏与逗哏的一样。

　　就在这时，场上的画面出现了让人匪夷所思的一幕。

　　杨沫跑到前场后，立即背身卡着肯扬马丁要球，肯扬马丁虽然极力想要破坏，但杨沫如泰山一般岿然不动，任由他在背后怎么推搡，力量的差距可不是他那点小动作能破坏的。所谓一力降十会就是这个道理。

　　杨沫卡住位置后，钱莫斯立即将球传了进去，现在杨沫也等于是他老大了，还是总经理钦点的，他不敢不传。

　　杨沫刚接到球，一旁的内内就迅速围补了过来，一副要将杨沫夹死的样子。

　　杨沫却一点也不慌张，人缝中间猛地一拍球，身体用力往后一拱……嘭！

　　当下就像撞钟一样将身后的肯扬马丁撞开两三步，顿时这包夹防守就被破了一大半。紧接着杨沫又狠狠地一拍球……嘭！

　　再次撞击立足未稳的肯扬马丁，肯扬马丁只感觉腹部一阵阵翻腾，差点没将隔夜饭吐出来。这两下撞击撞的他肝胆俱颤，再也不敢贴近防守了。

　　内内却是一副不死不休的架势，一个劲的往前逼抢，反正被撞的人不是他。

　　于是画面就形成了，杨沫身后的肯扬马丁被杨沫撞得节节后退，最前面的内内不停的逼抢杨沫。所以，感觉就像是内内逼着杨沫去撞他的队友一样。

　　肯扬马丁被撞了三下，终于学乖了，也不贴身防守了，而是退后一步，放着杨沫步步往内，他以为等到杨沫到了死角，自己再合上去肯定能抢断篮球。

　　他很聪明，但是杨沫也不傻。

　　快要退到篮下时，立即给迈克尔比斯利打了个眼色，比斯利立即一个反跑朝着禁区就迅捷无比的切入了进来。卡梅隆安东尼本来防守就马马虎虎，现在又要看守比斯利还要注意到被内内放空的乔尔安东尼，一心二用，哪里够用？

　　所以，比斯利一点都没费劲的冲进了禁区，杨沫看准时机，直接一个击地传球从内内的胯下传给了冲入禁区的比斯利，比斯利接球之后，猛烈窜起，内内想要反身防守已经来不及了，因为比斯利的身体已经在空中完全舒展开，他只能躲到一边，然后目送比斯利在空中滑行一阵后将篮球狠狠灌入篮筐！轰！

　　比斯利的扣篮立即让现场一片掌声与欢呼。

　　球迷们最想看的得分方式永远是扣篮，每个人都会很享受这种直接砸筐的快感，感觉就好像无套内射一样，在龟头暴涨的那一瞬，无数激情冲入篮筐……哇，爽爆了！

　　比斯利当然也不例外，他在扣篮完成落地之后，立即如大猩猩一般捶着胸膛，然后狂吼一声：爽！

　　比斯利的这声爽喊得石破天惊，表情就跟刚射完精子一样痛快淋漓，引得全场不少球迷也跟着喊：爽！

　　比斯利这么爽，乔治卡尔一点都不爽。他动用了两个千万级别的内线去包夹一名菜鸟球员，非但没成功，反而让对手扣篮了。还有什么比这更丢脸的事情吗？

　　当然有。

　　杨沫在比斯利吼完爽之后，又故意跑到场边，对乔治卡尔发出了几声逗狗的声响：哆哆哆哆。将乔治卡尔愤怒的目光吸引过来后，满脸微笑的说道：“主教练，我觉得你的包夹战术太棒了，夹的我好爽啊，就感觉跟一个处女上床一样，又饱满又紧又结实！欢迎继续啊！”

　　说着，对他扭扭屁股，快速跑回半场。

　　乔治卡尔被杨沫戏弄的简直就快爆炸了，他还从未见过这么嚣张的菜鸟，不仅敢跟主教练对骂，还敢玩割喉礼，现在居然又说起垃圾话来了。这还是勤劳勇敢朴实善良的中国人吗？

　　他愤怒之余，连忙向主裁判抗议。主裁判根本不理会他，这场比赛的焦点就是杨沫大战乔治卡尔，他要是将杨沫上场没几分钟就罚下场，球迷不骂死他，斯特恩都会骂死他。这都是收视率啊！这都是钱呐！


第一一八章 为所欲为

　　看着斜对面的乔治卡尔暴跳如雷，帕特莱利笑的无比开心。

　　他在选择杨沫的时候可从来没想过杨沫会是这么的张狂，他第一见面甚至觉得杨沫还有些腼腆。可是，现在杨沫哪里还有半点腼腆的样子？他都快要把对手气死了。不过……帕特莱利很喜欢这样的杨沫。

　　不管怎么说，能够让对手咬牙切齿的球员就是好球员。

　　就在他为杨沫感到骄傲的时候，前场的艾弗森突破禁区造成了乔尔安东尼的犯规。

　　乔尔安东尼一脸无奈，他确实无法一对一防守住艾弗森的突破，犯规已经是他最好的防守了。

　　见他有些沮丧，杨沫便走过去，拍了拍他的脑袋，安慰了一句：“伙计，你已经做得很好了。你差点就盖帽了，如果他不是超级巨星，这个球根本不会吹犯规。”

　　杨沫的安慰让乔尔安东尼心里稍稍好受一些，每个人在球场上都会有受挫的时候，而并不是所有人都会像杨沫那样无视挫折，所以这个时候，就需要人去安抚他们，这也是领袖的责任之一。

　　而德怀恩韦德显然没有这个嗜好，他更愿意做的是通过一个又一个的进球击垮对手。或者说，他相信自己超过相信队友。

　　唰！唰！

　　艾弗森两罚全中，自从离开主队76人后，艾弗森变得越来越沉稳。去年是他职业生涯第二次的全勤赛季，无论是三分命中率还是中投命中率，都是生涯新高，而且助攻失误率也降到了生涯最低。

　　他好像终于学会了如何去适应控卫这个身份，但不可否认的是，他老了。他已经没有了他巅峰时期的速度，现在他的突破更加依赖的是他的变向节奏。

　　身高有劣势的球员，到了职业生涯末端，都会越来越艰难。年轻时候或许还能凭借着惊人的速度或者变态的力量吃住对手，可到了年老力衰的时候，这些优势不再的时候，一切都没了。毕竟，篮球回归本质，还是一个依靠身高的运动。

　　杨沫看着如今的艾弗森，满眼都是十年后的自己。

　　他使劲的甩了甩头，心中暗暗发誓，必须要调整位置，开发进攻。十年后绝不能再当蓝领苦力，六尺五的身高打内线或许吃亏了些，但如果能进化成小前锋，依然能够吃香喝辣。

　　杨沫下定这个决心，也就注定了将来他必定会与德怀恩韦德在球权分配上有冲突。

　　但……现在还不是冲突的时候，两人还是无比默契的挡拆组合。

　　回到半场，杨沫立即为德怀恩韦德做了一个挡拆。挡拆之后，德怀恩韦德往内线急冲，因为压根就没有对手去阻延他。JR史密斯留下来跟防杨沫了，肯扬马丁也在赛前得到乔治卡尔的指示，寸步不离杨沫，务必掐死杨沫。

　　由于乔治卡尔这种策略，所以德怀恩韦德非常轻松的突破进内线，面对补防的内内，非常沉着的来了一个变向，然后完成一个轻松的二加一。

　　当裁判吹响犯规哨声，乔治卡尔终于坐不住了，他立即叫了个暂停。

　　虽然比分没有落后太多，但看上去，掘金一直在挨打，而且是摁在地上打。尽管他们使出了丢人现眼的包夹战术，还是没有阻止杨沫的步伐。如果继续这么下去，掘金队必输无疑。

　　乔治卡尔也看出了这一点，所以他叫了个暂停。

　　他虽然胖，但也是有自尊心的。他不可能允许自己被一个菜鸟臭骂一顿、接着又被做割喉挑衅、然后又是各种拉佳话攻击，最后还输掉比赛。如果这一切都发生了，他的脸就完全丢尽了，甚至于他的职业生涯都毁了，谁会请这样一个丢人现眼的家伙当主教练？

　　乔治卡尔无比紧张，杨沫却轻松无比，下场的时候甚至对坐在场边的陆雪漫调戏道：“大经纪人，你觉得你的球员表现的怎么样？值不值得你与他共进晚餐？”

　　“额……”陆雪漫故作严肃的抿了抿嘴，道：“还行吧。”

　　陆雪漫虽然想装作很严肃的样子，但她眼神里的高兴却根本掩饰不住。

　　杨沫见了直接伸手在她鼻子上刮了一下，突然无比深情的说道：“为了你，这场比赛我就是拼了命都要拿下。”

　　杨沫这话虽然是句废话，而且格外矫情。但对女人来说，无疑是非常受用的。陆雪漫听了，心里美滋滋的，就差没说‘我愿意’了。

　　杨沫见陆雪漫脸上满是幸福的窃喜，不由心花怒放，高兴极了，他觉得自己好像又打赢了某场战役似的。自从他多了一颗流氓星之后，他变得越来越喜欢去征服女人，他享受征服女人的快感就好像享受赢得比赛一样。

　　这是病，但没法治！

　　而利用暂停时间，TNT也开始为焦头烂额的乔治卡尔出起主意来。

　　“毫无疑问，现在杨沫在掘金队的内线是为所欲为的状态，内内与马丁这两位千万年薪的家伙完全防不住他。肯尼，你觉得要怎样才能将杨控制住。”主持人科林斯发起话题道。

　　“乔治卡尔的思路其实并没有错。现在热火队的内线完全是靠杨在撑，如果将杨这一点掐死，热火队将失去百分之八十的内线篮板，以及百分之五十的防守反击，以及百分之一百的士气。没错，我觉得现在杨沫就是热火队的士气制造机，只要有他在，热火队就永远充满激情。”肯尼史密斯的话说了等于没说，一点干货都没有。

　　“我觉得乔治卡尔可以试着将克雷扎放上来试试，克雷扎的身高虽然不高，但是力量足。他是掘金唯一能顶住杨的人。还有……我觉得如果他们准备主打外线的话，安德森也应该放在场上，安德森没有进攻能力，但是防守篮板与盖帽却是掘金最好的。”巴克利还是个实诚人，他将自己的想法说了出来。

　　而他这话刚说完，比赛就继续开始了，果然如他所说，乔治卡尔将两个内线换了下去，换上了克雷扎以及鸟人安德森。

　　这下，好玩了！


第一一九章 你们爽吗？

　　克雷扎从某种意义上可以说是三号位的球员，但是由于他力量出众，经常可以顶到四号位甚至五号位。这位北欧的壮汉同时也拥有三分球能力。从某种意义上来说，他跟杨沫是同一种球员，得分手段甚至还更加多一些。

　　但是，他的两个优势相对于杨沫而言，都是弱势。他力量强，杨沫完爆他。他能投三分，杨沫也完爆他。

　　杨沫对付克雷扎一点问题都没有，但如果再加上一个鸟人安德森，那就难说了。这两个球员，一个是敦实的肉盾型球员，一个是满天飞的补防型球员，两人优势完全互补，联合起来对付杨沫，效果绝对比马丁加内内组合好。

　　比赛重新开始后，杨沫也没拿这两人当回事，仍然是该怎么打怎么打。

　　当德怀恩韦德罚球的时候，杨沫立即挤压着克雷扎，但发现反过来的反弹力不小，竟然没能获得压倒性的优势。当然，这跟杨沫没有发全力也有关系，毕竟现在是卡位，要是力量大开，直接将人推出去岂不是要吃一个犯规？

　　德怀恩韦德做了几个准备动作后，调整呼吸，将篮球投出……嘭！

　　篮球没能钻入篮网，砸在了篮筐前沿，杨沫连忙发力，刚将大白熊克雷扎推开一步，准备抢篮板，旁边的鸟人安德森已经飞窜过来，从杨沫头顶摘下篮板，然后交给艾弗森，迅速朝前场跑去。

　　乔治卡尔见自己的内线终于在杨沫头上占了一回上风，忍不住哈哈大笑。杨沫听见笑声，侧过头去，没好气的白他一眼，就像是看白痴一样：不就是一个后场篮板吗？至于高兴成这样？非得我抢走前场篮板你才觉得正常？

　　杨沫白了他一眼后，也懒得搭理这神经病。快速跑回半场。

　　回到半场，立即扎根禁区。可惜克雷扎与安德森两人都不进攻，只是来回的为艾弗森与安东尼二人创造机会。

　　艾弗森与安东尼在外线倒腾了一圈，最后由安东尼出手，命中两分。

　　安东尼进球后，杨沫迅速跑到场边发球，准备打一个快攻，哪知道钱莫斯却没有明白意思，反而压下节奏准备打阵地进攻，没办法，杨沫只好放慢脚步。杨沫一放慢脚步，克雷扎就寸步不移的贴身防守了上来，旁边的鸟人安德森也是一副跃跃欲试的样子，好像随时准备给杨沫一个盖帽似的。

　　杨沫见此，并不主动进攻，反正就拉在外线，吸引两人的防守注意力，为队友创造突破机会。

　　等到德怀恩韦德持球时，杨沫赶紧上前为其挡拆。韦德利用杨沫挡拆直切禁区，冲到罚球线附近时被安德森阻挡了下来。

　　见韦德被阻挡下来，杨沫赶紧一个反切进去，韦德见此立即将球传给杨沫。杨沫接到球，立即准备切入禁区，可刚起速就被跑位位置的队友乔尔安东尼给阻延了下来，若不是杨沫及时刹住脚步，两人非得撞个满怀不可。

　　人虽然没撞到，但进攻脚步却被阻延了下来，眼看克雷扎与安德森重新包夹过来，只能迅速将球传给韦德，韦德接球直接出手投篮……嘭！

　　篮球打铁，冲入禁区的卡梅隆安东尼捡起篮板立即发动快攻，传给艾弗森，艾弗森突破禁区上篮得分。

　　一看自己的球员连续得了四分，场边的乔治卡尔笑的更加开心了，好像已经胜利了似的。

　　杨沫听见这笑声，打心眼里难受，也不管什么三七二十一了，等到钱莫斯运球过来，直接伸手要球。钱莫斯见此愣了一下，还是将球传给了杨沫。

　　当杨沫在三分线外接球正面面对克雷扎，现场的球迷都疯狂了，很多人都站了起来，他们倒要看看杨沫究竟会以何种方式打进这球。

　　杨沫拿着球弯着腰面对着克雷扎，原本还有些紊乱的心情瞬间平静了下来。这就是他的打球风格，越到关键时刻他就越冷静。

　　微微调节两下呼吸之后，杨沫的肩膀突然一沉，左脚猛地前试探一步。全神贯注防守的克雷扎下意识的做出反应身体微微后退并向右边倾斜了一些。

　　原本他的防守是密不透风的，如今突然这么一侧，立即就卖出了破绽。

　　杨沫当即一拍球，双脚猛烈启动，朝着右侧就猛突过去。

　　已经发觉自己上当的克雷扎刚想要补防右侧……呼！杨沫已经从他右侧呼啸而去，只留下一道狂烈的风声。

　　这一瞬，克雷扎感觉就好像是一头雄狮从身边过境一样，速度，力量，以及狂暴的气势，让他根本无法阻挡，甚至心生畏惧。

　　杨沫一瞬功夫过掉克雷扎的防守后，片刻就冲进了罚球线内一步，这时禁区的安德森赶紧补防了上来。

　　面对扑上来补防的安德森，杨沫心里瞬间就冒出了两个主意，第一个主意是，以一个持球后转身过掉他，但杨沫对自己的运球技术并不是特别放心，所以他立即就做出了第二个选择。

　　只见他速度半点不减，反而更加提升，对着安德森就气势汹涌的冲了上来。看着杨沫如扛着炸药包一样凶猛冲击过来，安德森心中不由有些打鼓，他甚至在计算，被杨沫这么冲撞一下会撞断几根肋骨。所以，他下意识的就将张开的双手叠在了胸前，试图起到缓冲作用。

　　而就在收拢双臂的当下，杨沫突然将球往天上狠狠地一砸，没等安德森反应过来，杨沫就已经风驰电掣一般从他身侧冲过。

　　等到他意识过来，杨沫已经在他身后高高跃起，而被杨沫狠狠砸出的篮球重重的撞击在了篮板上，发出一记沉闷的响声后迅疾无比也犹如炮弹一般反弹了过来，半空之中的杨沫单手握住篮球，用尽全身吃奶的力气，身体用力地向后一反拉，紧接着气势如虹的狠狠地砸向篮筐……轰！

　　杨沫的单手劈扣将篮筐砸的哐哐直响，现场的球迷通过麦克风听见这个声音，下意识的屏住了呼吸。

　　从杨沫突破的那一瞬开始，他们就完全没想到下一秒会发生什么。

　　他们做梦都没想到杨沫会在这种情况下来一个杂耍式的砸板扣篮，还是力道那么猛的砸板反弹扣篮，最重要的是，这一切居然是建立在那么高速运动轨迹上的自砸自扣，而且还过掉了两名对方球员。

　　太完美了，太暴力了！

　　所有人都震惊的无以复加，所以，当杨沫落地的时候，全场仍然是一片宁静。

　　直到杨沫吼出那一声标志性的呐喊，全场球迷在狂烈的躁动起来。

　　“热火的球迷们，你们爽吗？”

　　“爽！！！！！”

　　美航中心两万多球迷齐声咆哮，他们太爽了！这个进球绝对是历史级别的，足以排进热火队队史前十甚至前五。

　　“现在还爽吗？”杨沫右手放在耳畔，又大声问了句。

　　“爽！！！”这一次，两万多名球迷，包括场边的热火替补球员、帕特莱利、陆雪漫全部都梗着脖子红着脸扯着嗓子狂吼出来。

　　一时之间，美航中心球馆的气氛比迈克尔杰克逊的演唱会还要热烈，球迷们的激动也比任何摇滚球迷都要狂热。而此时的杨沫，绝对是超级巨星中的超级巨星。

　　杨沫连续问完两遍将全场球迷的情绪都拨弄到最高潮后，慢慢的走向场边，来到乔治卡尔身旁，右手扶耳作倾听状，冷冷问道：“那么，乔治教练，你爽吗？”


第一二零章 进击的艾弗森

　　乔治教练被杨沫偏着脑袋冷冷询问，这感觉羞辱愤怒畏惧尴尬齐上心头，在杨沫的强大气势逼迫下，他甚至有些畏缩，他不知道该怎么回答，于是他转过身，高举双手喊道：“TIME OUT！”

　　暂停！

　　乔治卡尔居然喊了个暂停。

　　这从某种意义上来说，他害怕了，他恐惧了，所以他需要叫一个暂停来缓解一下球员的情绪，以及自己的情绪。

　　杨沫见他退到一边叫暂停，也没有继续再羞辱他，而是高扬着手臂，怂恿着球迷大声的呐喊，享受着他作为胜利者的荣光。

　　在杨沫往回走的时候，艾弗森突然拉住了他，说了一句：“小子，你TM真像年轻时的我。”

　　“谢谢。”杨沫微微一笑，他是真的谢谢，艾弗森是他的偶像，他从小就看艾弗森打球。所以艾弗森对他说这句话，对杨沫来说，就是最大的认同。

　　“不过，接下来我会让你知道，我也是不可战胜的。”艾弗森小小的各自突然迸发出惊人的能量，眼睛死死的盯着杨沫，仿佛要迫使杨沫露怯。

　　但杨沫丝毫不退让，反而迎上去，强硬的回应道：“只要你敢挑战禁区，我绝对会把你拍死！”

　　“那就试试。”艾弗森如锋锐的针尖一般对准着杨沫。

　　杨沫更加强势：“欢迎品尝死亡盖帽的味道。”

　　两人互放狠话后，各自冷哼一声走回各自板凳区。两个人都是天生的偏执狂，他们同样桀骜、张狂、热血以及永不放弃，并且都敢与世界为敌。现在，终于撞击在了一起，而胜利只有一个，就看谁能笑到最后了。

　　“天呐！杨这小子真的是个疯子，他真的应该去当一名摇滚歌星，而不是篮球运动员。他肯定能把他的演唱会搞得非常火热，你看……现在美航中心球馆的球迷都疯狂成了什么样子。一个扣篮就把他们搞得跟夺得总冠军似的兴奋。Where amazing！！”TNT的解说员科林斯也忍不住激动的对着电视机前的观众大声吼道，坐在演播室的他都被感染了，可想而知现场的球迷有多疯有多狂。

　　“相比摇滚巨星，我认为杨更应该去当拳击手。你看，包括今晚他总共才上场四次，KO对手两次。另外还有两个也被打的满脸是血中途退赛。这个KO率比那些靠点数获胜的职业拳手强多了。”肯尼史密斯不由又吐了个槽，末了还不忘憧憬一下：“不知道今晚掘金队有没有队员会被KO。真为他们的队医捏把汗。”

　　“桀骜、强势、热血、狂躁以及不可一世，你们难道不觉得杨像迈克尔乔丹吗？”查尔斯巴克利突然提出一个让球迷们都感觉吃惊的对比。

　　“得了吧，伙计。迈克尔可不会在比赛的时候，大吼大叫，跑去问候对方主教练。”科林斯很不给面子的拆了巴克利的台。

　　“这都是表象。重点是，他们对比赛的掌控，对胜利的渴望，还有对队友的激励，我觉得杨在球场上的气势真的很像迈克尔乔丹。”巴克利还是非常坚持他的看法。

　　尽管在大众看起来迈克尔乔丹跟杨沫扯不上半毛钱关系，一个是伟大的篮球之神，一个是刚打出点名声的蓝领苦力，这两者有可比性吗？当然没有！

　　与此同时，坐在芝加哥家中观看电视的迈克尔乔丹也听见了巴克利的这番话，他深以为然的点了点头，抿一口红酒微笑着嘀咕一句：“巴克利不愧是我的手下败将，果然了解我。”

　　迈克尔乔丹第一次在奥兰多见到杨沫，就觉得杨沫跟他是同类人。

　　乔丹这辈子到目前为止只认同过两名后辈球星，一位特雷西麦迪，他觉得麦迪的天赋很像他。还有一位是艾弗森，他认为艾弗森的斗志以及对胜利的渴望跟他是一样的。

　　但是，现在也又多了一个杨沫。杨沫不仅斗志以及对胜利的渴望不亚于他，在球场上的统率力更是如出一辙。两个人都能敏锐的观察到球场的每一个细节变化，而且还能随时起势，无论在逆境还是顺境都保持昂扬斗志。而最重要的一点是，队友永远不会绝望，只要有他在场。最后这一点，现役球员中不超过三个人能做到。

　　迈克尔乔丹是如此的欣赏杨沫，看了杨沫的强势表现后，更是眼馋的直心疼，这小子明明有机会被自己选中的，可惜，该死的帕特莱利，居然截胡了。而且居然拿奥卡福跟他换他都不换，世界上还有比这更痛苦的事情吗？这比追求的女人有老公还有可恶，至少后者还能偷偷情打打野炮什么的，可这个呢？只能眼睁睁的看着他身披热火队的球衣征战厮杀，甚至还有一天会来踏破自己的球馆。What a FUCKing！！

　　很快暂停结束，比赛继续开始。双方都没有做人员调整，因为这一次暂停压根就是一个意外，或者说是乔治卡尔因为害怕恐惧而叫的一个暂停。事实上，下场后他什么战术都没布置，更没有去给队员做心理辅导，因为他比任何球员都要更需要做心理建设心理辅导，他都差点被杨沫玩坏了！

　　比赛继续开始，当艾弗森接过篮球，杨沫立即意识到了他眼神中的尖锐杀气。

　　这种眼神，杨沫非常熟悉，因为他以前没少看76人的比赛，每当艾弗森要发飙的时候，眼睛总会变成这个样子，就好像入了魔一样。

　　“查尔斯，小心艾弗森。”杨沫赶紧提醒了一句钱莫斯。

　　可钱莫斯却显得有些满不在乎，他觉得艾弗森老了，他甚至觉得自己能够轻易爆掉艾弗森。

　　可艾弗森又岂是那么容易爆掉的？人家风驰电掣攻城拔寨的时候你还穿着开裆裤拿着‘基巴’卷泥巴呢！

　　艾弗森持球迅疾无比的来到前场，突然急停在了钱莫斯身前，钱莫斯本来还有些紧绷的情绪瞬间就松懈了下来。在他看来，艾弗森果然变成了一个只会带球过半场的平庸控卫了。

　　他这个轻视念头刚出，艾弗森突然猛地向前一个急突，他赶紧补过去防守。可此时艾弗森却猛地一个回拉，动作在顷刻之间完成，此时钱莫斯的脚步一个迈了过去，但脚踝却下意识的跟着挪转过来。

　　在重心的反复拉扯下，他的小腿不由有些扭曲。

　　就在这时，杨沫又急突到了另外一端，他赶紧偏转过去，可他还没偏转过去，艾弗森又猛地会拉回来。

　　钱莫斯的重心来回左右连续拉扯了四回，他的脚踝终于受不了了，他的人也快崩溃了，直接一屁股蹲坐在了地上。

　　这时，艾弗森却不紧不慢的收球，退回三分线外，起跳，唰！

　　篮球非常轻松的钻入篮网。

　　此刻的艾弗森像极了一个经验老道的剑客，知道如何用最节省力气的方式羞辱对手，并命中最多的得分。

　　因为艾弗森的这个晃倒对手的进球，兴奋的美航中心不禁有些降温了下来，毕竟被羞辱的是自己人。

　　而就在这时，艾弗森的手指指向了内线的杨沫，酷酷的说道：“When I cross，it's over！”


第一二一章 孤胆英雄

　　When I cross，it's over！

　　这是一句很臭屁的话，但是艾弗森有这个资格臭屁。巅峰时期的艾弗森可以说能够凭借这招肆虐任何对手，迈克尔乔丹都防守不住他的胯下变向crossover。

　　艾弗森杀气全开，杨沫不由感觉有些不妙。别的球员进入单挑模式，杨沫一点都不担心，哪怕是科比布莱恩特，哪怕是特雷西麦格雷迪。但是艾弗森，他不得不害怕，要知道这家伙当年单枪独马可是将不可一世的OK组合都挑落了马下。

　　孤胆英雄这词放在NBA，等于就是为艾弗森量身订做的。

　　这个身高可能还不足六尺的小个子，硬是凭借着变态的速度、华丽的变向以及滔天的杀气，闯出一番独属于他的天地。科比布莱恩特，或许还有人把他称之为迈克尔乔丹第二。但是谁敢说艾弗森是乔丹第二？他就是艾弗森，唯一的艾弗森。

　　杨沫皱着眉头将球发给钱莫斯，然后走到韦德面前，小声的说了句：“艾弗森可能要暴走了。”

　　“我知道。”韦德点点头，他小时候也是艾弗森的球迷，他身披三号也有向偶像艾弗森致敬的意思，所以他比别人更加了解艾弗森。

　　“怎么办？包夹还是放他投？”杨沫向韦德征询意见道。

　　“先不管他，我们打好自己的挡拆配合。他终归还是老了，他不可能保持四十八分钟的高水平状态。”韦德很认真的分析道：“而且，掘金现在不是他一个人的球队，他不可能一个人把持着球权直到比赛结束。”

　　韦德这个意思，杨沫明白，掘金说到底还是卡梅隆安东尼的球队，艾弗森再强也不好喧宾夺主。所谓人离家乡格外贱，离开费城76人的艾弗森注定就走上了一条夕阳西下英雄迟暮的道路。

　　两人并肩跑回后场，德怀恩韦德立即从钱莫斯手中接管了球权。而韦德依然是寻求杨沫的挡拆。跟韦德挡拆之后，韦德急速突破禁区，杨沫也稍微跟着从另外一侧并进。

　　克雷扎此时的神经极度紧张，因为杨沫上一个扣篮已经告诉了他，杨沫可不止只会外线投三分，还有突破禁区直接造成杀伤的能力。

　　挡拆的双方都能投，都能突，那么威胁力无疑是加倍的。防守者面对的选择也从两个变成了四个甚至八个，只要判断错误，对方就能轻易得分。

　　这一次，防守者倒是没有选择错误，因为他们还没做出选择的时候，德怀恩韦德就急停跳投了……唰！

　　篮球应声入网，非常轻松。因为补防的安德森距离韦德还有两步之远。他也跟克雷扎面对同样的问题，不知道该防守突破还是防守投篮。

　　这就是一加一大于二的效果，当德怀恩与杨沫挡拆之后，他们又无数种得分方式可以轻松得分。韦德再也不用向以前那样身上挂着两三个防守者带着篮球如扛着炸药包似的艰难冲入进去制造杀伤了。

　　毫无疑问，现在的杨沫是他进入NBA以来最好的搭档。甚至比沙克奥尼尔还要好。因为奥尼尔虽然非常有统治力，但是他能跟韦德做出的配合非常少，两个人等于是互相各自为战的个体，很少有绝妙的沟通。

　　韦德得分之后，艾弗森接球立即就冲向前场，杨沫刚准备回头跟上，嘭的一声就撞到了队友乔尔安东尼身上。

　　这已经是安东尼第二次跑错防守位置了，他在场上的位置感薄弱的让人愤怒。如果说杨沫在场上始终做正确的事情，那么安东尼可能百分之七十的时间都出现在错误的位置。如果不是他的身体素质还算可以，真不知道他是如何能够打进NBA的。他在场上绝大多数时候就像个路痴一样茫然失措。

　　由于他的阻挡，杨沫没能立即追上艾弗森，造成了艾弗森直接突破禁区得分的后果。

　　杨沫真想臭骂这家伙一顿，可想想自己才刚当上核心，就这么教训队友，多少有些操之过急，便无奈的说了句：“乔尔，以后你只需要紧紧跟着安德森就好了，可以吗？不管我们打什么战术，你都保持人盯人的状态，好不好？”

　　“好！”乔尔安东尼如释重负的点点头。以他的脑容量，让他去记战术跑位，比杀了他还要难受。所以，人盯人是最轻松的。

　　而这家伙还真是将杨沫的话贯彻的彻底。

　　当这边韦德杨沫挡拆配合再次拿下分数后，扎根禁区的他面对着艾弗森的突破果断闪到了一边，紧跟着安德森，目送艾弗森上篮。

　　杨沫见他这样实在是没了脾气，你还能怎么说他？智力上的缺陷也是病，还是治不好的绝症。

　　杨沫没了脾气，场下的帕特莱利却非常的难以忍受，走到斯波尔斯特拉面前，说道：“叫暂停。”

　　“哦。”斯波尔斯特拉赶紧点头，然后起身叫了个暂停。作为傀儡主教练，斯波尔斯特拉还是干的非常不错的，他能第一时间就领会帕特莱利的意思。

　　“待会儿将哈斯勒姆放上去，让杨顶到中锋位置，我们打那套跑轰战术。”帕特莱利对他嘱咐一声，又坐回了位置。

　　斯波尔斯特拉连忙点头，拿出战术板准备给队员们讲解战术。


第一二二章 球场示爱

　　斯波尔斯特拉做了人员调整，简单的布置战术后，哨声响起，比赛继续。

　　杨沫作为中锋上场后，防守对象立即从克雷扎变成了鸟人安德森。安德森是能飞善跳的飞禽型球员。杨沫最不怕的就是这种，因为能跳的球员注定了力量天生不足，这种球员基本上你用力量卡住他的下盘，他就飞不起来了。

　　所以回到半场，杨沫并没有跟韦德打挡拆，而是主动卡着安德森，伸手要球。安德森一直试图绕前防守，可杨沫手一拨，他就完全没法动弹了，只能眼睁睁的看着杨沫接住篮球。

　　杨沫借助篮球后，也没有半点花哨动作，将重心一放，屁股一撅，就凶猛的一用力……嘭！

　　一下猛撞撞的安德森骨头都快散了架，赶紧不再贴身防守，免得被撞出血去。安德森不再贴身防守，杨沫当然是非常轻松的步步后退，退到拦下左右，突然一个转身，安德森赶紧扑了上来，试图正面封盖杨沫。

　　杨沫见他一副跃跃欲试的样子，当即将球往天上一点，安德森下意识的就向上跳了一下，等到他跳起，立即发觉自己上当，于是赶紧将手臂收拢以防被杨沫造犯规。

　　但是，已经为时已晚。杨沫早已经抓紧时间凑了上去，主动在他身上蹭了一下后以一个无比别扭的姿势将篮球投出手……嘭唰！

　　篮球擦着篮板钻进篮筐，篮下的主裁判果断响哨，给了安德森一个犯规，杨沫两分有效并加罚一球。

　　当杨沫站上罚球线，安德森一脸懊恼，场边的乔治卡尔却激动无比，不停的对克雷扎叫唤，意思他刚刚为什么不去包夹。

　　克雷扎也是一脸委屈，哈斯勒姆的中投是非常准的，如果他刚刚去包夹了，杨沫肯定会传球出去。到时候，无人防守的哈斯勒姆肯定能命中罚球。

　　没办法，这是一个死局，除非掘金队有六名球员，否则总会有一个人防不住。

　　唰！

　　杨沫加罚命中。

　　杨沫这边打成二加一，回到半场，卡梅隆安东尼立即回敬了一个，他用繁杂的假动作欺骗比斯利上当，然后骗得犯规，命中投篮，最后还加罚命中。

　　现在掘金队的两位领袖都站了出来，热火队的二位当家也不能闲着。韦德回到半场就突破内线造成杀伤，两罚全中，接着艾弗森又回敬三分……接下来的比赛，完全变成球星的对决。好像是在打二对二篮球比赛似的。

　　你进一个三分，我就立马回一个二加一，你突破上篮，我就空中接力。

　　场面无比漂亮，但是比分却是交错上升。这样的情况一直持续到了中场休息。

　　中场休息回来，比赛双方都换上了首发阵容。

　　肯扬马丁作为首发球员被摁在板凳席呆了半场比赛后显得有些压抑，所以一上场就兴奋的嗷了一声，搞得好像他已经满血满状态复活似的。

　　杨沫见他这幅样子，忍不住戏弄了一句：“你这是打算月圆之夜化身狼人吗？”

　　“是啊，顺便还泡走你的吸血鬼妹妹克里斯汀。”肯扬马丁回头吐槽了一句杨沫跟克里斯汀的绯闻。随着暮光之城的搭大火，克里斯汀几乎就成了吸血鬼的代言人。

　　杨沫被这么吐槽，也不生气，反而上下打量他一眼，说道：“可惜你太难看了，克里斯汀可不会看上你。”

　　这本来是一句非常普通的垃圾话，甚至普通的都不像是一句垃圾话了。

　　但是，肯扬马丁却不知道怎么当了真，可能是因为他向来对自己的容貌很有信心的缘故吧。所以，他竟然指着场边的陆雪漫说道：“你居然敢质疑我的魅力，你信不信我通过这场比赛就可以追走那个亚裔美女。”

　　“不信。”杨沫很果断的摇头。肯扬马丁若是指着别人，杨沫或许还相信，但是指着陆雪漫，他一百万个不相信，别说是肯扬马丁这种丑男了，就是艾弗森那样的，陆雪漫都不会多看一眼。

　　因为，杨沫对他自己的女人非常有信心。

　　“不信？那赌点什么？”肯扬马丁竟然想跟杨沫赌点什么。

　　这不是嫌自己钱多吗？

　　所以，杨沫立即答应了他的请求，道：“你今晚如果能够追到这位姑娘，我给你五十万美金，如果没有……你给一万美金就好了。”

　　“哼，你就准备五十万美金吧，臭小子。”肯扬马丁非常自信的笑了笑，说道：“亚裔女人可是最爱钱的了，如果我分给她二十万美金，她肯定会乖乖与我去上床的。”

　　“那你就试试呀。”杨沫耸耸肩膀，他无比自信。若是陆雪漫能为了二十万美金去跟这种丑男开房，那她就不是陆雪漫了。

　　“嘿，美女，接下来我会送一个精彩的扣篮给你当见面礼，你觉得怎么样？”肯扬马丁一听这话，立即骚气蓬勃的转过身对着陆雪漫嚷道。他以为这样很有魅力，可杨沫见了却反胃。这套对西方女人或许有效，落在东方女人眼中，那就是哗众取宠的小丑玩意。

　　果然，陆雪漫听了这话，非常疑惑的望向杨沫，想问杨沫究竟发生了什么。

　　杨沫赶紧对她用中文解释道：“这TM就是个傻逼！别理他。”

　　“你认识她？”肯扬马丁闻言非常惊讶的问道，他突然觉得自己好像陷入什么陷阱了。

　　“你没看见我在比赛开始前就跟她在一起聊天嘛？不过，你好像提醒了我一件事情。”杨沫冷冷一笑，道：“而且，你的脑残行为让我很不舒服。”


第一二三章 猛烈扣篮

　　杨沫说完这话，就迅速跑向前场。来到三分线外一步的时候，停留了下来。

　　钱莫斯本来以为杨沫可能是留在三分线外寻求与韦德的挡拆配合，但是……很快他又看见杨沫向他伸手要球。

　　又要单打？

　　钱莫斯犹豫了一下，还是选择将球传了过去。自从杨沫扣进那个石破天惊的砸板扣篮之后，钱莫斯对杨沫的单打能力有信心多了。

　　杨沫一接到球，肯扬马丁就立即凑了上来，张开双臂试图阻止杨沫的投篮。虽然说杨沫之前扣进了一个五佳球级别的扣篮，但肯扬马丁还是认为杨沫的投篮威胁更大一些。所以他采取的是贴身防守的攻略，防的就是投篮。

　　杨沫却对他冷冷一笑，善意的提醒道：“你可以不用防的这么紧，我这次要的是扣篮，而不是投篮。”

　　“切。”肯扬马丁不屑一顾：“你上次只不过是走狗屎运而已，扣篮？你别做梦了。”

　　杨沫却是淡淡一笑，突然将球往天上一点，肯扬马丁下意识的向上窜了窜重心，但他并没有像克雷扎那样直接被骗得跳起。

　　但这对杨沫来说已经足够了。

　　在肯扬马丁重心上窜的当下，杨沫迅速的将球从他的左侧砸了过去，他刚反应过来想要偏向左侧防守，杨沫的身体已经如闪电般从他右侧跑了过去。

　　天呐，居然是人球分过！

　　当现场的球迷看见这幕，猛地一下又欢呼了起来。

　　事实上当杨沫持球面对肯扬马丁的防守时，球迷们心里就充满了期待，他们在心里猜想着，杨是不是会再来一个那样石破天惊的扣篮呢？！

　　果然，杨沫现在又完成了一个精彩的开头，一个漂亮而又充满想象力的人球分过。这个如杂耍般的过人立即将所有球迷的期待引燃了，全场两万多名球迷大概有一万五左右站了起来，梗着脖子翘首以待，他们都在期待杨沫的扣篮。

　　当美航中心的球迷乌泱乌泱一片一片的站起来时，除了扣篮，杨沫已经没有其他得分方式了，因为，只有扣篮才能让满心期待的球迷满足。

　　杨沫心里也是这么想的。事实上，所有人心里都知道杨沫要扣篮了，包括掘金队的球员。所以，内内果断放弃防守对象哈斯勒姆，扑了上来，他不惜用上犯规的手段也要阻止杨沫扣篮，决不能让杨沫得逞。

　　就在内内快速扑上来的当下，急速冲击的杨沫突然一个急停。

　　看着杨沫在油漆区内一步停下来脚步，现场的球迷顿时就响起了一阵阵失落的哀叹。

　　内内也赶紧收住脚步，等待杨沫的投篮。

　　在所有人的失望目光中，杨沫果然投篮了，但是……弧线有点高，而且没有起跳。但还是让内内高高跳起试图去封盖。

　　就在内内起跳封盖的时候，杨沫却猛地一下冲进了禁区。

　　当杨沫如狂风一样从身侧冲进禁区，内内知道，自己上当了，这家伙的投篮只不过是一个假动作，他要干的，还是扣篮！

　　果然，被杨沫高高抛出的篮球砸在了篮筐前沿，然后笔直的向后反弹过来。

　　这时，急速冲进禁区的杨沫已经高高跃起，身体犹如之前那次扣篮一样用力的拉成一个反弓，右手接到篮球之后狠狠地反弹出去……轰！

　　杨沫将篮球放肆无比的砸入篮筐，当下篮筐一阵轰鸣。

　　本来失落的球迷再也压制不住心中的激动，扯着嗓子大喊大叫起来，声浪一波一波犹如炸弹一样不停的在球馆内爆炸，现场的气氛瞬间达到了最高潮。男男女女老老少少，所有人在狂叫，都在蹦跳，他们在激动，这比做爱要爽一万倍，做爱不过是几秒的高潮，而这个，足以带给他们一辈子一辈子激情回忆。

　　这个扣篮太棒了，太刺激了，太跌宕起伏了！

　　在全场球迷哭爹喊娘的欢呼嚎叫声中，杨沫表情酷酷的落在地板上，非常臭屁指着满脸失落的肯扬马丁，不屑的说道：“我不是提前告诉过你吗？我要扣篮。”

　　面对杨沫的臭屁，肯扬马丁无言以对，脑袋也瞬间低沉了下去。这个球对他来说是个耻辱，不仅仅是因为他被人球分过了，而是明明知道对手要扣篮，却无力阻拦。

　　就好像对方提前告诉你要操你妈，结果果然当着你的面操了你妈。这种羞辱，这种无力感，只有神经病才能坦然承受。肯扬马丁显然不是神经病，所以他无法承受。

　　见肯扬马丁无奈失落的低下头后，杨沫趾高气扬的走到一边，将手搭在耳朵上，对着激动的球迷大声喊道：“热火的球迷，你们爽吗？”

　　“爽！！！！！”

　　两万多人齐声呐喊咆哮，声浪犹如原子弹一样在美航中心球馆爆炸，仿佛要将整个球馆湮没。

　　杨沫听后，很满意的点点头，他非常喜欢球迷们的默契。这种感觉就好像迈克尔杰克逊开演唱会拿着话筒问歌迷：你们爱我吗？

　　不可否认，杨沫是个虚荣的人。但，他有这个资本虚荣。其他球员想这么玩，球迷还不尿他那一壶呢。

　　而杨沫在鼓动全场球迷起身呐喊后，走到激动的陆雪漫面前，对她做了个飞吻动作，道：“美丽的女士，这个扣篮是专门为你而订做的，你还满意吗？”

　　当陆雪漫听见这句话，她的第一反应就是幸福，幸福的都快晕了！！


第一二四章 艾弗森下场

　　陆雪漫幸福的要晕，她忍不住就想给杨沫一个拥抱作为回礼，可她也迅速意识到了这是公共场合，所以收敛了一下嘴角下意识咧开的幸福笑容，略微板着脸说道；“打你的球啦，尽搞这些幺蛾子。”

　　陆雪漫虽然嘴上这么说，可心里还是美滋滋的，哪个女孩不希望能有一个男子在两万名观众的注视下向自己示爱？而且这家伙还是两万多人心目中的超级英雄，这种满足感是无法用言语来形容的。

　　而就在这时候，艾弗森接到发球后，迅速的朝着前场狂奔了。陆雪漫赶紧指着艾弗森激动的对杨沫嚷道：“追，快追！还愣着干什么？”

　　听见陆雪漫的声音，杨沫拔腿就跑，速度瞬间就调到最大马力。

　　杨沫的速度虽然是源自艾弗森，但他比如今老迈的艾弗森还要快，而且艾弗森是带球冲刺，所以刚进三分线杨沫就追到了艾弗森。

　　但是，杨沫并不立即上前阻挡，而是悄无声息的跟在艾弗森后面，试图给他一个封盖。

　　杨沫之所以敢这么玩，是因为掘金队的两名内线都还留在后半场。内内与肯扬马丁都被杨沫那个扣篮给玩懵了。肯扬马丁被杨沫玩了个人球分过的杂耍动作，而内内更是被耍猴似的骗得蹦起，接着目送杨沫奔向禁区扣篮成功。

　　他们两个人都受到了极大的挫败。事实上，比他们更挫败的是场下的乔治卡尔。赛前他放话说要夹死杨沫，可现在杨沫不但没被掐死，反而将掘金队四个内线连番抽脸，抽的他们妈都不认识。如果不是艾弗森跟卡梅隆安东尼这对黄金双枪组合发挥出色，早TM跪了，还能坚持到第三节？

　　这一刻，乔治卡尔突然很想马库斯坎比，他心想着如果马库斯还在，肯定能限制住杨沫。但是很可惜，当年荣获最佳防守球员的马库斯坎比被他交易到了洛杉矶快船，换来了一个二轮选秀权。是的，没看错，是一个二轮选秀权。

　　乔治卡尔不仅执教思想天马行空，交易手法更是羚羊挂角无迹可寻。这交易，等于是拿他老婆换了半只包子，还是隔夜的包子。

　　在乔治卡尔无比思念马库斯坎比的时候，冲击到禁区的艾弗森上篮了，他并没有注意到身后的杨沫，所以他在很机警的做了一个试探步假动作后，扭着身子跳起，试图上一个反篮。他觉得这个角度更加安全些，就算是有防守者也肯定没法防住。

　　但是……他低估了杨沫的判断力，更低估了杨沫长达两米一八的大臂展。

　　当他高高跃起将球托起准备送出篮球的时候，杨沫突然暴起，一巴掌狠狠地扇向艾弗森的篮球……呲！杨沫的指尖触碰到了篮球，将篮球从艾弗森的手掌打落。紧接着杨沫的身体就撞到了艾弗森的身上。

　　两人在空中相撞。等于是坦克撞上了自行车。

　　杨沫的体格虽然不算特别彪悍，但是力量变态，艾弗森则一直是灵巧型球员。

　　所以，在巨大的力量差距下，艾弗森被撞得直接栽落到了地上。

　　杨沫见艾弗森栽倒下去，赶紧伸手去拉，但还是晚了。当杨沫的手伸过去，艾弗森已经摔在了地上。

　　等到杨沫落地，艾弗森已经捂着手掌在嘶着冷气缓解疼痛。

　　刚刚落地的时候，艾弗森很有经验的用手掌撑住了地板，但巨大的俯冲力并不是他一只手掌所能够支撑住的，所以他的手腕受到了一些伤害。

　　杨沫见此，赶紧对着掘金板凳席喊道：“队医，队医，快点！”

　　在杨沫的焦急催促下，掘金队医连忙跑了过来，为艾弗森进行诊断。杨沫则一直守在身边，他很不好意思，他从没想过有一天会将自己的偶像掀翻在地。但是没办法，如果时间倒流，他还是会选择盖帽。这是比赛，比赛就必须拼尽全力。如果不去盖帽，反而是对偶像的不敬。

　　队医检查了一番，认定艾弗森的韧带受到了伤害，肯定无法再继续打球了。便扶起艾弗森往场外走去，杨沫走过去，非常不好意思的说句：“抱歉，我……”

　　杨沫还没说完歉意，艾弗森已经微笑着单手拍了拍他的脑袋，并发自内心的鼓励道：“虽然是对手，我依然很喜欢你的球风。你会成为全明星的，加油！”

　　艾弗森确实非常欣赏杨沫，在杨沫的身上他能看见自己年轻时候的影子……桀骜、嚣张、热血以及永不言败！

　　而杨沫突然被偶像鼓励，都有点不知所措了，他兴奋的抖了抖，然后小心翼翼的文道：“那么……我能问你要一个签名吗？”

　　杨沫这话说的非常腼腆，感觉就好像是见偶像的小粉丝似的。与他在场上的霸气形成了强烈的反差，简直让人不敢相信是同一个人。

　　艾弗森听见这个要求，不由有些错愕，随即又笑着点点头：“当然，没问题。”

　　“太感谢了”杨沫激动的都快要给艾弗森鞠躬了。

　　艾弗森则拍拍杨沫的肩膀，然后在队医的搀扶下走向了球员通道。

　　这时，杨沫又高举双手为他鼓起掌来，在杨沫的带动下，全场球迷都为之鼓掌，就好像是在欢送一个英雄的落幕。

　　滴！

　　在艾弗森下场后，乔治卡尔无奈的叫了一个暂停。现在艾弗森也下场了，比赛对他来说越来越艰难了。

　　暂停时间，TNT又做了有趣的讨论。

　　“瞧，杨果然又弄下了一名对手。这一次是艾弗森，不过看上去挺友好的，至少艾弗森在离开的时候还拍了拍杨的脑袋，他并没有怪责杨，而事实上这也是一个非常好的防守。”主持人科林斯率先打开话题。

　　“嗯，恭喜格斗家杨再一次战胜了对手，这是他的第四场职业联赛，他已经成功击倒了五名对手，其中被KO的有两位。所以，我觉得杨是时候向泰森发起挑战了，当然，上场之前杨得保护好他的耳朵。最近泰森的伙食不太好，说不定会咬下他的耳朵当宵夜喔。”肯尼史密斯再一次吐槽道。

　　“得了吧，肯尼，这就是一次非常普通的盖帽，只不过发生了一点点意外。”作为唯一的杨粉，巴克利忍不住为杨沫做了辩解，并赶紧将话题从KO率移转到了比赛上：“在盖帽之前，杨有一个充满想象力的扣篮。太帅了！”

　　“的确，明天肯定能出现在五佳球中，两个都能。如果说第一个扣篮展现的是杨的力量，那么第二个则是展现了杨的智慧与想象力。我做梦都没想到会是那样一个进球，先人球分过了肯扬马丁，然后居然来了一个投篮骗起内内，他难道不怕自己的投篮没有砸中篮筐前沿吗？万一发生了半点差错，这个完美的扣篮就会变成一个彻彻底底的失误啊！杨真是太大胆了！”科林斯顺着巴克利的话题发表了他对这个扣篮的看法。

　　“确实是一个非常非常非常精彩的扣篮。”肯尼史密斯连续用了三个非常，然后话锋一转：“但是，两个扣篮都反映了一件事，杨的运球突破能力并不好。所以他只能通过自抛自扣的方式来轰击篮筐。NBA的三分线距离篮筐的距离有七米二五，这并不是一个短暂的距离，如果杨不能将持球突破能力提高，那么……以后我们看见他直接轰击篮筐的画面会越来越少，因为所有球队都会防范他自抛式的扣篮。”

　　“嗯，非常中肯。不能同意的再多了。”科林斯点点头，他认同肯尼史密斯的看法，毕竟史密斯是打控卫出身的，对持球能力的高低，一眼就能看得出来。

　　“我相信杨一定能够将持球能力练起来的。我坚信他能完成。”巴克利握着拳头就好像在发誓一样，此刻的他就是一名铁杆脑残粉，相信偶像胜过于相信他妈。


第一二五章 我就是这么狂

　　暂停回来，伟大的傻逼流主教练乔治卡尔又鼓捣出了一个新阵容，他将内内与安德森同时摆在场上，试图用来限制杨沫。

　　可对杨沫来说，西红柿炒蛋，蛋炒西红柿，番茄炒蛋，蛋炒番茄，都TM是一个菜。哪怕乔治卡尔自己撸起裤管跑上来也没用，这两人压根就防不住杨沫。杨沫力量完爆他们，速度完爆他们，还有一手精准的三分，以及充满创造力的进攻能力。对付他们，这些就够了。

　　杨沫确实不够完美，甚至缺陷很多，但是，也绝不是掘金队这几个内线球员所能够限制的。

　　而且正如杨沫所说，乔治卡尔是个傻逼教练，他拿着一篮子食材炒出一锅锅炭，他从一开始的策略就错了。他不该想着如何去夹死杨沫，而是要主动打开自己的内线进攻。如果肯扬马丁内内他们全部打开了话，杨沫也防守不住。毕竟……热火队就真的只有杨沫一个稍微靠谱一点的内线，还TM只有六尺五寸不到的身高。

　　好好地优势被乔治卡尔硬生生的搞成了劣势，结果被杨沫摁在地上一顿胖揍。

　　由于艾弗森下了场，内线球员又全部被杨沫揍的没了精气神，掘金队只剩下卡梅隆安东尼一个人苦苦支撑。

　　可惜，卡梅隆安东尼也从来都不是打硬仗的主儿，他是属于那种锦上添花型球员，根本不擅长打逆风球。

　　而热火这边则是在德怀恩韦德与杨沫的串联下，点点开花，不一会儿就全面压制了掘金。

　　安东尼也越打越没劲，最后第四节还剩下三分钟的时候，乔治卡尔不得不换上替补球员宣告放弃比赛。

　　按照江湖规矩，对方换上替补球员投降了，这边也应该换上替补接受投降。

　　但是……杨沫却拒绝下场，他一直在场上活跃，不停的扣篮不停的扔进三分，反正到了垃圾时间了，谁也不想防守，当杨沫拿着球冲进内线，掘金队的替补下意识的就闪开了，让他扣，让他扣个高兴。

　　杨沫见他们都不防守，索性什么招都来了，各种持球突破。纯粹就是拿着比赛练级，连跨下运球都用上的。搞得全场一片欢声笑语，他们就是喜欢杨沫这种球员。

　　很快比赛就来到了最后几秒钟。

　　球权归热火，杨沫早早的就从克里斯奎因手里接过了篮球，然后慢慢悠悠的运过半场。此时，掘金队的球员都开始跟热火队的球员握手准备下场了，但是杨沫却突然冲到三分线外来了一个投篮……唰！

　　篮球进网的那一瞬，全场结束的哨声响起。

　　这时，掘金球员都是一脸怒容。因为在约定俗成的规矩里，最后一球在胜负已定的情况下，所有人都会放弃进攻以示友好。

　　但是，杨沫却不讲这个友好，他没有优待俘虏这个习惯。输了，那就得接受侮辱，谁跟你客气？

　　而在比赛结束的那一刻，杨沫再次向乔治卡尔做出了割喉礼、这次，杨沫割喉的时候直接吐出了舌头，示意……彻底干掉了乔治卡尔。

　　乔治卡尔一脸愤怒，但他却只能愤怒，然后低着头往过道里走，灰溜溜的犹如夹着尾巴的丧家犬。

　　而主裁判则迅速将杨沫拉到了一边，警告他比赛都已经结束了，就不要再搞出什么事端来了。

　　杨沫微微一笑，道：“我只是向他宣布他输了，没有其他意思。”

　　“输赢还用你来宣布？比分上都非常清楚了，菜鸟。”主裁判没好气的提醒一句，快步走远了。

　　主裁判走后，杨沫也转身往更衣室走去，走了两步被人拉了下来，回头一看是陆雪漫。陆雪漫正笑着望着他，杨沫还未开口，陆雪漫已经说话了：“怎么？你不打算请我吃宵夜了吗？”

　　杨沫一听这话，没来由的心头一喜，道：“当然，必须的。”

　　“去吧，我在车库等你。”陆雪漫笑着冲杨沫挥挥手，往球场外走去。

　　杨沫却愣在了原地，他心里嘀咕着：陆大经纪人这个表情是说明咱俩有戏？啧啧，陆大美女，我来啦！让你尝尝哥哥的厉害……咩哈哈！

　　杨沫兴奋的都快淫笑出来时，TNT的场边记者凑了上来，向他问道：“杨，我能简单的采访一下你吗？”

　　杨沫被他这么突然一袭击，瞬间打乱思路，心情非常不爽，没好气的说道：“问吧。少问两个啊！”

　　“好吧。”记者有些无奈的笑了笑，面对这种很有个性的球员，有时候他只能妥协并顺着他们的意思：“第一个问题是本场比赛你获得了29分16个篮板的超级数据，打破了你的生涯纪录，你觉得是什么原因促使你在职业生涯第四场比赛就达到这一点的。”

　　对于这个问题，杨沫好好的想了一会儿，然后直视着镜头说道：“能拿到这个数据，首先要感谢那些愚蠢的篮球评论员，不是他们在各种媒体报纸上说我这样那样不行，我是不会这么努力的。其次，我要感谢愚蠢的乔治卡尔教练，如果不是他在比赛前说要包夹控制住我，我是不会将他们的内线一个一个打爆的。最后，还是要感谢当年因为贪慕虚荣而甩掉我的女朋友，如果不是她让我万念俱灰，我是不会有这么出色的。嘿，严莉，看见了吗？我现在的身家折合成人民币已经是亿万富翁了，你后悔吗？你想要吗？我一毛钱都不给你！哈哈！”

　　“额……”看着杨沫如此得意忘形，记者不由有些反应迟钝，平常他总是会觉得球星们的采访太有没有爆点，而现在杨沫的采访实在是太有爆点，短短一句话就将他爆的全身舒爽，菊花都开出了二十八瓣玫瑰花。这是NBA史上第一个公开谩骂篮球评论员的球员，也是第一个公开漫骂对方主教练的球员。更是史上第一个在电视前得意忘形的嘲讽前女友的家伙。

　　“还有什么要问的吗？”杨沫见记者陷入沉默，有些不耐烦的问道。

　　“额……我能问一下你最后为什么会扔进那个三分，以及在比赛结束后还对乔治卡尔做出割喉动作吗？”记者赶紧问道，生怕杨沫甩袖而去。

　　“没有为什么，我就是这么狂！”杨沫耸耸肩膀，非常臭屁的说道。镜头里捕捉到的他非常的嚣张，嚣张到让人觉得他有点欠扁。

　　“你就不怕联盟因此而处罚你吗？”记者有些担忧的说道。

　　“联盟难道会因此而处罚我吗？”杨沫很不以为然的说道：“雷吉米勒当年也没有受罚啊？”

　　“额，也许不会。好吧，谢谢你接受我的采访。”

　　“嗯，谢谢。”杨沫微微一笑，转身往更衣室跑去。

　　当杨沫接受采访的画面传到千家万户，观众们心中只有一个念头：这家伙还真是狂呢！


第一二六章 斯文败类

　　杨沫回到更衣室，队友们立即将他围拢起来，高高的抛了几下。赢得这场比赛大家都很开心都狠爽。今天杨沫的表现无愧于他领袖的身份，虽然说他百分之六十的得分是最后一节垃圾时间得到的，但之前在防守端给球队的帮助是无法用数据来衡量的，甚至超过了德怀恩的作用。

　　看着杨沫一场比赛就赢得了队友的尊重与信任，帕特莱利非常高兴，这是他希望看见的场面。

　　球员们庆祝一番，各自跑去洗澡后，帕特莱利将杨沫拉到一边，说道：“杨，等下去记者发布会吗？”

　　“不去！”杨沫非常坚决的摇摇手，说道：“我可不想跟记者们打交道。”

　　“这是主场的记者，不会为难你的。”

　　“也不去，没什么好说的。哦，对了，你如果碰见肯扬马丁，记得让他给我一万美金，这是他输给我的赌注。”杨沫拍拍帕特莱利的肩膀，快速钻进了浴室。

　　留着帕特莱利在那愣神：一万美金？什么意思？算了，不管了，杨这家伙神秘的东西太多了。

　　帕特莱利苦笑着摇摇头，快速走向赛后发布会，准备以总经理的身份给杨沫找一个不出场接受采访的托词。没办法，杨沫不去，只能他出去赔不是了。

　　杨沫洗了个澡出来，直奔停车场。走到自己的车旁边，陆雪漫已经斜靠在那等了许久了。杨沫赶紧开门把她请了上去。

　　上车后，陆雪漫不由嘟囔了一句：“你什么时候买了辆皮卡车了？搞得跟国内搞工程的包工头似的。”

　　“这车五万多美金呢，大姐。”杨沫没好气的说道：“这都差不多能买一辆宝马X5了。”

　　“那我宁愿你买一辆X5。”陆雪漫翻了个白眼，在她的既定印象中皮卡车就是用来拉东西的。

　　“X5有什么好。皮卡才能代表咱们男人的硬派个性，X5能有这种力道吗？”说着，杨沫一脚踩下油门，车子轰的一下就窜了出去，强大的推背感将没系安全带的陆雪漫差点撞飞了出去。杨沫却很得意的说道：“X5就国内那帮土鳖暴发户喜欢开。爷们就得开皮卡，你看看这车又耐操，又有力，自然吸气的6.8升柴油发动机，十二缸……”

　　杨沫说起来就条条是道，对男人来说，车几乎就是第二个老婆。

　　可女人不喜欢听这些玩意，陆雪漫见杨沫喋喋不休的介绍这辆车的性能，实在忍受不了，赶紧摆手投降道：“好好好，我服了，你这辆车非常强大行了吧？”

　　“行！”杨沫非常认真的点了点头，他觉得是自己说服了陆雪漫。

　　开了一会儿，陆雪漫问道：“你带我去哪儿呢？”

　　“去了你就知道了。”杨沫神秘的卖了一个关子，然后将车往市中心开去，约莫开了二十来分钟，停在了一栋高耸入云的建筑物下面，然后带着陆雪漫搭乘电梯上去，直达顶楼。

　　来到顶楼，在服务生的引领下，来到了一个包间。一走进包间陆雪漫就吓了一跳，因为下面是空的，或者说是拿玻璃隔着的，低头就能看见下面的行人与车辆，看上去好像看蚂蚁一样。

　　“会不会掉下去啊？”陆雪漫有些担心的说道。

　　“放心吧，全都是顶级钢化玻璃，比混泥土灌浇的水泥地面还要牢靠。”杨沫拉着她的手就走了进去，然后点了两份西餐。

　　接着在侍应生的安排下，房间的灯光迅速暗淡下来，有点点橘黄色的氛围灯在隐隐照耀，不一会儿响起了悠扬的萨克斯声，显得特别的有情调。

　　每个女人都是渴望有浪漫约会的，而现在两人身处这天空之城，实在是太罗曼蒂克了。陆雪漫都忍不住有些浮想联翩，这是她从没幻想过的场景，但却带给了强烈的切身感受。所以，当侍应生将餐点端上来，并倒了两杯红酒后，她小声开口说道：“你……这是什么意思？这算是约会吗？”

　　陆雪漫的声音都忍不住有些抖，很显然这是她人生中第一次约会。

　　杨沫闻言，微微一笑，反问道：“你觉得呢？”

　　“我不知道。”陆雪漫的声音抖得更厉害了。

　　这时，杨沫却站起身，走到她身边。看着杨沫步步过来，陆雪漫只感觉自己的心脏砰砰砰的跳，她感觉自己就快要窒息了。

　　就在这时，杨沫附身下来，在她的额头亲吻了一口，无比深情的柔声说道：“做我女朋友好不好？”

　　当杨沫温柔深情的话语钻入陆雪漫的耳朵，陆雪漫身体一酥，面红耳赤呼吸就只剩下一条线了，胸膛不停起伏试图加大呼吸的力度调节强烈的生理反应。

　　杨沫这话说的陆雪漫意乱情迷，但陆雪漫在哆嗦的端起桌上的红酒抿了一口后，慢慢冷静了下来，她开口反问道：“你不是有韩国女朋友还有美国女朋友吗？”

　　面对陆雪漫抛出的尖锐问题，杨沫直接回避，无比深情的凝视着陆雪漫的双眸，缓缓说道：“你知道我现在最大的心愿是什么吗？我希望能够在明天的清晨与你共同沐浴着阳光从温暖的被窝里慵懒的醒来，彼此深情的互望一眼，说，早安，宝贝。”

　　这话要是让半年前的杨沫听见了，非得吐死不可，这不是赤裸裸的约炮一夜情吗？还说的这么深情款款，斯文败类。可现在，却是由他自己的嘴巴亲口说出。不得不说，流氓星的威力太大了。

　　虽然杨沫这话直白一点翻译就是我想跟你上床，但经过这么婉转的一说，陆雪漫还真有些动心。因为……杨沫为她描绘的画面实在是太过于美好，又有阳光又有温暖被窝。自懂事以来，陆雪漫就从来没有跟人睡过觉，更别说什么在温暖的阳光下慵懒的起床了。

　　所以，这对她来说是非常有诱惑力的告白。

　　而就在杨沫即将成功的时候，手机响了，陆雪漫的手机响了。


第一二七章 去你妈的

　　陆雪漫拿起手机一看，迅速摁下了接听键，紧接着手机里传来一串急促的中文，陆雪漫当即就变得紧张局促起来，不停的点头：“好好，好，我马上回国，你先别紧张，一切还有姐姐。嗯，我马上回来。”

　　说着，陆雪漫挂了电话，拿着包就往外走，一边走还一边拉杨沫：“走，赶紧送我去机场。我记得凌晨还有一班飞往上海的飞机。”

　　杨沫有些没反应过来，但看她这么紧张急促，连忙就刷卡买了单，然后迅速带着陆雪漫往机场赶去。

　　一路上，陆雪漫的神情非常紧张。杨沫也不知道该怎么安慰，一直默默地陪在她身边，帮她买机票，送她过安检。

　　等到陆雪漫快要走进通道时，杨沫突然没来由的对她喊了一声：“不管发生什么事情，我永远是你最坚强的后盾。”

　　杨沫这话说的一点都不煽情，但是陆雪漫却泣不成声，回过头奔跑过来，紧紧抱着杨沫嚎啕着哭了好一阵。就跟杨沫初次见她一样，非常无助，就像是迷了路找不到家的孩子。

　　“好了，没事了。不管发生什么，都要勇敢去面对，有什么困难打我电话，我二十四小时为你待命。”杨沫拍着陆雪漫的肩膀安抚着她。

　　“嗯。嗯。”陆雪漫重重的点着头，就好像迷途的孩子终于找到了一个依靠。虽然杨沫有很多花边新闻，但此刻的陆雪漫觉得，杨沫的肩膀能给她所需要的一切安全感。

　　她……愿意嗯杨沫交往。虽然她嘴上没说，但心里已经这么决定了。

　　很快，机场的喇叭已经在催促她登机了，她恋恋不舍的与杨沫挥挥手，飞奔着跑进海关通道。

　　杨沫挥着手送她离别，等到她的背影从瞳孔上消失时，才转过身去，往回赶去。

　　杨沫回到家就呼呼大睡，什么也不想，只管睡觉。

　　但是诋毁他的言论却在不停发酵，尽管他率领球队赢得了胜利。但那些被他骂做愚蠢的篮球评论员们总是能从鸡蛋里挑出骨头，比如说杨沫防守太脏，比如说他不尊重对手在垃圾时间刷数据，比如说他用恶意的动作挑衅对方主教练……他们总是能找到理由攻击杨沫，哪怕杨沫一次又一次的取得胜利。

　　对于这些舆论，杨沫压根不在乎。

　　但是，次日，联盟发布的处罚却让他非常不爽。联盟向他开出一张一万美金的罚单以及禁赛一场的决定，而理由是杨沫用不雅动作挑衅乔治卡尔。

　　当杨沫得知这个决定，真TM想抽死大卫斯特恩。什么玩意，一个割喉动作怎么了？是干你娘了吗？乔治卡尔满嘴喷粪的时候你怎么不罚他，我赢球了，我做一两个庆祝动作还不行吗？

　　杨沫的辩解当然是不起任何作用的，因为处罚已经出来了。

　　好在罚款帕特莱利帮他出了，而且这位曾经的铁血教头如今的神算子总经理公开在媒体前表示：“我们接受这个处罚，但我以及整个迈阿密都不认为那个动作有什么不对的地方，当年雷吉也做过这样的动作，而他得到的是赞赏，那现在我们呢？这非常不公平。我们甚至可以将它理解成一个庆祝动作，我们赢了，为什么不能过分一点？难道要像输家那样垂头丧气吗？以后，联盟如果还要因此罚款，我每次都会送过去一卡车硬币，让那帮闲着没事干的联盟官员数去吧！”

　　帕特莱利的护犊子言论也没能让联盟改变决定，但是杨沫却接到了来自大卫斯特恩的电话。

　　电话的内容无非是鼓励杨沫成为一名优秀的球员，接过姚明的班，成为中国篮球的领军人物。另外还提醒杨沫要稍微收敛一点自己的个性，不要与媒体为敌，要与媒体成为朋友，这样才能成为受人爱戴的超级巨星。

　　斯特恩的话总结起来就是一句话：磨灭个性，沦为挣钱工具。

　　这一点，别人或许能做到。但是，杨沫一万个做不到，年轻人不张狂气盛还叫年轻人吗？

　　所以，杨沫很不客气的挂断了大卫斯特恩的电话，他懒得再听那边的絮絮叨叨。

　　被挂断电话的大卫斯特恩一脸苦笑，他想把杨沫打造成姚明那样的摇钱树，看样子是不行了。不过，他倒也并没有因此放弃杨沫，他觉得既然杨沫要在叛逆桀骜这个道路上发展，也由他去吧！联盟现在也正需要这种有个性的球星，叛逆者也会有圆满的那一天。但这条道路要比其他道路艰难的多，如果杨沫不能顶着诋毁走到最后，他很有可能万劫不复。

　　果然，因为联盟的处罚，再次让那些批评杨沫的评论员们高潮了，他们恨不得立即将杨沫定义为杀人犯，各种抹黑不绝于各大媒体报刊杂志，反正将杨沫黑的体无完肤。

　　在篮球评论员们黑杨沫的时候，同样被骂做愚蠢的乔治卡尔倒是一句话都没说，他也没脸再说什么。他这次等于是被杨沫摁在地上抽了一顿，一张老脸都肿的不成样子了，哪还敢说什么？

　　而国内的舆论则在不停的讨论严莉，所有人都在人肉严莉究竟是何方神圣，居然能甩了现在的大球星杨沫。很快，神通广大的球迷人肉出了严莉的讯息，发现她现在竟然在老家种田，当记者就此事采访到她时，她嚎啕大哭，得知杨沫现在已经是年薪上亿的大球星时，更是哭得抽过气去。

　　对于哭晕过去的严莉，网友们并没有半点同情，反而觉得她活该。嫌贫爱富的虚荣女人就应该受到这样的解决。有网友甚至这样调侃：曾经有一个亿万富翁摆在你面前，你没有珍惜。并转身投入到了一个千万富翁的怀中，人家却一脚踹了你。现在……只能找一个面朝黄土背朝天的农村小伙过着平平淡淡的田园生活了，也许农村小伙还会嫌弃你是黑木耳，隔三岔五的将你吊起来揍一顿。

　　对于严莉的遭遇，杨沫是半点都没心情关注，从分手那一刻起，杨沫就注定了不会回头再多看她一眼。

　　而就在美国本土对杨沫一片诋毁抹黑的时候，纽约的50cent终于写出了歌。

　　歌名就叫《I'm young！》，杨沫在前往亚特兰大时听到了这首歌，他觉得很带劲，其中有一段歌词是这样的：“……我说我想说的，做我想做的，你们爱谁谁，随你们怎么样，别想阻止我，我会坚持我自己的路，毫无理由的坚持。那些TM看不起我的，去他妈的，我会连同他和他的房子一起烧掉。嘿，洛佩斯，你说你是super MAN，我却看见你的嘴角在淌着屎粪，没有力量你就是个没有翅膀的蜜蜂，一下子就被老子摔死。现在，我将回到球场中央，是该跟这些魔鬼玩玩的时候了。WHO AM I？I'm young！”


第一二八章 决战芝加哥

　　50cent作为东海岸说唱界冉冉升起的超级新星，他的这首歌一经发表，立即引来了超高关注度。如今痞子阿姆隐退，JAY-Z地位超然不再怎么发专辑，50cent自然而然的成为了全美号召力最强销售量最高的说唱歌手。他的这首歌的歌名恰好又是一个双关语，yang跟young是一个发音。所以，无形之中又为杨沫带来了许多年轻人的关注。

　　一般听说唱饶舌歌曲的人大多都非常叛逆，而杨沫的形象就是那么桀骜，一副谁TM也别惹老子的屌样。而就是这个屌样为他迅速赢得了这个群体的喜爱，因为这帮家伙爱的就是这个屌样。

　　可以说，50cent的这首歌为杨沫迅速拉拢了数以上百万计的北美年轻球迷，这是一次非常完美的营销。而营销的主体就是杨沫。

　　之前大卫斯特恩还在为杨沫的形象问题伤脑筋，现在这首歌一出来，等于说是直接给了杨沫一个定位，桀骜不驯的叛逆者。

　　这个形象用来吸引青少年是最好不过了，殊不知艾弗森到现在为止球衣销售量还能排进NBA前三，这就是这些熊孩子们的力量。

　　所以，大卫斯特恩在第一时间关照了裁判公会的人。意思是以后杨沫的一些可吹可不吹的犯规尽量别吹，如果他在客场挑衅球迷，只要不是太过分也别吹。大卫斯特恩可不想好好地一个‘艾弗森苗子’被那帮裁判活生生的给吹成了怒吼天尊拉希姆华莱士。

　　其实，这等于是大卫斯特恩给了杨沫一个超级明星的待遇。虽然杨沫的实力以及号召力还没有达到那个层次，但是联盟已经将他往那方面培养了。

　　给他特权，给他机会去展示他的桀骜不驯。如果让他咆哮几声就被罚下场，那可就太没意思了，会直接毁掉这颗还没长成摇钱树的苗子的。

　　如果陆雪漫知道大卫斯特恩已经将杨沫当成了重点关注对象，非得乐坏不可，但是现在她似乎没那个心情，她相依为命的母亲进入了加护病房，她必须守候在身旁，所以也就无暇顾及杨沫这边的经纪业务了。

　　对此，杨沫倒是没意见，因为他对自己有信心，随着时间的推移，自己的商业赞助肯定会越来越大，不可能会降低。所以，这个时候拒绝一些没什么价值的代言是很有必要的，免得将来降低档次。

　　由于联盟的禁赛，杨沫出现在亚特兰大客场时是身着西装的形象出现的。

　　本来杨沫以为这场比赛会输的很没有悬念，但没成想比斯利居然发威了，马里昂也在三分线外不停的用他那三八式投篮动作扔进一个又一个的三分，再加上一如既往稳定的杀神韦德，这场艰难的客场比赛居然被轻松拿下了。

　　比赛结束后，场边记者没有去采访本场比赛砍下32分的肖恩马里昂，而是直接走到杨沫面前，问杨沫：“杨，请问你对50cent的那首歌有什么看法？”

　　“他完全写出了我的想法。我很欣赏他的才华，就像他很欣赏我的球技。”杨沫微笑着回答道。

　　“现在很多年轻人开始越来越喜欢你，你觉得是因为这首歌的原因还是其他原因？”记者又开口问道。

　　“当然，跟这首歌有很大关系。但我觉得更重要的是因为我这个人，我有年轻人该有的气势，谁敢招惹我我就灭了谁，这就是年轻人的盛气凌人。那些每天躲在电脑后面对着数据头头是道分析别人怎样怎样的愚蠢篮球评论员们当然无法理解这种东西，他们老朽的脑袋跟他们疲软的小弟弟一样，根本不知道什么叫男人雄风。”杨沫微笑着再次把那些黑自己的篮球评论员们臭骂了一顿。现在杨沫算是跟那个群体彻底决裂了，你黑老子，老子就变着法骂你。

　　“下场比赛你们的对手是芝加哥公牛，在一周前，你就与芝加哥的当家中锋乔金诺阿有过言语上的交锋，你觉得你能在与他的对决中取胜吗？”记者继续问道。

　　“当然。每一次挑衅我的人都会被我教训的很惨，乔金诺阿当然不会例外。”杨沫非常臭屁的说道。

　　“好的，那么预祝你能够在后天的比赛拿到好的数据，并率领球队获得胜利。”

　　“谢谢，我会的。”

　　杨沫挥挥手，消失在了镜头前。

　　当杨沫的采访视频出现在电视上以及各大视频网站后，再次引发了大规模的讨论。这一次，不再是一方面压倒性的批判。越来越多的年轻球迷站出来为杨沫发声，并与那些黑杨沫的人展开积极争辩。

　　杨沫的那句‘谁敢招惹我就灭了谁’也迅速成为了年轻朋友们口中的金句，他们爱的就是这个调调。他们觉得杨沫说的很对，年轻人就应该盛气凌人，那些批评杨沫的都是下面都硬不起来了的老家伙。在这种既定思维下，必然会产生强烈分歧，然后族群以年龄作为界限开始分裂，接着各自为战。

　　如果一个球员，所有人都在骂他，那他的商业价值为零。如果一个球员，所有人都在夸他，那么他的商业价值也基本上到达了尽头。但是……如果一个球员有一半人在骂他一半人在夸他，那么，很好，他的商业价值即将达到巅峰。

　　只有争议才能制造话题，有话题了才能引发关注，而关注度上升了自然商业价值就提升了，这就是所谓的眼球经济。

　　在这种毁誉参半的讨论声中，杨沫跟着球队来到了芝加哥、好兄弟德里克罗斯的地盘。

　　但是，当杨沫来到芝加哥，并没有因此而受到欢迎，反而是嘘声与谩骂。芝加哥的球迷当然支持他们的当家中锋乔金诺阿，所以有约莫两百来个球迷一直堵在热火队下榻的酒店，不停的制造出噪音试图干扰杨沫。可惜……杨沫这个人一沾枕头就睡，他们的手段一点都没有折磨到杨沫。

　　杨沫没被折磨到，其余队友却大多被折腾的大半夜才睡着，所以第二天集合的时候，精神都有些萎靡，甚至还有一两个肿着个熊猫眼。没办法，他们刚从亚特兰大飞过来，长途奔波本来就劳累，加上这帮球迷的吵闹，算是彻底颓了。

　　这对热火可不是一个好消息，对杨沫来说更不是个好消息。

　　而此时，乔金诺阿已经在电视上大放厥词了：“今晚，我们肯定会击败热火，而我也肯定会将杨打的满脸泪水。年轻人确实要盛气凌人，但是应该像我这样。而不是像那个中国佬一样欺负弱小。”

　　欺负弱小？

　　杨沫嘀咕一声，心道：你特么算哪根葱，人家扎克兰多夫肯扬马丁内内哪个不比你资历深？哪个不比你牛逼？你狂个屁呀！

　　杨沫作为旁观者都看不惯了，那些当事人更是愤怒不已，虽然他们都被杨沫教训过，但这个时候他们更期待杨沫狠狠地教训乔金诺阿，让这孙子知道，到底谁特么才是弱小。


第一二九章 赛前的事

　　虽然兰多夫肯扬马丁他们都希望杨沫能够狠狠收拾乔金诺阿，但是并没有站在媒体前为杨沫发声，作为失败者太丢人了，哪有被人揍了还公开为人呐喊助威的？这不是缺心眼吗。

　　这帮失败者不肯发声，那帮评论员们却是不停的发表言论，从各个方面分析杨沫的技术特点，为乔金诺阿出谋划策。在他们看来，乔金诺阿对付杨沫一点问题都没有，就跟他们之前所作出的所有预判一样。从一开始，他们就预测布鲁克洛佩斯能够打爆杨沫，然后是预测扎克兰多夫能收拾杨沫，最后觉得内内与马丁的组合能够夹死杨沫。

　　但结果却是，这帮人全部被杨沫揍得鼻青脸肿，还有一个直接被KO出场。

　　事实上，杨沫职业生涯四场比赛，只有一场比赛输了，也只有凯文加内特压制住了他。

　　但是，在那些评论员眼中，杨沫还是不够优秀，所有人都在质疑他。认为他只是昙花一现。

　　比赛开始前几个小时，正好在芝加哥出席商业活动的克里斯汀被娱乐记者们问到了杨沫的事情：“克里斯汀，今晚你回去联合中心球馆吗？那个中国的篮球运动员会出现在那。”

　　“当然，只要有时间，我都会去现场为Momo杨加油。”克里斯汀一点也不避讳。

　　“所以……你们俩真的有在正式交往吗？”

　　记者继续问道。克里斯汀正要脱口而出回答‘是’，但又想起经纪公司的警告，只能模棱两可的回答道：“我们是非常非常好的朋友。”

　　记者连忙想要继续求证，却被活动的主持人挡开了，示意他们问有关活动的事情。

　　对克里斯汀来说，她真的很想将杨沫是自己男友的事实公告全世界。但是，为了延续暮光之城的情侣身份，她不得不含糊回应，因为与罗伯特情侣档的身份能够给电影带来更大的票房，对彼此的身价都有非常大的提升。而现在杨沫还只是一个麻烦缠身的菜鸟球员，跟他公开情侣关系，只会让克里斯汀的身价下降，影响商业前景。这是经纪公司的决定，克里斯汀虽然反抗过，但没用。

　　不过这样也好，至少为杨沫解决了一个定时炸弹。要是克里斯汀公开情侣关系，杨沫在其他女人那边就不好解释了。

　　与此同时，杨沫已经出现在了联合中心球馆，开始练球练球并适应场地。望着天花板上的挂着的二十三号球衣，杨沫有些怔怔发呆。

　　这个球馆杨沫曾经无数次在迈克尔乔丹的比赛集锦里看过，知道这儿发生过很多史诗级别的战役，也知道这座球馆在迈克尔乔丹时期就是联盟最不可战胜的圣地。

　　但是现在，杨沫必须征服这儿才行了。

　　唰！唰！唰！唰！

　　杨沫扔进一个又一个的三分，他今晚的状态非常好。而与之相对应的是他身边疲软的队友，舟车劳顿再加上昨晚没睡好，他们的精神都不算太好。

　　比赛还没开始，就注定了坎坷。

　　好在公牛队的实力也并不强，年轻的他们还没有找到能够获得胜利的那把钥匙，现在他们把赌注全部压在了德里克罗斯身上，希望他能够像当年的迈克尔乔丹那样带领球队走出泥潭。

　　但是对迈克尔乔丹本人而言，他更看好的球员是杨沫而不是德里克罗斯。

　　所以在比赛前，他特意来到了球馆，找到杨沫谈了一会儿。

　　“小子，你现在都快成为联盟最佳新秀了，我果然没有看错你。”迈克尔乔丹一上来就满脸笑容的鼓励着杨沫。与他面对山猫球员时的严肃形象形成鲜明对比，山猫球员可没少被他臭骂。

　　杨沫闻言呵呵一笑，开玩笑道：“你该不会是故意来麻痹我的吧？好让你的球队赢球？”

　　“当然不是。”迈克尔乔丹非常严肃的摇摇头，道：“我知道你肯定会赢的，这有什么好麻痹的？”

　　“你怎么知道我肯定会赢？”杨沫有些意外的反问道。

　　“因为你跟我是一样的球员，所以我比全联盟任何总经理都要了解你。当年谁要敢挑衅我，我就会毫不犹豫的打爆谁。无论是雷吉，还是后来的斯塔克豪斯，还是纽约尼克斯整只球队。所以，今晚我一点都不看好乔金诺阿！”

　　迈克尔乔丹本能的将杨沫当成了同类。

　　而事实上，也确实是这样的。

　　就在这时，一个声音从后面响起：“我好像听见谁刚刚在叫我。”

　　两人回头望去，身着西装的雷吉米勒正大步走来。这家伙一走过来就伸手跟杨沫握了一下，然后还热情的撞了一下肩膀，道；“伙计，你的三分跟我一样准，有兴趣跟我学学面对防守者时怎么能投的更准吗？”


第一三零章 两个师父

　　“雷吉，少吹嘘你的三分球了，杨可需要跟你学，我觉得他的三分比你准多了。”迈克尔乔丹没好气的拆了雷吉米勒的台，两人在打球的时候是对手，退役了还是难免相互斗气。

　　“你懂什么？这是我们三分射手的话题，你这个三分球大赛总共就得到六分的家伙就不要来插嘴了。”雷吉米勒没好气的白了迈克尔乔丹一眼，直接掀出了迈克尔乔丹的黑历史。伟大的迈克尔乔丹这辈子也就这件事干的比较丢人，信心满满的跑去参加三分球大赛，接过第一轮就得了六分，惨遭淘汰。

　　乔丹向来是个不服输的人，被雷吉米勒揭了短，立即对着雷吉米勒扬了扬右手，上面戴着两颗戒指，一颗是钻戒一颗则是总冠军戒指，很不屑的说道：“你……投三分算什么？你有总冠军戒指吗？我有六颗。”

　　雷吉米勒这辈子该拿的荣誉也差不多都拿了，小时候患有小儿麻痹症的他能取得这样的成绩非常难得，他唯一的遗憾就是职业生涯从未染指过总冠军。这是他的悲哀，也是所有生活在乔丹时代阴影下的球员的悲哀。

　　被迈克尔乔丹直戳伤疤，雷吉米勒显得非常难受，杨沫看两个人针锋相对的样子快要打起来，赶紧出来岔回到最初的话题：“其实，我的三分在有人防守的情况下并不是特别稳定，所以如果能够得到雷吉的指点，我会感到很荣幸的。”

　　“当然可以。”雷吉米勒见杨沫答应下来，立即高兴地不得了，冲着迈克尔乔丹得意的扬了扬眉，说道：“三分球是篮球场上最致命的武器，千万别像有些人，一辈子都没把三分练好。”

　　“不会三分球怎么了？”迈克尔乔丹被雷吉米勒含沙射影的一刺激，顿时来了劲，将杨沫拉到旁边，说道：“杨，想学背身单打吗？这是我打爆那些三分射手的独门绝招，你学了这招，谁也别想阻拦你得分。”

　　“好啊好啊！”杨沫连忙点头，这两位大佬愿意教自己打球，而且还是驰名江湖扬名立万的无解绝招，杨沫当然是求之不得。

　　“还是三分好。”雷吉米勒拉着杨沫的手，一副王婆卖瓜自卖自夸的表情。

　　“肯定是背身单打好。”迈克尔乔丹也拉着杨沫另外一只手，说道：“你看我拿了六颗总冠军，他却一颗都没有。”

　　“他都是队友衬托的。”

　　“你又不是没有队友？”

　　“你的背身单打一次只能拿两分。”

　　“你的三分还不稳定。”

　　“……”

　　“……”

　　这两人一边拉一只手跟小孩子似的斗嘴逞能，搞得杨沫有些头晕：这还是篮球之神吗？这还是冷血射手吗？怎么跟小孩子过家家似的呀？

　　眼看这两人吵得个无休无止，杨沫赶紧想了个办法，说道：“两位，先冷静。要不这样，你们现在每人教我一个小时，今晚我用哪种方式得分更多，谁的就更厉害，好不好？”

　　“好！”两人同时答应下来。

　　不过很快，雷吉米勒又提出了质疑：“你的力量那么强本来就适合背身单打。”

　　“他之前还不是一样会投三分？还那么准？我都没说什么，你废什么话，是不是怕输？”

　　迈克尔乔丹一句‘是不是怕输’顶过去，雷吉米勒当下就将西装外套一拖，拿着球就走到了三分线，然后将杨沫叫了过去：“杨，你现在来防守我！”

　　杨沫赶紧走过去，他心里高兴极了。他正愁着该怎么练习进攻技术呢，现在好了，不仅有历史上最强的三分射手雷吉米勒教练三分，居然还有篮球之神迈克尔乔丹教背身单打，这是做梦都没有的待遇呀！而且这两人还跟奥拉朱旺不同，奥拉朱旺反正见个人就教他的大梦步伐，无论是内线还是外线，结果一个人都没教出来。这两人可是头一回指点年轻后辈啊！

　　“你接球，第一时间把肘子亮出来，然后试探步，先将人逼退再说。然后起跳……来，你用尽全力来防守！”

　　说着，雷吉米勒起跳，杨沫赶紧扑上去封盖，可惜还是没能阻止雷吉米勒迅速将球投出，然后听见身后传来……唰！

　　面对身着西装的雷吉米勒，杨沫还是忍不住伸出一股强烈的无力感，因为压根就没法防守，感觉他一起跳就能将球扔进去似的。

　　“知道你为什么封盖不住我吗？”雷吉米勒问道。

　　“不知道。”杨沫摇摇头。

　　“节奏。三分球的节奏。”雷吉米勒生怕旁边的球员听去了独家秘诀，附在杨沫耳边小声说道：“其实投三分并不一定要跳到最高点。但是你必须要比防守者的节奏快。还有，无视对手，无论他怎么施加防守，反正他只要碰到你就是犯规，你没什么好怕的。懂吗？”

　　“好像有点明白了。但是，我的习惯就是跳到最高处再出手。”

　　“这就是困难的所在，你必须要打对手一个措手不及，不能让他们捕捉到你的节奏。”雷吉米勒提醒一句，又指点着杨沫的技术动作：“囔，脚尖发力，面对对手的投篮不需要深蹲，只需要膝盖微微弯曲然后迅速绷起，接着上半身就按照你的习惯出手就好了。你已经是非常好的射手了，你只需要找到你独有的节奏就行了，明白吗？”

　　“明白！”杨沫点点头。

　　“来，我来防守你，你继续投。”

　　雷吉米勒交换位置，不停的试炼杨沫。刚开始，杨沫还是有些没能抓到节奏，在雷吉米勒的耐心指教下，慢慢的变好了，十个球大概能有五六个扔进去。就在杨沫感觉越来越好的时候。

　　迈克尔乔丹走了上来，道：“好了，一个小时到了，现在轮到我了。”

　　说着，就将满身是汗的雷吉米勒推了下去，拿着球在罚球线左侧一步背对着杨沫，嘱咐杨沫用力防守，杨沫用尽全力，虽然将乔丹推出了两步，但乔丹还是轻松的后撤步命中后仰投篮。

　　这一次，杨沫的无助感更强了，因为迈克尔乔丹比雷吉米勒还要难以防守。

　　“现役球员中最会背身单打的外线球员是谁？”迈克尔乔丹在示范之后向杨沫问道。

　　“科比布莱恩特吧。”杨沫也不确定的说道。

　　“确实是他，他也是看着我的视频集锦学的，所以他学的不伦不类毫无美感。”迈克尔乔丹异常自信的说道，虽然媒体一直在把科比布莱恩特当做第二个迈克尔乔丹，但在迈克尔乔丹心中，科比就是一个全面弱化版的他。

　　“额……”杨沫也不知道该怎么接话，作为篮球之神迈克尔乔丹确实有资格对现役联盟第一人评头论足，但是杨沫这个小菜鸟并没有。

　　“你知道背身单打最大的秘诀是什么吗？”迈克尔乔丹小声问道，没等杨沫说话就附在他耳边更小声的释疑道：“所有人都以为是肩膀的晃动以及脚步的变化，其实……是臀部的位置转移。或者说臀部的晃动。科比就是不知道这一点，所以他的背身单打非常别扭而且生硬不自如。懂吗？”

　　杨沫闻言，很茫然的摇摇头。

　　“来，你再来防守一个！”

　　迈克尔乔丹见杨沫没明白精髓，拿着球又背身卡了上去。


第一三一章 背身单打

　　当迈克尔乔丹背身卡上来，杨沫立即用力防守，可乔丹在这种情况下还是非常轻松的通过身体的变换而寻求到了投篮的机会，用一个标准的后仰将篮球送入篮网。杨沫虽然扑上去防守了，但还是慢了半拍。感觉就好像虽然防守者是自己，但主动权全部掌握在迈克尔的身上，自己只能不停的去跟随去做出相应的防守动作，到最后自己把自己弄进坑里，然后目送乔丹将球送入篮网。

　　这一刻，杨沫终于明白跟迈克尔乔丹同时代的那些超级巨星拿不到总冠军戒指了，也终于明白为什么迈克尔乔丹四十多岁还能场均二十多分了。他的职业生涯前期确实是靠变态的身体天赋打球，但是到了职业生涯后期，凭借着这种无解的背身单打依然还是所向披靡无从防守。

　　“你现在明白了吗？”迈克尔乔丹对有些发愣的杨沫问道。

　　杨沫若有所思的点了点头，但还是说道：“您能再给我演练一次吗？”

　　“当然可以，这一个小时内，我就是你的私人教练。”迈克尔乔丹点点头，接过球又来了一次，虽然他三次进球的方式都是后仰跳投，甚至于角度都一样，但杨沫一次都没能防守住，哪怕他几乎用尽了全力。因为……他根本摸不清迈克尔的节奏而且很难靠近他的身子，当然这跟杨沫没有使出全力也有关系，他怕自己万一伤着了迈克尔乔丹，他可不想像阿泰斯特那样在训练中撞断乔丹的肋骨。

　　看了三次，杨沫终于有所领悟，立即接过球靠着迈克尔乔丹的练习了起来。

　　很快就进入了状态，但还是有些生涩不连贯，最后投篮的那一下被迈克尔猜出了意图，并破坏掉了投篮。

　　“非常不错，领悟力很强，比我两个儿子强多了。杰夫学了半年还没有你五分钟学得快！”迈克尔乔丹毫不掩饰他对杨沫的赞赏。这要是让山猫球员听去，非得气哭了不可，迈克尔可从来没有夸过他们半句。

　　杨沫有些憨厚的笑了笑，接过球继续练习起来。

　　迈克尔乔丹陪练了三个球，虽然每一次都捕捉到了杨沫的意图，但能感觉到杨沫越来越自如。于是他对场边坐着休息的多雷尔赖特招了招手，道：“你，过来，陪杨训练。”

　　赖特见迈克尔乔丹叫唤自己，立即跑了上来，虽然是来当苦力防守的，但能得到篮球之神的青睐，还是让他很高兴。

　　“杨，你来单打他，但是不要用太大力量。你必须用技巧来骗开他，并投进篮球。”迈克尔乔丹站在一旁训话道。

　　杨沫闻言点点头背靠着身高比自己高出半个头的赖特，慢慢的往里推，推了两下停下脚步，先是肩膀耸动迷幻对手，同时躯干力量在臀部的挪动之下慢慢转移，趁着赖特迷惑不解的时候，突然左脚跨出。赖特立即受骗将防守重心挪到左侧，这时杨沫却屁股微微一撅猛地一个旋转过来，干净利落的出手……嘭！

　　篮球打铁，这倒不是因为杨沫的技术没有到位，而是因为杨沫的中投能力实在是太差了。

　　虽然杨沫的三分能力非常好，但是中投却并不特别靠谱。因为三分跟中投是两个概念，无论是弧线的控制还是压手腕的幅度以及力量的挥洒，都非常不同。

　　迈克尔乔丹在旁边看着微微点了点头，道：“继续，这家伙的防守虽然差了点，但你学了十分钟能够做到这一点，非常不错。但是你得记住，膝盖要更加弯曲一些，臀部卡位的时候要更上翘，以此来制造空间，懂吗？”

　　“明白。”杨沫点点头。

　　继续拿着赖特练球，还是轻松骗过赖特，但是最后那个投篮还是没中。

　　迈克尔乔丹还是针对杨沫的技术动作做出了指点。在这种情况下，杨沫的进步速度远胜于迈克尔乔丹对练，毕竟乔丹作为旁观者更能清楚的看出杨沫究竟在哪儿是缺陷。

　　就这样练了一个多小时，练到最后，赖特直接崩溃了。他每一次都没能防住杨沫，而且越到后面越无助。有时候杨沫都已经右转身投篮了，他的眼睛还望着左边。

　　每一次防守他都感觉杨沫给他出了一道选择题，正确答案只有一个，而选项却有一百个。妈的，一百选一，谁TM能选中啊？

　　到最后迈克尔乔丹宣布训练结束时，崩溃的赖特直接瘫在了地上。他的身体倒是不累，但是脑袋太累了，就好像刚刚考完十次sat考试似的，这对他的脑容量来说是一个巨大的挑战。

　　赖特崩溃的瘫软在地上，迈克尔乔丹却将杨沫拉到了一边说道：“你现在的动作非常标准而且连贯。但是你也知道，刚刚你的防守者太差了，你碰见好的防守者可不会这么轻松。所以你必须还是要辛苦练习。练得更加圆润自如，每一步出来都要有一种浑然天成的感觉，不能有突兀感不能有凝滞感。懂吗？”

　　“明白！”杨沫点点头，迈克尔乔丹这话翻译成中文就是：无招胜有招。这个境界乔丹当然是很多年前就达到了，但杨沫现在的境界还仅仅是能将那些经典的动作能够准确无误而且连贯的表现出来，距离挥洒自如还有一大段的距离，毕竟他再天才也不可能一个小时不到的时间就达到别人练了十几年的境界。

　　“今晚，你一定要多背身单打，明白吗？”迈克尔乔丹又小声的嘱咐了一句。对于迈克尔乔丹这种天生的胜利狂来说，任何事情他都不想输，哪怕是撒泡尿，他都想着要比别人尿的更远。

　　“厄，我尽量。”杨沫尴尬的笑了笑，他也不能作弊不是么，虽然该怎么得分全凭他的主观意志。

　　“嗯。”迈克尔乔丹点点头，又小声问道：“你想不想来夏洛特打球？我还有很多绝招喔。”

　　迈克尔乔丹的诱惑对杨沫来说特别大，他现在迫切要提高的就是自己的各项技术，毕竟身体那方便只需要足够多的处女就是了，技术才是决定他能站的多高的关键点。

　　可是，现在杨沫作为热火队球员实在是不好回答他，只能微笑着说道：“您的好意我心领了，可是我现在还在合同期内，我的任务就是好好地履行我的合同。如果我的合同结束了，我会认真考虑您的建议。”

　　“嗯，我等着你。”迈克尔乔丹用力的拍了拍杨沫的肩膀，道：“夏洛特的大门永远为你敞开。”

　　“谢谢。”杨沫微微一笑。

　　这时，一直看着手表的雷吉米勒走了过来，道：“好了，一个小时到了，迈克尔你不能再对杨说什么了。你再多说一句就是作弊！”

　　“我就说。”迈克尔乔丹可不信邪，转过头故意大声问道：“杨，我这颗总冠军戒指送给你好不好？”

　　迈克尔乔丹又提总冠军戒指，气得雷吉米勒想吐血，这不是存心的吗？

　　没错，迈克尔就是存心的。


第一三二章 决战开始

　　其实，迈克尔不止是存心的，还是真心的，他将手指上的总冠军戒指摘了下来，塞给杨沫，道：“这枚戒指送给你，我希望它能带领着你去赢得另外的总冠军戒指。好好练习背身单打，可千万别像某些三分射手那样一辈子都拿不到总冠军。”

　　迈克尔乔丹将珍贵的总冠军戒指拿出来送给自己，杨沫显然没想到，他完全就震惊了。

　　一年前的杨沫甚至不敢想有一天自己能够与迈克尔乔丹见面，而现在不仅见面了，而且迈克尔乔丹对自己一见如故，不仅愿意为自己的加盟付出任何代价，还教了他驰名江湖的背身单打技术，现在居然又把货真价实的总冠军戒指送给了自己。

　　“收下吧！希望它能带给你好运。”乔丹摘下戒指往杨沫手里一塞，就这样送出去了。

　　杨沫兴奋的都快疯了，这要是告诉猴子他们，他们估计能羡慕的痛哭流涕，这可是篮球之神的馈赠啊，而且还是这么有意义的东西，这要是放到网上去拍卖，最少也是十万美金起跳啊，这可是篮球之神迈克尔乔丹的戒指。

　　“这个……太贵重了……”杨沫伸手想将戒指还回去。

　　迈克尔乔丹却板着脸说道：“你以为我只有这一颗戒指吗？我可不像别人一颗都没有。你就收下，如果以后你能够自己赢得一枚属于自己的戒指，你再还给我也不迟。”

　　乔丹前面那句话还是在揶揄旁边的雷吉米勒，后面一句话却对杨沫产生了深远的影响，杨沫听后重重的点了点头，道：“好，等我赢得属于我自己的总冠军后，我再将这枚戒指还给您。”

　　“希望这一天早点到来。更希望你是率领山猫获得总冠军。”乔丹微微一笑，毫不掩饰他对杨沫的觊觎。

　　旁边的雷吉米勒听了，立即抓住槽点反击起来：“杨，你可千万别去迈克尔的球队，他作为球员虽然厉害。但是哪个超级球星去他的球队都会陨落。而且他们球队已经有奥卡福跟华莱士了，他们的位置跟你重合。”

　　“雷吉，别想破坏我们的关系。为了杨我可以交易走任何人。而且，杨在我的球队可不是蓝领苦力，他肯定会是核心，肯定会有无限开火权。”

　　“你真的疯了。杨确实现在有成为一名好球员的潜质，但他现在还不足以担当球队核心，他连基本的持球摆脱防守的能力都没有，而且所有的内线技术都是建立在强横力量基础上的。”雷吉米勒非常实事求是的说道。

　　杨沫听了直点头，他也觉得自己现在不能够胜任拥有无限开火权的核心角色。虽然他也梦想着有那么一天，但步子还是不能迈的太大，扯到蛋就不好了。

　　可迈克尔却无比坚持；“你以为核心是慢慢成长起来的吗？核心都是靠出手权堆积出来的，我给他无限开火权就是让他快速成长。他在迈阿密，有德怀恩压着，永远别想成为超级巨星。”

　　杨沫本来觉得雷吉米勒说的很对，可一听迈克尔这么说，也觉得非常合理。确实是这样的，当今联盟的超级巨星都是从小被当成核心球员来培养的，一进联盟就有无限开火权，给他们足够多犯错的机会，为的就是让他们迅速成长。就好像去年进入联盟的凯文杜兰特，刚进联盟的时候持球能力也不行，经过一个赛季的球权淬炼，也变得越来越靠谱了。

　　杨沫沉入思考时，斯波尔斯特拉对他喊了两声：“杨，过来，我们讲解一下今晚的战术。”

　　杨沫闻言，立即与两位前辈挥挥手告别，然后跑过去听主教练讲解战术。虽然说斯波尔斯特拉要讲的，杨沫都差不多能倒背如流了，但作为对主教练的尊重，还是凑过去听一听。

　　迈克尔乔丹与雷吉米勒在杨沫走后，彼此聊了几句，雷吉米勒去解说台整理工具了，而乔丹也往VIP包厢走去。

　　渐渐地，球馆里的球迷越来越多，不到一个小时，就爆满了。

　　而此时，比赛也开始了。

　　杨沫本场比赛作为首发大前锋出场，与他搭档的是刚刚伤愈复出的老将马格洛伊尔。小前锋位置是上场比赛发挥出色的比斯利，得分后卫德怀恩韦德，控球后卫马里奥钱莫斯。

　　而公牛队的首发阵容则是中锋乔金诺阿，大前锋泰勒斯托马斯，小前锋洛尔邓，得分后卫本戈登，以及控球后卫德里克罗斯。

　　在主队球迷出场的时候，全场一片欢呼，最后DJ还特别介绍了本场比赛莅临观战的迈克尔乔丹，这让联合中心球馆的氛围瞬间达到了高潮，尽管迈克尔乔丹已经退役了八年，尽管他已经成为了别队的老板，可在这儿，他永远是主人。只是这一次，他这个主人是特意为对手杨沫而来的，他甚至还在比赛之前教了杨沫一个绝招用来对付公牛。

　　与迈克尔乔丹接受的欢呼不同，杨沫出场的时候，全场嘘声，还有各种咒骂。

　　对此，杨沫已经非常适应了。反正来来回回就是那些话，朴实的美国佬在骂人这方面可不如历史悠久的中国老百姓，人家可以骂三小时不带重样，美国人的创意就匮乏的多，不是F打头的字母，就是S打头，或者B打头，太没创造力了！


第一三三章 我是你爷爷

　　在满场嘘声中，场边的克里斯汀还是非常勇敢的为杨沫加油助威：“Momo杨，Fighting！！”

　　果然，克里斯汀为杨沫加油的画面被切换到了顶部的大屏幕，立即为她吸引到了猛烈的炮火，所有人都在攻击她，谁让她为杨沫加油来着？管你是什么明星，杨沫的朋友就是我们的敌人。

　　克里斯汀也不是没有见过场面的人，关于NBA球场的嘘声，他在波士顿就见识过了，所以她一点都不害怕，依然大声的为杨沫加油。

　　而就在这时，与杨沫对位的泰鲁斯托马斯轻蔑的嘲笑杨沫道：“Momo？哈哈，原来你的英文名字叫Momo，你为什么不教judy或者lucy呢？”

　　“错了，其实我的英文名字叫做yeye！”杨沫也不跟托马斯发脾气，而是告诉他自己的英文名字：“爷爷！”

　　“爷爷？”托马斯默念一句，然后又笑了：“这还是一个女人名字，哈哈，爷爷！”

　　“诶！乖孙子！”杨沫顺理成章的应诺一声，并摸了摸托马斯的脑袋，慈爱的夸赞了一句。

　　泰鲁斯托马斯不知道乖孙子是什么意思，但被杨沫这么一摸，下意识的往后缩了半步，有些紧张的说道：“你该不会是个个gay吧？”

　　“不是，我是你的爷爷。”杨沫很诚恳的摇了摇头，并着重的澄清了一下：“我是异性恋。”

　　而就在这时，马格洛伊尔与乔金诺阿的跳球有了结果，乔金诺阿率先拍到了篮球，并往杨沫这边飞来。由于泰鲁斯托马斯还在怀疑爷爷是不是同性恋，所以篮球被杨沫轻松的拿到，然后快速的发动攻击朝着前场狂奔。德里克罗斯早有预料，立即紧跟了上去。

　　罗斯的速度不算慢，在出色爆发力的作用下，居然让他追到了跟杨沫并驾齐驱的境地。他一边追一边好奇的问了句：“嘿，哥们，你什么时候这么快了？”

　　杨沫并没有回答，而是突然一个急停，罗斯反应不及脚步带着惯性朝着前面奔跑了两步，等到他意识过来杨沫已经在三分线外出手了……唰！

　　篮球应声入网，杨沫拔得头筹，为热火队增添了三分。

　　进球之后，杨沫并没有对公牛队的球迷怎么样，相比挑衅球迷他现在还有更好玩的事情要做。只见他回过头去笑着向泰鲁斯托马斯问道：“嘿，泰鲁斯，爷爷的三分棒不棒？”

　　“你去死吧，爷爷！”托马斯没好气的冲杨沫吼道，就差没竖中指了。

　　可托马斯越愤怒，杨沫就越开心，虽然这孙子长得难看了点。但好歹也是叫了自己爷爷的人，即便他叫嚣着让自己去死，杨沫也忍了，只是摇头无奈的嘀咕了一句：“不肖子孙啊！”

　　回到半场，杨沫寸步不离的跟着泰鲁斯托马斯，现在内线有马格洛伊尔坐镇，杨沫自由多了，终于不用担心着要回禁区给乔尔安东尼擦屁股了。

　　平心而论，公牛队的内线还不如热火。他们的内线乔金诺阿只能算是防守型中锋，场均拿个双十二就阿弥陀佛了。另外还有一个格鲁古登，这家伙除了一手中投之外，其余任何素质都是CBA级别的。另外就是这个泰鲁斯托马斯，身体素质惊人，能跳能跑，然后……没有然后了。最后还剩下板凳席上一个格雷，这货也就是一身肉值点钱，放在场上基本上就是一肉盾。如果公牛跑开了打，就是一累赘。

　　托马斯不停的跑来跑去，可杨沫跟在他后面，德里克罗斯根本就不敢给他传球，别人不知道杨沫的厉害，德里克罗斯可清楚的很。当时杨沫的速度还没现在这么快，防守实力就已经非常惊人了，现在速度达到了这个层次，必然是更加恐怖。

　　所以德里克罗斯在外线持球运了一会后，将球交给了本戈登，本戈登接球就投，直接在三分线外出手……嘭！

　　篮球打铁。

　　笔直的飞向乔金诺阿，诺阿赶紧想跳起摘下这个后场篮板。

　　可他刚伸出手还没来得及跳，身后就传来一声呼啸，紧接着一道黑影从眼前强势刮过，然后就看着近在咫尺的篮球被人劫走。定睛一看，摘走篮球的人是杨沫，杨沫摘下篮球后立即交给德怀恩韦德，并迅速往前场跑去。

　　望着杨沫狂奔的背影，乔金诺阿赶紧拔腿就追，这时身旁的泰鲁斯托马斯也追了上来，小声的提醒了一句：“乔金，爷爷的速度太快了，你下次一定要注意，绝对不能让他偷袭。”

　　“爷爷？爷爷是谁？”乔金诺阿有些疑惑的问道。

　　托马斯指了指杨沫，道：“就是那个中国小子，这是他的英文名字。很像个女人吧？嘿嘿！”

　　“呵呵，爷爷？确实像个娘娘腔。”乔金诺阿也笑出了声。

　　球迷们见乔金诺阿跟泰鲁斯托马斯笑成一团，以为他们想出了对付杨沫的对策，不由也变得开朗起来。

　　由于德怀恩韦德被德里克罗斯截了下来，所以并没能形成快攻，只能落下来打阵地。等待老迈的马尔洛伊尔慢慢的跑动回来。

　　现在热火队的阵容有些尴尬，除了中锋之外，其余四个人都是能打跑轰的球员。而如果没有中锋，那么身高立即就降低了下去，很有可能会让身高不足六尺五寸的杨沫顶到中锋位置，而且最重要的是禁区得分能力将会无限接近于零，因为杨沫的内线进攻技术也就是三板斧，纯粹靠力量顶开对手，然后上篮。

　　如果现在热火队有一个拥有一定内线进攻能力而且跑动速度不算太慢的中锋，那就完美了。

　　可惜，现在没有。等到马格洛伊尔回到禁区，为了帮刚刚伤愈复出的他找回状态，德怀恩立即将球传了进去。

　　马格洛伊尔接到球顶了两下获得一定位置之后缓慢的转过身去，然后勾手投篮……啪！

　　可他篮球还没投出，就被高高跃起的一只手掌拍出场外。

　　顿时全场一片欢呼，现场DJ也在拖着长音高喊着‘乔金诺阿’！

　　没办法，马格洛伊尔太老了，他的转动速度太慢，而且弹跳能力已经无限接近于零了。在这种情况下不被盖帽才怪！

　　诺阿在盖帽之后非常兴奋，不停的狂吼。

　　杨沫也不知道他在高兴什么，不就是盖了一个即将退役的老头吗？有什么好得瑟的？

　　杨沫觉得他没什么好得瑟的，他却在狂吼两声后，猛地一下指着杨沫，大声吼道：“爷爷，这才是真正的内线防守！”

　　扑哧！

　　尽管乔金诺阿一脸严肃，还试图用狰狞的表情营造出一种凶狠的威势，但是很抱歉，杨沫真的忍不住想笑，因为他从小到大还真没被人家这么严肃的叫过爷爷。


第一三四章 衣钵传人

　　杨沫的笑声自动被乔金诺阿解读成了嘲笑，他心里狠狠地想着：笑吧，笑吧，你这个该死的娘娘腔，看谁能笑到最后。

　　杨沫捂着肚子笑了两声收拾心情后走到场边将球发给了德怀恩韦德。

　　德怀恩韦德刚接到球就被埋伏在旁边的德里克罗斯与本戈登团团围住，试图来一个断球。杨沫见此赶紧过去策应，韦德看见杨沫情急之中将球高高一抛，杨沫赶紧一跃而起将球拿下。

　　杨沫刚拿下篮球，泰鲁斯托马斯就迅速贴了上来试图阻挠杨沫的进攻。

　　杨沫见此，并不传球反而背身倚靠了起来。泰鲁斯托马斯很有经验，他不再紧紧靠着杨沫角力，而是将双手搭在杨沫的背部简单的做一个缓冲，保持防守距离。

　　托马斯肯定没少看杨沫的视频，所以他将屁股撅的老高，生怕杨沫猛烈的力量撞击到他的老二。

　　他这样防守避免了与杨沫身体直接接触，更加避免了力量的对冲。

　　如果是以前的杨沫还真的只能一步一步的推入禁区，然后寻求出手机会，但是还很有可能被身高体长的泰鲁斯托马斯冒掉。但是现在，继承迈克尔乔丹衣钵的杨沫足有超过一千种方式让托马斯崩溃。

　　只见杨沫微微向后一用力，同时肩膀往左侧一滑，托马斯放在杨沫背部的手就掉了下去，他下意识的向上扑了一点，而杨沫则已经退到了他身边。

　　由于杨沫并没有发力，泰鲁斯托马斯在身体接触之下，也没觉得有多强横，顿时就放松了警惕，用尽全力扑在杨沫背后，高扬着右手准备随时给杨沫一个盖帽。

　　杨沫见他将重心全部挪动上来，心里暗叫一声好，防守距离一缩短就好对付多了。

　　只见杨沫左脚往右侧微微一转，顺势肩膀也往那边转去，但是臀部却悄无声息的移动到了右边。

　　等到杨沫一拍球，托马斯立即做出判断，迅速朝着这边扑来，准备给杨沫一个凶猛的盖帽，让他见识见识自己的厉害。

　　托马斯这么容易上当，杨沫都不舍得玩这个傻子了。

　　只见杨沫再次往左边移动半步将气势汹汹的托马斯全部骗到左侧后，屁股一提迅速一个转身到右侧，与此同时托马斯正在往左侧急扑，等到他扑了个空的时候，杨沫已经在右侧出手……嘭！

　　篮球砸在篮筐前沿，高高弹起。看着篮球没进，公牛球迷才稍微放松了一些。

　　就在他们松了口气的同时，弹起约莫半米的篮球笔直的落入篮网，让篮底下拼命卡位的乔金诺阿扑了个空。

　　“怎么样？爷爷的背身单打技术如何？”杨沫笑着对仍然望向左边发呆托马斯问道。

　　“狗屎。还爷爷爷爷，死娘娘腔。”托马斯没好气的嘟囔道，他很反感杨沫自称自己爷爷的行为，在他看来，杨沫叫自己爷爷就跟翘着兰花指说‘哪有，讨厌，人家不喜欢你了啦’一样娘炮。

　　托马斯嘴里没一句好词，但对杨沫来说只要能听见他从口里说出爷爷两个字就非常开心了，毕竟，谁不想当爷爷？

　　所以，杨沫只是笑了笑，道一声乖孙子，别跟爷爷怄气，快速跑回半场。

　　在杨沫回半场的时候，球场上方的大屏幕正在那儿回放杨沫背身单打托马斯的画面。

　　对公牛球迷来说，这一套动作太熟悉了，这就是迈克尔乔丹的必杀技啊！就连后仰投篮的姿势都很像。

　　球迷们觉得特别熟悉，VIP包厢里的迈克尔乔丹更是微笑着直点头，杨沫学了一个小时就可以达到这个效果让他非常满意。有天赋的人总是格外喜欢有天赋的人，这叫惺惺相惜。如果迈克尔乔丹教别人一个动作，半天学不会，可能直接就开骂了。关于这一点，山猫队那帮可怜孩子深有体会。每次看见迈克尔乔丹来训练场，他们都会下意识的汗毛乍起，因为不知道下一个被骂的人是不是自己。

　　与此同时，直播此次赛事的ESPN也就这个精彩的背身单打进行了讨论。

　　“嘿，杨什么时候学会迈克尔的背身单打了？居然这么流畅，甚至比科比布莱恩特还要漂亮。”主持人霍林斯有些震惊的问道。

　　“今天下午。”以球评身份出现的雷吉米勒一脸不爽的说道：“迈克尔教了他一个小时，我也在场。”

　　“什么？”另外一名球评克里斯韦伯一脸惊讶的拍了拍桌子，满脸不可思议的问道：“迈克尔怎么会教杨背身单打？迈克尔可是芝加哥公牛的象征的呀？他怎么会去给对手支招？”

　　“对啊，迈克尔怎么会教杨背身单打呢？”霍林斯也非常震惊。

　　“我说是因为跟我斗气，你们信吗？”雷吉米勒耸耸肩膀，有些无奈的说道：“今天下午，我跟迈克尔在球场上遇见了，然后他又忍不住拿他的戒指跟我炫耀。于是……我就跟他争辩起来到底是三分厉害还是背身单打厉害，最后……我们决定拿杨作实验，每人教他一个小时，如果今晚杨利用背身单打得分多，那么就是迈克尔厉害。如果杨三分得分更多，那就是我赢。”

　　雷吉米勒将事实原原本本的说出来，霍林斯傻了，克里斯韦伯也傻了。他俩愣了半分钟最后由克里斯韦伯抛给雷吉米勒一个白眼：“天呐，我做梦都没想到你们居然会这么幼稚。”

　　“我也没想到。”霍林斯表示附议，同时他还羡慕了一下杨沫：“不过，我觉得杨实在是太幸运了，居然能碰见两个老家伙怄气，然后一美分都没花就学到了两项篮球史上最神奇最无解的攻击方式，这种幸运甚至比中了彩票还要值钱。”

　　霍林斯认为杨沫幸运，事实上他说出了所有电视观众的心声。对啊！这家伙也太幸运了吧？居然这么简单的就学到了别人求也求不来的球场绝招。雷吉米勒的三分耶！篮球之神的无解背身单打耶！！为什么那个人不是我？？

　　所有人都幻想着有一天能够有幸运从天而降砸中自己，可是……这种概率是非常小的，通常他们只能看着幸运砸中别人。比如像现在这样。

　　与此同时，收看了本场比赛的科比布莱恩特一脸惊讶：迈克尔居然将绝招传给了杨？这是为什么？我才不相信是什么狗屁怄气呢！迈克尔可不是那么幼稚的人！难道说？杨会是迈克尔选中的接班人！

　　科比布莱恩特想到这儿，立即停下了手中的工作，一脸惊骇。

　　震惊了将近一分钟，最后还是不得不沉下头去，继续在自己的照片上签名，还有五百多张呢！


第一三五章 暴力扣篮

　　回到半场，公牛队的球权依然牢牢掌握在德里克罗斯手中。正如迈克尔乔丹所说，超级巨星都是靠出手权养出来的，而公牛队现在一开始就将罗斯定位成了领袖。会阻挠他成长的辛里奇直接被摁在了板凳上，而需要球权才能得分的本戈登也没能在今年得到一份长约，而是签下一笔一年的合同。意思很明显，如果你不能好好地配合罗斯，那就给我滚蛋！

　　说实话，杨沫很羡慕德里克罗斯。尽管两个月前的他还只想着能在NBA立足就好了。但是随着实力的增长，野心不自然的就膨胀了出来。这也没什么不对，不想当领袖才是不对，打职业篮球不争第一那还玩什么玩？

　　德里克罗斯在外线游离一番，没有找到传球后直接冲刺内线。罗斯的速度不比杨沫差多少，爆发力更是完爆杨沫，钱莫斯怎么可能防守得住？所以一下就被过掉了，眼睁睁的看着罗斯往禁区冲。

　　德里克罗斯冲进禁区，双腿一弹，身体就强势的腾空而起，马格洛伊尔见罗斯来的气势汹汹，赶紧闪开，任由他扣篮。没办法，人老了就得服老，再去干年轻气盛的事情，只能被后辈们颜扣。

　　轰！

　　罗斯暴力的将篮球砸入篮筐，引得全场球迷阵阵欢呼。公牛队的球迷对罗斯的期望很高，认为他肯定能带着公牛实现伟大复兴。所以，他们一点都不吝啬对罗斯的欢呼。

　　而罗斯显然是个内敛的人，即便是暴扣之后，也像犯了错误似的闷着头往回跑。好像满场欢呼与他半点关系都没有。

　　在罗斯往回跑的时候，杨沫赶紧冲到篮下将球发给钱莫斯，接着跑到韦德身边，说道：“德怀恩，罗斯这家伙的球风太像你了，钱莫斯根本限制不住他。”

　　杨沫这话的意思虽然是想表达罗斯很棘手，但还是不着痕迹的夸了韦德。这让韦德听了很高兴，连忙表示：“德里克罗斯待会儿就交给我了。”

　　韦德说完后突然感到有些奇怪：为什么感觉杨更像是领袖，而我却成了小弟？

　　不过这种奇怪的感觉随即就消失了，韦德始终还是没把杨沫当成是竞争者，他觉得杨沫就是辅佐他的好帮手，不用担心抢班夺权。

　　但事实却是，杨沫已经开始在慢慢掌控这只球队。这倒不是杨沫心机重，而是天生的本能。正如帕特莱利所说的，杨沫是天生的统帅型球员。这种球员是压制不住的。他们总会在不经意间流露出领袖才能，大家还很服气。

　　回到半场，钱莫斯迅速将球交给韦德，杨沫很有默契的上去为他挡拆。

　　挡拆之后，韦德就迅速往禁区冲刺，他的速度他的爆发力并不比罗斯逊色，所以也很快就过掉了补防的泰勒斯托马斯，直切禁区。但是，防守德怀恩韦德的不是老迈的马格洛伊尔，而是拼劲十足的乔金诺阿。

　　乔金诺阿在禁区的防守能力显然是要高过马格洛伊尔一大截的，这一点所有人都知道，杨沫当然也知道。所以他在挡拆之后，立即从另外一个方向冲向禁区为德怀恩韦德策应。以夹击之势袭向禁区。即便韦德不传球也会给乔金诺阿带来巨大的困扰，因为他根本不知道应该防守左边还是右边。

　　面对持球攻击的韦德与无球跑动的杨沫，乔金诺阿确实非常难以做出选择，因为这两个都有直接攻击篮筐的能力。

　　他在犹豫不知道该做出如何选择的时候，德怀恩韦德已经腾空了，并将篮球高高托起。

　　看见这幕，乔金诺阿终于松了口气，迅速侧过身去慢慢蹲下试图跃起给韦德一个盖帽。但就在此时……韦德高高托起的球却猛地一拨，迅速朝着另外一侧飞去……什么？

　　乔金诺阿大惊，赶紧回过身去，刚刚试图跳起，就发现杨沫已经从空中滑翔过来……他连忙想要起跳封盖，可脚尖还未离地，冲击过来的杨沫就撞上了他的身体，当下他就感觉自己胸口好像被千斤巨石砸中一样，肺腑翻腾，呼吸凝滞，差点要吐出一口血来。下意识的就退后了两步。

　　而他退后的这两步让半空中的杨沫非常轻松的接到了篮球，接着狠狠地砸向篮筐……轰！

　　篮筐被暴力的杨沫砸的嗡嗡作响。

　　杨沫这场比赛之前积攒了太多怨气，下意识的就狠狠地拉扯了一下篮筐，身体也不由自主的跟着用力摆动了一下。

　　他不摆动倒还好，身体一用力摆动，那本来就被撞得气血沸腾的乔金诺阿再被这么一撞，脚步一虚，就坐倒在了地上，很是狼狈，引得现场一片惊呼。

　　而这时，杨沫直接跳下篮筐，凑到了倒地的诺阿身边恶狠狠地咆哮道：“你不是盛气凌人吗？你不是要打爆我嘛？来呀！”

　　现场的球迷本来还被杨沫的暴力扣篮震惊的闭上了嘴巴，如今杨沫这么一吼，他们立即醒悟过来，赶紧嘘了起来。

　　在全场嘘声中，泰鲁斯托马斯迅速冲过来将杨沫推开，将乔金诺阿拉起，然后对着杨沫嚷道：“爷爷，你别太过分了！”

　　杨沫本来被托马斯推开心里非常不爽，可他这么一嚷，实在是生不起气来，毕竟这孙子都叫爷爷了，还能怎么办？

　　杨沫只好憋着笑意摇摇头，道：“好吧，爷爷这次就不教训你们了。”

　　说着，快速跑回半场。

　　本来裁判还有些紧张，认为向来桀骜的杨沫会跟托马斯大打出手，却没想到竟然这么好脾气的饶过了他。第一次主导吹罚热火比赛的主裁判不禁在心里嘀咕：“谁说这个中国小子脾气恶劣来着？我看他非常和善呀？跟休斯顿的姚没有区别啊！”

　　主裁判认为杨沫友善，那是因为他不知道爷爷是什么意思。


第一三六章 韦德受伤

　　滴！

　　公牛队主教练请求暂停。看着杨沫已经起势，他可不想像乔治卡尔那样一点都不作出改变，到最后被人揍得鼻青脸肿。听说乔治卡尔在回到丹佛之后已经像管理层递交了辞呈，理由是身体不适。可谁都知道这是杨沫刺激了他。

　　作为一名主教练，被人骂做愚蠢并不可怕，但如果被人证明愚蠢，那就很恐怖了。丹佛的管理层有着重考量过这个问题，他们已经同意了乔治卡尔的辞呈，但是还没宣布，因为他们还需要一段时间去考察新的主教练。

　　乔金诺阿与泰鲁斯托马斯回到板凳席，球队的体能师非常好奇的走到他们身边，问道：“刚刚我怎么听见你们在场上叫爷爷？”

　　“哦，那是你们那个同胞的英文名字，lee，你难道不觉得这是一个女孩的名字吗？太娘炮了！”托马斯非常高兴的说道，他一想到杨沫的英文名字叫爷爷就觉得喜感。

　　而作为公牛队的体能师，同时也是华裔后代的lee却笑不出来，然后很遗憾的告诉他们：“这并不是女孩的名字，而是你们grandfather的名字。在中文里面，爷爷就是祖父。所以……你们刚刚一直在叫他祖父。”

　　lee将爷爷的意思告诉两人，两人对视一眼，瞬间就愤怒爆棚的。

　　FUCK！

　　乔金诺阿一甩毛巾，竟然要去揍杨沫。lee赶紧抱住他，非常诚实的劝说道：“乔金，以你的力量绝对不是杨的对手，他可以用一只手就把你KO掉。这是篮球场，你只能用篮球的方式解决。”

　　“是啊，乔金，爷爷的力量太强了，你肯定打不过他的！”托马斯也用力劝说道，说完，他才发现自己又叫了一遍祖父，心里也是愤恨不已：FUCK，居然敢戏弄我们，一定要让你们知道知道我的厉害。

　　乔金诺阿在两人的劝说下慢慢冷静下来，他也知道自己肯定打不过杨沫，那家伙一个死亡盖帽就能把人打的重度脑震荡，真要是一拳头上来，还不得脑浆都爆出来？

　　他咬着牙重重的呼吸两口让愤怒的心情稍微平复一些后，说道：“泰鲁斯，我们一定教训他。要给他颜色看看，只要他拿球，我们就包夹，其他我们都不管，只要把他打爆了，热火就输定了。”

　　“好，一定要好好教训爷……啊呸，打爆那个中国佬，FUCK！”泰鲁斯托马斯也是愤怒不已。

　　话说回来，也不怪他们愤怒，谁TM爱当孙子呀？

　　而就在这时，那边的斯波尔斯特拉做出了换人。他拿肖恩马里昂换下了杨沫，理由是肖恩状态更好，他能够在内外线都提供三分帮助。而泰鲁斯托马斯只是一个单纯的挑挑男，肯定防守不住马里昂。

　　杨沫虽然不高兴，但是这个理由他能接受。上场比赛马里昂确实打出了精彩的表现，所以他也没抗争什么，坐到一旁拿着毛巾蒙着头闭目养神，他不想被干扰，他想好好再想想迈克尔乔丹以及雷吉米勒教自己的那些技巧。这对他来说才是最重要的，只有将进攻技术练好了，才不会轻易的被替换下去。

　　很快，暂停结束，比赛继续。

　　公牛队也做了人员调整，他们用诺奇奥尼换下了本戈登，诺奇奥尼比起本戈登来说，更高投篮更准防守更好，而且最重要的是，更适合德里克罗斯的技术风格。

　　公牛队现在所有的一切都是围绕着罗斯在打造，今年的新秀到目前为止只有他一个人享受这个待遇，这让许多人艳羡不已，包括杨沫。

　　比赛继续开始后，泰鲁斯托马斯立即打乱了斯波尔斯特拉的预估，愤怒的托马斯在接到球后居然直接强行突破马里昂并在乔金诺阿的默契下，直接暴扣。

　　扣完之后嘴里还不停念叨：grandfather！

　　杨沫蒙着头，脑袋全部都在思考背身单打的技术要点，哪里听得见他的嘀咕。

　　回到半场，托马斯居然又盖了马里昂一个，而且还是直接抓冒。

　　攻防两端的强势表现让现场的公牛球迷疯狂了，这个潜力无限的身体素质男终于要开窍了吗？他终于要证明公牛队当初拿阿尔德里奇交易他是正确的了吗？

　　公牛球迷无比兴奋，斯波尔斯特拉却犯起了难。他明显能看见肖恩马里昂在球场上的疲态，但是现在要让他立马换下，又岂不是在自己打自己的脸？而且现在杨沫还蒙着头一副不问世事的样子，总不能让他过去求她上场吗？

　　在这种情绪作祟之下，他只能将错就错了。

　　而这种将错就错立即就让胜负的天平无下限的偏向了公牛。

　　本来热火队球员就没休息好，如今公牛队的两个内线又在强烈的同仇敌忾的愤怒中达到了惊人的默契，在防守端与进攻端完全统治了内线。与之相对应的是热火队球员的疲软，对此，作为领袖的德怀恩韦德不得不站出来，一次又一次如扛着炸药包一样冲击禁区。

　　在他的拼命冲击下，比分倒是没有特别被拉开。

　　可是，在第一节还剩下三十秒钟时，意外终于发生了。德怀恩韦德扛着篮球再次冲向禁区，将自己高高抛起准备博取一个犯规时，兴奋的泰鲁斯托马斯直接撞了上去试图封盖，裁判及时的响哨示意他犯规。

　　可韦德却在响哨的时候仍然扭曲着将篮球扔出，试图博得一个二加一。

　　他扭曲的投出篮球后，身体已经完全扭转，落地的后居然又踩到了乔金诺阿的脚背上，当下就惨叫一声捂着腿倒在了地上，痛苦不已。

　　现场的球迷立即发出一阵阵惊呼，德怀恩韦德也是芝加哥人，虽然他现在为迈阿密打球，但是他毕竟是芝加哥走出去的超级巨星，芝加哥人当然关心他的伤情。

　　滴！滴！滴！

　　裁判赶紧吹哨中断比赛，让热火队的队医赶紧上去检查。

　　看着德怀恩韦德躺在地板上捂着腿发出痛苦的声音，转播本场比赛的ESPN主持人霍林斯非常遗憾的说道：“好了，这场比赛彻底没有悬念了，没有德怀恩韦德的热火就是一只彻头彻尾的NBDL球队。”

　　霍林斯这话说的非常肯定。而事实上有百分之九十的球迷也赞同他的说法，于是他们选择换胎，隔壁的TNT正在转播骑士大战雷霆呢。

　　在这时，球评克里斯韦伯弱弱的说了句：“可是，他们还有杨啊！”


第一三七章 没有退路

　　克里斯韦伯的话并没有让大家提起足够的注意力，因为在所有人心中，杨沫就是蓝领苦力的代名词。现在热火缺的就是能够持球突破的进攻型球员。

　　而就在这时，蒙着毛巾的杨沫也被场上的哗然惊醒，看见韦德倒在地上发出痛苦的声音，立即跑了过去，有些激动的询问道：“德怀恩，这是怎么了？你怎么会搞成这个样子？”

　　德怀恩韦德痛苦的嘶着冷气，并没有回答杨沫的问题，而是重重的拍了一下杨沫的肩膀，忍着剧痛说道：“杨，球队就交给你了！我希望你能赢得这场比赛，今天是我儿子的生日，我答应过他，要拿胜利给他庆祝的，我不想做一个言而无信的爸爸。”

　　韦德的一句‘不想做言而无信的爸爸’瞬间让杨沫的眼泪决堤，他突然想起了自己车祸过世的父亲，当初他父亲也说过要等他长大击败他，可是……结果却是他很不讲信用的去了另外一个世界，扔下他孤零零一个人在世上。

　　“好。”杨沫将手摁在胸膛无比认真严肃的说道，好像是在宣誓一样：“我一定拿下这场胜利！”

　　“多谢了。”韦德艰难的挤出一个笑容，在医护人员的帮助下躺到担架上，被送出球场。

　　韦德下场的时候，全场掌声欢送，所有的芝加哥人都在鼓励这位从芝加哥走出去的球星，希望他坚强的战胜伤病，早日回归赛场。

　　而在这时，杨沫回头跟斯波尔斯特拉打了声招呼：“该我上场了。”

　　便主动走到罚球线，他要来帮德怀恩韦德来命中这个球。

　　杨沫不征询斯波尔斯特拉的同意就主动上场，这让斯波尔斯特拉有些不爽。但是现在的比赛确实是需要杨沫，已经失去一个德怀恩韦德了，杨沫再不待在场上，接下来的三节就不用打了，直接投降就好了。

　　杨沫在裁判响哨后，稳稳的罚进两个球，接着向有些萎靡不振的队友吼道：“伙计们，比赛还没结束呢？打起精神来！”

　　杨沫这么一吼，队友的精神稍微上扬了一些，但还是没什么斗志。对他们来说，韦德都下场了，根本就不可能拿下这场比赛了。

　　见队友们这个样子，杨沫暗自提了口气。现在必须拿出手段证明没有韦德也会有胜利的希望，不然，士气就完全垮了。

　　回到半场，比赛还剩下25秒，德里克罗斯准备压一下节奏进行最后一攻。所以他停在外线弯着腰运球，不停的在等待时机准备热火队致命的一击。

　　杨沫却在内线死死的盯着他，同时还对马里昂说道：“肖恩，你去罚球线那等着。不管我们有什么私人恩怨，在球场你就得拿出职业态度来。你以前还是全明星，决不能让这些菜鸟在你头上撒野。”

　　马里昂虽然很不爽杨沫这个人，但是杨沫的话还是很让他受用，至少杨沫还记得他曾经是全明星球员。至于职业态度这东西，他不可能让杨沫这个菜鸟来教。所以，他立即跑去了罚球线附近策应。

　　马里昂跑到罚球线后，杨沫立即张开双臂深锁禁区。根据他对罗斯的判断，罗斯肯定会突破禁区的。

　　果然……德里克罗斯秒表进入倒数八秒的时候，猛地一下起速，强大的爆发力支撑下，一下就过掉了防守者钱莫斯，然后直奔禁区而去。在罚球线埋伏的马里昂赶紧扑了上去，可罗斯却一个转身就将他干净利落的过掉，半点都不拖泥带水。

　　没办法，马里昂始终还是老了，他的脚步他的反应已经不可能再像年轻时那么迅捷。

　　杨沫虽然轻松过掉了两道关卡，但他的转身却让他只有一条路可以走，那就是从左侧切入。

　　这是杨沫已经早就在心里为罗斯算好的路线，他之所以让马里昂上去，就猜到了罗斯肯定会右转身从左侧切入。而他自己早就埋伏在了禁区左侧，等待罗斯的正面攻击。

　　罗斯带着球气势汹汹的冲进油漆区发现正面对手是杨沫吼，不由心里咯噔了一下。别人不知道杨沫的能力，他却比任何人都要清楚。

　　所以，他在犹豫，就在这时，他发现杨沫身后的托马斯正在向他打着高抛手势，示意他高抛，然后自己反跑扣篮。

　　德里克罗斯见此，刚开始还有些由犹豫，但是随即杨沫突然启动朝着自己跑来让彻底打消了顾虑。同时他觉得有些不对劲：杨这么聪明的防守者怎么会突然放掉身后空间进而赌博式抢断呢？

　　但是，时机稍纵即逝，他只能做出传球选择了。于是他迅速将球往天上一扔。

　　可刚扔出去，他就后悔了。因为快速冲刺过来的杨沫突然冲天而起，骇人的双臂直接从半空中揽下篮球，然后迅速催动快攻朝着前场狂奔而去。

　　罗斯赶紧转身追防，追防的同时他心里无比骇然：为什么杨能捕捉到我的意图？为什么他在冲刺的时候还可以高高跃起？难道……一开始这就是个防守陷阱？难道杨的脑后长了眼睛看见了泰鲁斯的伸手要球？

　　罗斯满脑子疑惑，此时杨沫已经带着球狂奔过了半场，眼看着时间就要走完，杨沫突然高高跃起，将球迅速抛出……篮球还在空中飞翔时，时间走完，篮板后的灯光亮起！

　　但就在同时，杨沫转过身去，一脸臭屁的张开双臂，好像自己这个球必进一样。

　　对于杨沫这种臭屁的提前庆祝行为，公牛球迷刚想要发出嘘声嘲笑一番……唰！划过半场的篮球准确无误的钻入篮网，柔和的擦网声让全场球迷闭上了嘴巴，将嘘声咽回了喉咙，转而化作此起彼伏痛苦的惊呼，就像是被人捅了一刀似的。

　　这时，杨沫狠狠地一甩手臂，环视四周惊讶痛苦的公牛球迷，扯着嗓子愤怒咆哮道：“今晚，没有人能阻止我拿走胜利，没有人！”

　　杨沫的嚣张迅速激怒的全场球迷，他们刚刚咽下去的嘘声又重新爆发了出来，瞬间，全场整个联合中心球馆弥漫在了狂烈的嘘声当中，所有人都在攻击杨沫的狂妄自大！

　　但是，杨沫却是报以轻蔑冷笑，他甚至想要举起中指，但仔细想想后，这个中指还是留到赛后在送给他们。

　　在嘘声中，杨沫大步走向板凳席，走到板凳席，立即将迈克尔比斯利与马里奥钱莫斯叫到了身边。

　　这两个人是跟杨沫一起进入NBA的同级生，杨沫想要在热火队树立亲信，就必须从他们入手。

　　将两人叫过去后，杨沫也不避讳，直接说道：“我需要你们的帮助，伙计。今晚，我们三个必须干出点震惊全世界的事情才行了。”

　　杨沫的开场白很有煽动力，年轻人最想做的事就是出风头，而杨沫那句震惊全世界无疑将他们的野心勾了出来。

　　“比斯利，我认为你是最好的三号位球员。你在大学的数据无人能敌，罗斯根本不配与你相提并论。我希望今晚你能在得分端统治全场，让他们知道你比斯利依然是那个无所不能的数据怪兽。”杨沫拍着比斯利的肩膀，非常认真的说道：“上一次，德里克罗斯从我们主场拿走了胜利。这一次，我们必须还回来。你如果能砍下三十分以上，我可以考虑让克里斯汀为你介绍几个女明星。”

　　前面杨沫的话已经让比斯利心潮起伏了，最后一句女明星直接让他燃烧了，他一拍胸膛，道：“好！今晚我就让那帮家伙见识见识我的得分技巧。不过，你说的话一定要实现喔！”

　　“当然没问题。”杨沫点点头，非常肯定的回答他。

　　“行，那我跟你干！”比斯利跟杨沫一击掌，直接投诚了，在美色面前，他半点抵抗力都没有。

　　搞定比斯利后，杨沫继续对马里奥钱莫斯说道：“钱莫斯，如果我没有记错，今年的NCAA总决赛，就是你抢断了德里克罗斯的球，然后命中绝杀的，对吗？”

　　“对！”钱莫斯一脸骄傲的说道。

　　“我觉得今晚你依然可以抢断他，然后命中绝杀。来，跟我干吧！你会证明你是天生的罗斯克星！”

　　“好！”钱莫斯没有半点犹豫，直接答应了下来。

　　在大学时期他本来是能够压制罗斯的，可一进NBA，地位就天差地别，罗斯是高高在上的状元秀，一进NBA就是核心球员。而他却只是一个平庸的二轮秀，在球队还是一点地位都没有。

　　这种遭遇本来就让他憋了一肚火气，今晚又被罗斯连续吃了好几个，更加愤怒。如今杨沫这么轻松一点，自然就爆炸了。

　　三个人达成联盟后。杨沫有信心多了，只要有这两人的支持，杨沫相信，拿下比赛的难度会迅速降低。

　　对杨沫来说，今晚，必须赢。

　　他没有退路。


第一三八章 内忧外患

　　杨沫在这边与同级生抱团私聊，那边的马里昂哈斯勒姆乔尔安东尼克里斯奎因也在嘀咕。

　　现在德怀恩韦德下场，队内的绝对权威被打破，等于是变成了群龙无首的状态。虽然说杨沫被确立为内线核心，但他资历太浅并不足以服众，所以各自都在打着小算盘。

　　杨沫瞥眼过去，看着几个老队员在一团商量，他也不着急，他等着这几个老家伙造反，上位的过程注定要踩下几个垫脚石，既然他们愿意充当祭旗的活羊，那就只能成全他们。

　　斯波尔斯特拉看在眼里，也不出面调停。他心里甚至还是支持老球员干掉杨沫的，但是身为主教练的他实在是不好公开站队。毕竟杨沫是帕特莱利力挺的球员，如果公开作对，那就是反抗总经理的权威。现在的办法，只有让老队员出面，他在背后操纵，借刀杀人。

　　在这种微妙的情绪下，斯波尔斯特拉立即做出了人员调整，他将杨沫换到了中锋位置，大前锋由哈斯勒姆担当，小前锋则是肖恩马里昂，得分后卫是多雷尔赖特，控球后卫依然还是马里奥钱莫斯。

　　五个位置，三个老将隔开两个新秀。

　　不得不说，斯波尔斯特拉这招借刀杀人之计果然阴险。

　　但是，杨沫却丝毫不以为意。在他看来，无论是内忧还是外患，都只有一个解决方式，那就是用绝对的力量去压倒一切阴谋诡计。让那些宵小在重压之下无所遁形。

　　很快，比赛重新开始。

　　当杨沫以中锋的身份走到乔金诺阿身边时，愤怒的诺阿立即怒目圆瞪，狠狠说道：“你这个该死的中国佬。居然敢让我们叫你祖父，你接下来等着承受激怒我的代价吧。”

　　诺阿恶意爆棚的话，杨沫却很是不以为然的轻蔑一笑，道：“你的愤怒还不如我拉出的屎。我的屎至少还能让我用力挤压一下，而你……连尿都不如！”

　　杨沫将诺阿说的屎尿不如，诺阿顿时更加愤怒了，他恨不得将杨沫撕了：“你又激怒我了……”

　　杨沫见他没完没了的说愤怒愤怒，很不客气的打断了他的话：“行了，像个娘们一样唧唧歪歪叫个不停，烦不烦？想要教训我，拿篮球说话。”

　　乔金诺阿听了这话，下意识的闭上了嘴巴，因为他不想当娘们。可是他眼睛里的怒火更加旺盛了，呼吸也是一鼓一鼓的，搞得跟个蛤蟆似的。

　　就在这时，德里克罗斯将球带到了前场，诺阿赶紧卡着杨沫伸手要球。他现在迫不及待的想要给杨沫一个教训，让所有期待他收拾杨沫的人看看，自己第一次正面交锋就能给杨沫一个下马威。

　　杨沫见他要球，也不用力，任由他卡着自己。

　　而德里克罗斯见到诺阿要球，显得有些意外。在他看来，诺阿的进攻技术实在是拙劣，想要单吃杨沫非常困难，即便有一定的身高优势。

　　但是，作为领袖，他虽然不看好诺阿能够单打成功，但既然他都这么努力要球了，也不能打击他的积极性，便将球吊了过去。

　　他故意将球吊的挺高，生怕杨沫将球断走。

　　而就在篮球即将飞过来的时候，杨沫突然发力一挤，直接将准备不足的诺阿撞开，接着飞窜出去，高高跃起摘下篮球。

　　摘下篮球后，杨沫也不传球，而是自己拍着球发动快攻。杨沫的运球技术虽然不算特别好，但也不是轻易就会被人家断掉的，毕竟他的臂展那么长，球性又那么好。

　　运球狂奔到前场，马里昂与哈斯勒姆同时要球，杨沫甩都不甩他们，趁着公牛队防守立足未稳，三分线外直接出手……唰！

　　篮球应声入网！

　　本来哈斯勒姆与马里昂还准备教育两句杨沫为什么不传球，但篮球的应声落网将他们所有的屁话全部打包塞回了嘴巴。

　　而就在他们闭嘴的同时，杨沫很不客气的对他们说了句：“下次在自己背后有防守人跟着的时候就不要轻易要球，我可不想增加失误数据。”

　　说完，转身往后场跑去。

　　哈斯勒姆与马里昂两人相视一眼，脸上都是愤怒，心道这菜鸟还真把当老大了吗？居然敢这么教训我们？

　　杨沫可不管他们是否愤怒，他现在就是要告诉这帮老家伙：我是领袖，跟着我混有肉吃，跟我作对，西北风都没你们尝的份！

　　而在教训完队内的造反派后，来到前场的杨沫又不忘奚落一句乔金诺阿：“你的愤怒还真是连屎都不如呢，居然这么容易就被我抄走了球，你长这么高有用吗？头发弄得跟皮条客似的，你以为你是摇滚巨星啊！”

　　杨沫的奚落让乔金诺阿濒临抓狂，被质疑球技也就算了，毕竟刚刚确实让他抄走了球。可他居然敢说自己最引以为傲的发型！这绝对不能忍，所以，他很不客气的回了句：“你个中国人懂什么时尚？你知不知道我这个发型隐藏了什么特殊意义？”

　　“隐藏你妹！”杨沫没好气的用中文吐槽了一句，他对这种乡村非主流似的发型实在是没什么好感。

　　而就在这时，德里克罗斯将球带到了半场。乔金诺阿这次也学乖了，没有再卡位要球，他吃了一次亏就不想再吃第二次了，于是他非常主动跑向外线准备给罗斯做挡拆。

　　诺阿跑出禁区，杨沫也不跟着，这家伙的远投命中率比买彩票中一等奖的概率还要低，跟防他还不如把精力全部放在禁区。

　　杨沫对诺阿的远投非常放心，但是结果却让他出乎了意料。

　　罗斯在利用挡拆冲向禁区被哈斯勒姆挡住后迅速将球传给了外线的诺阿，诺阿接过球发现身前一片坦荡，也不知道怎么的，鬼使神差的将球投出，然后……居然进了！

　　当自己投出的三分钻进篮筐，诺阿先是有些不可思议。随即又在球迷的欢呼声中嚣张的竖起一只拳头，对着杨沫凌空甩了两下，恶狠狠的说道：“我说过，你将为激怒我付出代价。这只是一个开始！颤抖吧，愚蠢的家伙！”

　　乔金诺阿这么嚣张，这么得意忘形。杨沫听后，却是不以为然的耸耸肩膀，这孙子蒙进一个三分还真拿自己当棵葱了。

　　杨沫不以为意，哈斯勒姆却抓住把柄，走上前来毫不留情的教训道：“杨，注意你的防守。你怎么能放他那么远呢？你还没有资格在球场上松懈，如果你不能做到全神贯注，请你下去！”

　　哈斯勒姆一副老大的派头。这让杨沫非常不爽，如果他好好说话，杨沫可能就虚心接受了，刚刚这个球确实是有他的责任。

　　但是，哈斯勒姆这么高高在上的颐指气使，杨沫非常不能接受。所以，他只是冷冷一笑，斜着脑袋淡淡说道：“作为这支球队的领袖，我比你更有发言权。做好你自己的本分吧！统领整支球队的事情，用不着你来操心。”

　　说完，大步跑向前场。


第一三九章 忍无可忍

　　FUCK！你以为你是谁？菜鸟，老子打球的时候你还没穿裤呢！

　　哈斯勒姆望着杨沫的背影心里狠狠地咒骂道。从杨沫第一天出现在训练营时，哈斯勒姆就不怎么喜欢他，后来他还逐渐抢夺了自己的位置，如今居然成了球队领袖，这种火箭式的上升速度让他眼红，让他嫉妒。原本他以为球队那帮大佬全部走后，终于应该轮到他来当内线核心，没想到突然冒出一个名不见经传的中国小子，三场比赛就赢走了莱利先生的芳心。

　　“那家伙怎么说？”肖恩马里昂跑过来小声向哈斯勒姆问道。

　　现在肖恩马里昂与哈斯勒姆已经建立了亲密的战友关系，他们两人同为老队员团体，只有彼此扶持才能压制住抢班夺权的年轻菜鸟。他们可不想被赶到板凳席，只能奋起反击。

　　“他说他是领袖，轮不着我来教训。”哈斯勒姆冷笑着说道。

　　“狂妄！必须给他点教训才行。”

　　“这场比赛他很想拿下，但是对我们来说却并不是特别重要。反正他要当领袖，让他一个人去玩好了。”哈斯勒姆嘿嘿笑道。

　　马里昂稍微有些意外，他觉得这种行为好像是有点违背职业道德，哪有故意放水的道理？不过他仔细想想就算自己认真打，也未必能够拿下比赛，倒不如借此机会将杨沫扳倒。

　　于是，两人慢慢悠悠的朝着前场跑去，一点都不主动。

　　他们两人这么故意放水，前场等于是形成了五打三的局面。五打三，还不是轻易让公牛队将篮球放进了篮筐。

　　对于哈斯勒姆两人的消极迎战，杨沫非常愤怒。他没想到两人恶劣到了这个程度，队内争权可以，但少绝对不能在球场上无心恋战。当年科比布莱恩特就是和沙克奥尼尔争夺成那样，也没见过谁在球场上故意放水陷害对方，他们顶多也就是互相争抢球权罢了。

　　“你们俩是什么意思？”回半场的途中，杨沫很不客气的对两人质问道。

　　“我们太老了，背靠背再加上昨晚没休息好，所以脚步跟不上你们年轻人了！”哈斯勒姆故意这样说道。

　　杨沫见此，立即望向板凳席，跟斯波尔斯特拉打了个手势。斯波尔斯特拉故意装作没看见，对他来说，他也放弃了这场比赛，最强的王牌德怀恩韦德都下场了，还打个屁呀？但是如果这场比赛可以让队内形成新次序他是非常乐意见到的，反正他看杨沫不爽很久了。而且就算帕特莱利怪罪下来，他也可以置身事外！

　　杨沫见斯波尔斯特拉没有反应，心里不由有些急，这算怎么回事？队员在场上打酱油主教练居然半句话都不吭。这是要联手做掉自己的节奏吗？

　　杨沫一念至此，不由咬紧牙关，心中恨恨道：行！你们玩得这么绝，非得将老子从核心的位置上拉下来，那老子就跟你们玩到底！看谁能笑到最后！

　　来到前场，杨沫直接走到控球的马里奥钱莫斯身边，说道：“待会儿球不用传给那几个老家伙，他们根本就不想玩。我待会儿到罚球线附近接球，你不停穿插跑动，我会及时传给你的。”

　　“好。”钱莫斯现在跟杨沫统一战线，他们是同一战壕的队友，只有相互信任才能度过这个难关。而且他相信跟着杨沫肯定不会吃亏，最起码总经理莱利先生把杨沫当亲儿子一样看待，这只球队说到底还是帕特莱利的球队，任何球员的交易都是由他来执行，而主教练斯波尔斯特拉更是他的傀儡。

　　钱莫斯可不傻，所以在杨沫将他拉到一边的时候，他就果断的做出了站队。

　　当杨沫跑动到罚球线位置，钱莫斯立即将球直塞了过去。杨沫接到球，诺阿迅速的贴了上来。他过来防守，杨沫压根没当回事，只是背过身去，一下一下的往里推，诺阿不敢与杨沫有身体上的直接接触，只能步步退后。

　　而杨沫在背身往禁区里推的同时，不停的观察队友的位置。多雷尔赖特直接呆在了三分线底角一动不动，他这还算是态度好的了。马里昂跟上哈斯勒姆一人杵在禁区一边，抖着腿悠闲得很。只有钱莫斯一个人在积极跑动。

　　他跑动了三四圈，终于找到了空位，杨沫迅速将球传了过去……嘭！

　　钱莫斯投篮打铁，杨沫赶紧冲进去抢夺篮板，却被泰鲁斯托马斯抢先一步拿下。哈斯勒姆就跟来旅游似的，一动不动的杵在那儿，一点都不给对手制造麻烦。在这种情况下，托马斯还不是轻轻松松的就把篮板拿了下来？

　　杨沫见了气得不得了，真想上去抽他两个耳光，但是公牛队已经发动了快攻，他不得不冲回去防守。

　　可是到了前场，依然是五打三的局面。

　　结果自然是公牛队又得分了，哪怕杨沫努力的跑来跑去穿插补防也无济于事。

　　当诺奇奥尼再次命中中投，暴怒的杨沫终于忍不住咆哮着喊了个暂停。然后气鼓鼓的走到板凳席，一脚就将板凳席旁边的一个椅子踢翻，然后瞪着斯波尔斯特拉吼道：“你是个瞎子吗？”

　　杨沫的行为立即让公牛球迷一阵阵讶异，他们不知道到底发生了什么？只是觉得奇怪为什么杨沫会突然对主教练发飙？而且哈斯勒姆与马里昂在场上的状态明显不对劲。

　　“冷静点，杨！”斯波尔斯特拉有些心虚的说道。

　　“你叫我怎么冷静？”杨沫还是狠狠瞪着他，语气非常不善的说道：“你现在给我在球场上放了两头猪作为对手，我怎么能够冷静下来？你刚刚难道没有看见他们在场上的无所事事吗？他们既然这么不想打球，那么你为何还要把他们放在场上？难道是因为你也没有职业道德吗？”

　　“当然不是这样的，他们可能是因为背靠背的比赛太累了……”斯波尔斯特拉费力的解释道，在杨沫面前，他更像是个犯了错误的孩子。

　　“我不管你怎么解释，现在……你必须得给我换上五个想要赢球的球员。”杨沫脸色一僵，直接给他下了个最后通牒。

　　说完，又转过身去，对着板凳席上坐着的其他队员用力的咆哮道：“我知道你们不服气我成为球队领袖，但是你们也别太下作了。不服就拿场上的表现在击败我？像个娘们一样放弃比赛算什么？如果你们裤裆里的那东西还管用，就拿出你们的勇气来，跟我一起去战斗！难道德怀恩受伤之后，你们就不用过性生活了吗？你们现在垂头丧气的样子跟被公牛队踢爆了卵蛋有什么区别？”

　　杨沫的怒吼让那些存着跟哈斯勒姆马里昂一样心思的球员有些羞愧，而他们两个人也觉得脸上无光，作为职业球员，他们刚刚的行为确实太不职业了。

　　“现在，谁愿意跟我上场去拼，举起手来！”

　　杨沫环视一圈，第一个举起了手。第二个是迈克尔比斯利，接着是马里奥钱莫斯，然后……是坐在板凳席最末端从未得到过正式出场机会的利文斯顿以及詹姆斯琼斯！

　　总算是凑出五个有斗志的球员了。

　　杨沫当下大手一挥：“好，我们上场，让这些没有卵蛋的娘们看看我们是怎么拿回胜利的！”


第一四零章 一支军队

　　“哇喔！发生了什么？杨居然踹翻了板凳席的椅子，他在咆哮什么？导播快切镜头。”ESPN的主持人非常惊讶的叫唤道，导播迅速将镜头切换到了板凳席那台机位，正好杨沫的怒吼传达了过来：……我知道你们不服气我成为球队的领袖，但是你们也别太下作，不服就拿球场上的表现来击败我，像个娘们一样放弃比赛算什么？如果你们裤裆里的东西还管用……

　　杨沫的咆哮让直播间里的主持人球评全部震惊，通过收看电视的球迷更是无比惊讶，他们没想到杨沫一个菜鸟居然敢这么咆哮球队大佬，而且还骂的这么霸气！他们听了都不自觉的有些燃烧，随时准备跟杨沫上场拼杀。

　　直播室一直没说话，直到杨沫吼完那声‘让我们上场，让这些没有卵蛋的娘们看看我们是怎么拿回胜利的’。

　　显然，主持人以及两位球评都被杨沫给镇住了。

　　“额……杨的怒吼让我觉得太不可思议了，他现在竟然像个领袖一样在发号施令，他才是一个只打了四五场职业比赛的菜鸟而已呀。”主持人非常惊讶的说道，说完又转头问两位球评：“两位，在你们的职业生涯中都担任过球队领袖，你们觉得杨这么吼是为了表达什么呢？”

　　“我当年在国王队的时候，可能跟杨现在不一样，当时都是一帮年轻球员，我非常顺理成章的成为了球队老大。而正如你所说，杨还是一个只打了几场比赛的菜鸟，所以队内的老球员肯定不会服从他。所以，今天这场比赛对杨来说非常重要，如果他能赢，那么那些老队员肯定会慢慢收起对他的轻视，从而服从他的管理。如果没有，那么……热火的内讧将会越来越严重，最后可能不得不送走杨才行了。”克里斯韦伯这么说道。

　　“反正我觉得杨这样做得对，那些故意不打球的家伙就应该塞在板凳席。而杨刚刚所表现出来的东西，恰恰证明了他是一个合格的领袖。你看，就算有人刻意围堵阻挠他，还是有四个人站起来支持。我期待着杨能够给那些没有职业道德的家伙一个耳光。”雷吉米勒旗帜鲜明的表示支持杨沫抢班夺权。

　　“虽然我也部分同意雷吉的观点，但是，现在热火队的阵容太糟糕了。先不说他们整体糟糕的防守，以及薄弱的内线，光说进攻，也只有迈克尔比斯利一个人拥有持球攻击的能力，而且他还没有证明他能够在NBA级别的防守下得分。马里奥钱莫斯也没有突破杀伤的能力，他的得分技巧甚至还不如他的防守。肖恩利文斯顿，他因为那次恐怖的断腿之伤已经不可能再进行高强度的对抗了，他得分防守都不行，唯一的优势可能就是串联球的能力了。最后……杨，杨也没有自主攻击能力，他顶多能投投几个三分，这还跟詹姆斯琼斯重合了。”霍林斯非常悲观的分析道，他一点都不看好这帮三流球员加在一起能够创造奇迹。

　　“呼，确实，全联盟再也找不出比这更糟糕的阵容了。”克里斯韦伯也非常悲观：“残的残，矮的矮，瘦的瘦，这完全不是一只正常球队的配备，就是NBDL球队也能轻松战胜他们。”

　　“我觉得还是有希望的，至少他们团结一致。他们每个人心里都憋了口气，他们都想证明自己，这股气势绝对能让他们创造奇迹。”雷吉米勒倒是对这支球队还保留一些希望，而希望的源泉并不是来自技战术或者身体素质，而是比较虚妄的气势。

　　气势这东西，你说有未必存在，你说没有、可能就会发生。

　　杨沫在拥有四位战友后，立即将他们拉到了一旁，分布起任务来：“肖恩，我们需要你天才的创造力，你的传球能够给我们无与伦比的帮助。接下来，你就站在罚球线附近为我们传导球，我相信你一定可以证明你的价值。詹姆斯，我们需要你的三分，今晚你绝对会成为我们的X先生，三分线外就拜托你了！还有，马里奥，你的防守对我们至关重要，因为你面对的是他们最锋利的刺刀，我相信你一定能将德里克牢牢限制住，就好像你在NCAA决赛做的那样。至于，迈克尔，从现在开始，你就是我们的进攻核心，你拥有无限开火权，我希望你能将你武器库的兵器全部拿出来，让这帮该死的芝加哥人知道，谁才是真正的状元郎！至于篮板，就交给我吧！我会为你们提供一块强有力的后盾，为你们拿下所有应该拿下的篮板！”

　　杨沫的动员让所有人热血沸腾，杨沫的话给了他们一股强烈的使命感，让他们觉得今晚不拿下胜利就对不起自己的人生。

　　杨沫见四位队友战意昂扬，一副要拼杀到底的精神，立即将拳头往中间一放，其余四只拳头第一时间架了上来：“来！兄弟，让我们一直战斗！让我们一起拿回我们的荣耀！一二三！荣耀！”

　　五人齐声怒吼完成之后，将披在身上的毛衣一扔，杀气腾腾的走上球场。

　　他们所有人的眼底都燃烧着一团熊熊烈火，他们现在不仅是要拿下胜利，更要证明自己，证明那些轻视的眼光是错误的：我们不是三流球员，我们也能够拿下胜利。

　　当比赛重新开始，现场的球迷见到是这五个人走上球场时，忍不住惊呼，随即又止不住发出一阵阵嘲笑。公牛球迷们此刻是无比舒爽的，因为热火队换上了只有在垃圾时间才能出场的垃圾球员，他们甚至以为热火队已经投降了。

　　他们觉得热火投降了，但热火五人组并不这么认为，他们是来拿走胜利的。

　　在嘲笑声中，杨沫大声的为队友们提气鼓劲：“兄弟们，听见这些嘲笑了吗？他们在笑话我们！他们觉得我们不可能拿走胜利。呵，让他们笑去吧，在比赛结束的哨声响起那一刻，所有人都会知道谁是输家！谁才是赢家！”

　　杨沫提气呐喊之后，迅速站到界外将球发给马里奥钱莫斯，钱莫斯接球后不紧不慢的带到前场，等到所有球员落位之后，将球交给了罚球线附近的肖恩利文斯顿。其余四人除了杨沫在禁区之外全部穿插跑动，非常默契。

　　在球员们的跑动中，肖恩利文斯顿突然手腕一抖，篮球就以一个不可思议的角度钻进禁区，公牛队的球迷们还没明白怎么回事，比斯利居然恰到好处的跑到那里，接到篮球在杨沫的挡人之下，轻松单手扣入篮筐！

　　比斯利扣篮之后，居然没有庆祝，而是低着头跑到利文斯顿面前，与他击了个掌，接着又沉默的跑回半场防守。

　　热火队其他球员也都非常沉默的跑向前场，而且还极其整然有序。行进间默契十足，就跟一只小型军队似的。

　　比斯利不得瑟了！杨沫居然也不怒吼了！

　　公牛主教练内罗格对现在的热火队感到非常的奇怪，因为太陌生了。但他们心里的害怕却莫名的多了一些，因为一只沉默的老虎远比一只暴躁的犀牛更可怕！

　　与此同时，电视机前的帕特莱利也非常惊讶，他也没想到球场上的热火队居然更像一支球队了。原本他还想打电话给现场的工作人员，让他狠狠地臭骂那些故意松懈的老球员，现在他打消了这个主意。

　　因为，杨沫又带给了他新的惊喜。


第一四一章 火药弥漫

　　“刚刚发生了什么？热火队进球了吗？”转播本场赛事的ESPN主持人霍林斯非常惊讶的说道。

　　“对，还是一个扣篮。”克里斯韦伯准确无误的将现场的情况反馈给了他。

　　“天啊！怎么会一点动静都没有？比斯利那家伙不是最喜欢炫耀的吗？他扣了个篮居然半点反应都没有，还有杨，他居然也没有挑衅球迷。为什么我觉得一点都不正常呢？”霍林斯很意外的嚷嚷道。

　　“马刺队打球也从来不喧哗，他们每次都是将对手当成青蛙扔进温水里，然后慢慢慢慢的将青蛙弄死。”雷吉米勒如此解释道。

　　这个解释还是让霍林斯没反应过来，他疑惑的说道：“这支球队跟马刺队有相似的地方吗？现在的热火队在场上可至少有三个是NBDL级别的球员啊！”

　　“反正从场面上看非常像。无论是彼此之间的配合，还是对战术的理解力执行力，都非常像。”克里斯韦伯也补充了一句。

　　在两个球评看起来，现在的热火队更像一个团队，一个分工明确的团队。或者用另外的说法来说就是，热火队正在用正确的方式在打球。

　　在进攻端，热火队确实是每个人都在发挥正确的作用，但是到了防守端，无疑就有心无力了。五个球员只有杨沫与钱莫斯有防守能力，其余的三人都是不善于防守的人，比斯利跟詹姆斯琼斯是天生的不会防守，而利文斯顿则是受限于身体原因，脚步跟不上，身体也太单薄。

　　所以，在这种情况下，热火队只能放掉三个点的防守，死死卡住公牛的一号位与五号位。一号位与五号位从某种意义上来说就是进攻的发起者与终结者，所以能掐住这两点也算不错了。

　　德里克罗斯在钱莫斯牛皮糖式的防守下，显得有些不适应，只好交给诺奇奥尼，诺奇奥尼轻松突破肖恩利文斯顿在罚球线左侧一步中投出手……嘭！篮球不中，杨沫毫不费力的挤开乔金诺阿拿下篮板。

　　诺阿在面对杨沫的时候没有半点优势。杨沫只害怕一种球员，那就是能在他头顶轻松得分的球员，就好像凯文加内特诺维斯基或者邓肯那种，像乔金诺阿这种纯蓝领球员，而且力量不强的家伙，杨沫想灭多少就能灭多少。因为杨沫的优势是变态的力量，恐怖的速度，以及惊人的卡位能力与篮板触觉外加内线防守技巧。这些刚好全都死死克住诺阿。

　　所以，从诺阿发话的那一刻，就注定了他今晚过的不会舒服。

　　现在的悬念不是杨沫能不能制服诺阿，而是杨沫能不能率领这帮NBDL级别的球员获得胜利。

　　杨沫抢下篮板后，并不催动快攻，而是压下节奏打阵地进攻。

　　对于他们这个身高，其实打快攻是更好地选择。但是……詹姆斯琼斯与肖恩利文斯顿已经太久没有上场打过球了，他们需要适应球场的节奏，并找到自己的手感。

　　稳稳当当的跑回前场，杨沫依然是在禁区与诺阿角力，诺阿的力量不如杨沫，说到底，诺阿唯一占优势的就是身高，其他力量意识技术甚至臂展，都不如杨沫，所以他只能死死跟着杨沫，因为杨沫还有三分球能力。

　　钱莫斯将球带到前场后依然将球交给利文斯顿，利文斯顿看着队友穿插跑动，发现詹姆斯琼斯跑出空位后，第一时间传了过去，詹姆斯琼斯接球就投……他是非常棒的射手，但现在他还是没有找准投篮节奏……嘭！

　　篮球打铁。

　　好在杨沫事先判断出了篮球下落的轨迹，赶紧挤压过去将诺阿撞开，抢下篮板，然后继续传给詹姆斯琼斯……嘭！

　　篮球依然打铁。

　　这一次篮球的弧线跟上次是一样的，所以依然落到了杨沫手中，杨沫接到前场篮板，刚想继续传给詹姆斯琼斯，却发现比斯利积极的切入了进来，便迅速一个击地传过去，比斯利接过篮球，迅速跳起，这时泰鲁斯托马斯立即追上来封盖，但空中的比斯利突然一个拉杆折叠了一下身体，躲过封盖后非常轻松的将球放入篮筐！

　　比斯利虽然懒而且态度不端正场外麻烦不断，但谁也不能否认他的篮球天赋。

　　比斯利进球后，只是嚣张的瞪了托马斯一眼，便回半场防守。

　　接下来的几分钟里，公牛队主打二三号位，但是效果并不明显，诺奇奥尼与洛尔邓都不是特别好的进攻手。

　　而热火队这边则在利文斯顿的组织下，打的井井有条，虽然詹姆斯琼斯一直没能找到手感，但是杨沫却在前场篮板的争夺上将七尺的诺阿爆了个透，诺阿赛前的叫嚣在接二连三的前场篮板中化作一个又一个的耳光，抽的他以及那帮替他呐喊的评论员专家双颊生疼。

　　最终，热火队凭借着比斯利超级巨星一般的发挥，居然反超公牛队一分进入中场休息。

　　这是所有人都没有想到的，没人料想到杨沫在这种情况下居然也能带着一帮板凳球员获得领先优势，ESPN的主持人霍林斯甚至惊讶的要咬碎自己的舌头，完全语无伦次了。

　　中场休息的时候，杨沫五人抬着头挺着胸雄纠纠气昂昂的走向更衣室，旁边的队友一个个都耷拉着脑袋，自惭形秽的很。比起这五个意气风发的队友，他们比小丑还要丑陋。

　　回到更衣室，杨沫将客队更衣室本来就不多的椅子摆了五个放在最中央，率领队友大马金刀的坐好，一副胜利者的姿态，完全没将其他人放在眼里。

　　那些与杨沫作对的球员虽然心里气愤，但也不敢真说什么废话，杨沫那恐怖的武力值可让他们记忆深刻，上次肖恩马里昂差点没让他给砸死，他们可没有谁想重蹈覆辙。

　　动不了杨沫，多雷尔赖特将气撒在了马里奥钱莫斯身上，他扔过来一张钱，道：“菜鸟，给我去买瓶水！”

　　在NBA，老队员让菜鸟买水是非常正常的，以前他也经常这么干。

　　但是，今天不行。

　　杨沫直接捡起赖特扔到钱莫斯身上的美钞，揉成一团笔直的扔进垃圾桶，然后伸手指着他，警告道：“替补球员有什么资格让主力球员买水？守着佳得乐坐了半个小时，你还口渴，你是水桶啊？”

　　杨沫说话了，多雷尔赖特虽然愤怒，但还是强行咽下了这口气。一来是打不过杨沫，二来是因为杨沫是总经理树立的领袖，而且这场比赛他已经打出了声势。

　　这时，斯波尔斯特拉迈步走了进来。

　　主教练一进来，哈斯勒姆就走过去，说道：“教练，下半场我想上场。”

　　“我也想上场。”赖特赶紧也申请道，紧接着马里昂克里斯奎因等人全部举起了手。

　　斯波尔斯特拉见老队员全部请战，下意识的瞄了两眼坐在最中央的杨沫，他刚想同意。杨沫就冷笑一声，站起来环视一周，不屑的说道：“球队危机的时候你们说你们累了，不想打。好，我同意。现在我们好不容易将比分扭转过来，你们居然要上场？哈？！”

　　杨沫暴喝一声，将折叠椅狠狠地往地上一砸：“当我们好欺负吗？”

　　杨沫一砸椅子，比斯利等人纷纷抡起椅子砸在地上，顿时更衣室内噼里啪啦响个不停，比斯利等人也是一个个怒目圆瞪，一副要干架的狠劲。

　　五人连番砸下椅子，凶神恶煞的瞪着那些试图上场的老队员。更衣室里瞬间就火药味弥漫，好像立即就要干起来似的。

　　斯波尔斯特拉见情势居然发展到了这个地步，不由有些紧张。作为主教练，指挥战术倒还是其次，统领全队才是最重要的工作。原本他是想借老队员的造反行动打垮杨沫，却没想到杨沫那么硬气，直接逼宫在球场上就翻脸，将全部老队员换下，并带领一帮替补上场，结果居然还扭亏为赢了。

　　这是他万万没想到的，他要是想到这一点，早TM换下杨沫了，哪里会让他继续上场证明自己牛逼？

　　现在，局势发展到这个地步，已经不是他所能够控制的。

　　如果接下来不依照杨沫说的办，球队打起来，第一个被撤职的就是他。

　　就在斯波尔斯特拉骑虎难下一筹莫展的时候，叮铃铃！一连串手机铃声在气氛肃杀的更衣室里响起，显得格外的刺耳！！


第一四二章 球队核心

　　斯波尔斯特拉摸了摸自己的口袋，掏出手机，看见上面的名字后，顿时就吸了口气，赶紧拿着手机走到外面，生怕这边的吵闹被电话那头的帕特莱利听过去。

　　斯波尔斯特拉出去后，杨沫还是气势凌人的瞪着哈斯勒姆等人：“我是不会允许让你们上场打球的，危急时刻你们放弃比赛就意味着你们是没有卵蛋的孬种，孬种有什么资格拥有今晚的荣耀？你们就抱团一起堕落下去吧，让全联盟所有的总经理，让全世界所有的篮球迷见识见识你们的职业道德。哼！想联手做掉我，你们还嫩了点！”

　　杨沫满脸的不屑与不齿，既然已经撕破脸皮，就不必在乎什么队友感情了。要不就这一次将他们整服，要不就一拍两散，绝不能心慈手软给他们喘息的机会，不然他们绝对会卷土重来，再玩一次孤立。

　　杨沫没那个精力跟他们打持久战，既然事情发生在今天，那就得在今天解决。

　　面对杨沫的咄咄逼人，那帮老队员心里虽然愤怒却也不敢怎么样，一来他们确实是心里有愧，他们之前在场上的行为非常不职业。二来，是他们打不过杨沫，而且杨沫又有四个人的忠心支持，其中三个还是本届新秀，特别抱团，另外两个则是被压制在板凳席的替补球员，他们本来就一肚子怨气，现在跟着杨沫好不容易扬眉吐气了，自然就死心塌地，只要杨沫动手，他们必定誓死跟随，而且绝对不会手下留情，定会往死里打。

　　反观老队员这边，除了哈斯勒姆与马里昂坚定一些之外，其余都不是特别想跟杨沫较劲，毕竟彼此没有正面冲突更没有利益上的纠纷。马里昂是因为杨沫三番五次的羞辱过他，他怀恨在心，这是私仇，没法解。哈斯勒姆则是因为自己在这个球队兢兢业业服役了五六年，没有功劳也有苦劳，现在突然凭空冒出一个小子骑在自己头上，心里不服气。相比起马里昂，哈斯勒姆更多的是情绪上的问题。

　　就在这时，斯波尔斯特拉拿着手机走了进来，他的表情轻松了一些。走到杨沫身边，将手机递给了杨沫，杨沫拿过手机，电话那头的帕特莱利已经在说话了：“杨，首先要谢谢你，又为我们热火队创造了一套新的阵容，非常棒，我为你们骄傲。”

　　“谢谢，这是我们应该做的。作为球员，我们的任务就是获得胜利，我们才不会像那些娘们一样主动放弃比赛。”杨沫毫不客气的说道，言语中满是对哈斯勒姆等人的奚落。

　　“嗯，德怀恩受伤之后，你就是这支球队的领袖了，我希望你能够好好的统领全队，率领我们获得一场又一场胜利。”

　　“当然。”杨沫点点头：“这是一个领袖应该做的。”

　　“嗯，我非常看好你。你现在把手机交给哈斯勒姆，我跟他说两句。”帕特莱利称赞杨沫两句后，让杨沫将手机教给哈斯勒姆。

　　杨沫听后，走过去瞪了哈斯勒姆两眼，将手机递给了他。

　　哈斯勒姆接过手机，表情有些惶恐，他知道莱利先生肯定在那边看了比赛，现在的情况对他非常不秒，莱利先生可一直都是个暴脾气。

　　他把手机放到耳边听了两句后，有些犹豫的将手机拿下来然后摁下扩音。

　　“哈斯勒姆还有马里昂，你们两个的行为让我非常愤怒、从现在开始，马里昂，你可以回家钓鱼了，我们球队不需要一个破坏内部团结的球员。跟你的经纪人联系一下，等待着被交易的消息吧！还有，哈斯勒姆，作为球队的老队员，你居然跟球队新领袖斗气？你脑袋里到底在想什么？你还想经历一次去年那么糟糕的赛季吗？杨是我们的希望，是我们的核心，现在德怀恩受伤下场了，你应该做的是辅佐他，而不是与他斗争。我希望你能好好想想自己在这支球队的定位。还有其他不配合杨的球员，你们可以继续不配合，但是我的交易名单上也一定会出现你们的名字。就这样，再见，各位，我会在电视上收看你们的比赛。”

　　帕特莱利愤怒的说完这番话，直接挂断了电话。

　　这段话说完，所有的争斗都尘埃落定了。杨沫以全方位压倒性的优势获得了胜利，他们以前只知道帕特莱利非常欣赏杨，但没想到欣赏到了这个地步。居然可以为了杨将球队最高年薪的马里昂永久DNP，而且还摆上交易名单，随时清货。

　　如果说这是一招杀鸡儆猴的策略，那么这只鸡也太大牌了，大到其他所有的猴子加起来都没有半只鸡腿重。

　　而斯波尔斯特拉也终于明白，杨沫如今在这支球队的地位：核心，绝对核心。

　　在更衣室内老队员们面面相觑的时候，杨沫往外走去，走到门口时，不忘回头说一句：“你们慢慢聊，我先去热身。如果你们谁想在下半场与我并肩战斗拿下胜利，请让我看见你们的态度以及必胜的决心。”

　　说着，就扬长而去。

　　比斯利等人也迅速跟了出去。现在，这四个人就是杨沫在热火队的嫡系。

　　杨沫等人走后，更衣室里更加沉默了，每个人都各自揣着自己的小心思，他们都在考虑是不是应该去向杨沫投诚以换取上场时间。只有马里昂一个人比较轻松，什么都不用想，因为他已经彻底与热火队拜拜了，他现在要做的就是休息然后等待被交易去另外一个城市，也许是冰冷的明尼苏达，或者是遥远的多伦多，他的命运已经轮不到他来做主。

　　更衣室里沉默良久，斯波尔斯特拉终于打破平静，道：“伙计们，刚刚莱利先生的话你们也听见了，现在我们的核心是杨，不管怎么说，你们还是退让一步，去找他谈谈吧。如果他不同意，我也没办法给你们安排上场时间。”

　　斯波尔斯特拉说出这话几乎用尽了他全部勇气，因为他也没想到自己的借刀杀人计划居然这么快就胎死腹中，而且……还正式确定了杨沫说一不二的核心地位。

　　这真是偷鸡不成蚀把米，强奸不成反被操！


第一四三章 投降仪式

　　杨沫五人回到球场后，杨沫将比斯利叫过来主动练了一会儿背身单打。

　　比斯利本来就不是什么防守悍将，所以被杨沫打的没有半点脾气，如果不是杨沫的中距离投篮不算特别靠谱，他没有一个球能防住。

　　“杨，我一直以为你只会投三分呢，没想到背身单打也这么强！”比斯利有些无可奈何的对杨沫说道。

　　“还不够成熟，如果能每场比赛练个七八次，经过实战淬炼，肯定会强大很多。”杨沫认真的说道。

　　“那你每场比赛多练几个啊，你现在是我们的核心，你有无限开火权。”比斯利鼓励着杨沫：“你想怎么玩就怎么玩！”

　　“我尽量多尝试尝试，但也不能打乱我们的进攻节奏。”杨沫点点头，这般说道。

　　对杨沫来说，通过正式比赛练级很重要，但是胜利更重要。

　　就在这时，更衣室里的球员鱼贯走了出来，他们都显得有些无精打采，情绪也非常低落，毕竟他们刚刚才在一场队内夺权争斗中失败。现在，他们必须向胜利者投降了。

　　他们回到场内有气无力的练了一会儿球，杨沫实在是看不下去，就转身坐到了板凳席。他旁边坐着的是肖恩马里昂，马里昂此时已经被彻底清除了热火队的队伍。所以他倒是不需要向杨沫投降，见到杨沫，他心里没来由的一阵恼怒，于是，他很挑衅的向杨沫挑了挑眉：“菜鸟，你别太嚣张了，等德怀恩回到球场，你立马就会被打回原形。”

　　“这还轮不到你来管，你最好还是关心一下你会在哪儿结束职业生涯吧，小拇指鸡鸡先生！！”杨沫轻蔑的瞄了他一眼，完全没当他一回事。

　　杨沫重提旧事，马里昂立即想到了当日被当众脱掉裤子的屈辱。当下，他的拳头就死死的捏紧了，可他并没有往杨沫捶去的勇气，因为他知道以杨沫的力量收拾他一顿不会比撒泡尿更困难。

　　有时候，就算再愤怒也只能强忍着，这就是现实的残酷，生命的低谷。

　　在遇见杨沫之前，马里昂虽然已经过了巅峰期，但在球队打个首发还是不成问题的，甚至还能够稳定的贡献15+8的数据。但是……自从杨沫出现后，他就没有一件事顺心过，初次见面就被揍，然后就看着他冉冉升起，等到他感到危机想要讽刺一句时，杨沫却当众脱掉了他的裤子，让他颜面扫地再也抬不起头来。好不容易碰见全队情绪反弹，试图联合力量将杨沫压倒击垮，却没成想杨沫直接单枪匹马斩杀了所有反叛的老将，不但一举确立领袖位置，还导致了自己被扫地出门。

　　马里昂觉得是杨沫天生克他。但实际上却是他一直在自己作死，所谓不作死就不会死，他连续作死了三次，能不被扫地出门吗？

　　就在这时，球场上的乔尔安东尼走了下来，他一下来就耷拉着脑袋对杨沫说道：“杨，对不起，刚刚我不应该跟他们一起反抗你。我希望能在你的体系中打球，贡献我的力量。”

　　乔尔安东尼下来主动道歉并愿意表示投诚，杨沫抬头扫了他一眼，问道：“我可以原谅你，但是你今晚必须得保证不丢失超过三颗以上的前场篮板。”

　　乔尔安东尼犹豫了一下，点点头，答应下来：“好，我答应。”

　　“那就这样，你先坐在场下挥挥毛巾，让我看到你对胜利的渴望再说。”

　　“嗯，好。”乔尔安东尼见杨沫松口，顿时有些高兴。对他这种边缘球员来说，如果得不到足够的出场时间，那就意味着他得不到下一份NBA合同，只能去NBDL打球，或者远赴重洋找个海外俱乐部四处漂泊。

　　乔尔安东尼走后，克里斯奎因走了过来，他也表达了自己的歉意以及想要上场的决心，杨沫也答应下来了，但还是让他先到板凳席坐着。

　　克里斯奎因之后是马格洛伊尔。

　　最后，就只剩下多雷尔赖特与哈斯勒姆还没过来投降。对于这两个人的冥顽不灵，杨沫一点都不急，赖特能做到的，詹姆斯琼斯都能做到。而哈斯勒姆能干的，比斯利也不会比他干的更差。

　　所以，杨沫主动找斯波尔斯特拉聊了两句：“哈斯勒姆与多雷尔赖特今晚就不用上场了，我们也不需要他们。”

　　对于杨沫的话，之前斯波尔斯特拉可能会不当一回事，但是今晚，他不得不遵循，电视机那头的帕特莱利可都在那看着呢。

　　所以，他点头应承了下来。

　　很快，中场休息结束，比赛继续开始。

　　公牛队换上了首发阵容，杨沫这边仍然是之前的五虎将。


第一四四章 天赋卓绝

　　中场休息的时候，热火队在内斗，公牛队却在研究如何掐住热火这套奇怪的阵容，最后在德里克罗斯的提议下，针对性的防守策略是由罗斯主动上前去防守肖恩利文斯顿，掐死他的串联、至于热火队的进攻终结者比斯利，就交给洛尔邓去防守。

　　这样一来，就形成了错位优势，完全将热火的进攻锁死。

　　公牛的算盘打的很准也很精，比赛开始后，当钱莫斯运球过半场再次如往常一样将球交给利文斯顿时，罗斯立即随着篮球跟到了利文斯顿身边，不停的用身体去挤压防守利文斯顿的空间。

　　利文斯顿虽然身高要比罗斯高许多，但是身体太单薄了，再加上腿又断过一次，所以只能向后躲避，他这么一躲避，热火队原本流畅的进攻体系立即就停止了运转，因为篮球在他手上根本就传不出去。

　　杨沫见利文斯顿举步维艰很快就要丢球，赶紧跑到外线，帮他解围接住了他的球。刚想回传过去，却发现罗斯始终都是跟在利文斯顿身边，篮球根本传不进去。

　　杨沫见此，只好将球传给了比斯利，比斯利接球后，防守对象变成了以防守著称的洛尔邓。顿时显得有些左支右绌，最终艰难的晃开对手，跳投出手……嘭！

　　篮球打铁。

　　杨沫由于已经拉到了外线，所以，根本没办法抢到篮板，只能回防。

　　终于……这个阵容的弊端出现了，因为进攻的发起者以及唯一的自主进攻创造者都被掐死了。

　　这个时候，必须要有人站出来得分，不然热火队就此下去必然会崩盘。

　　唰！

　　回到后场，本戈登利用跑位甩开利文斯顿防守，扔进了一粒三分。原本还领先一分的热火立即就落后了两分。

　　球权轮转回来，热火这边还是没能打破公牛的防守牢笼。最终比斯利还是强行出手不中。

　　场边的斯波尔斯特拉见到这幕，下意识的想要叫一个暂停。可私心作祟之下还是没有叫，他倒要看看杨沫这一次还能不能力挽狂澜，或者说他更期待杨沫在场上吃瘪，然后低眉顺眼的下场去请求他安排战术。

　　从一开始，斯波尔斯特拉就对杨沫抱有成见，这种成见倒不是源自个人问题，而是他所谓的民族自尊心。看到杨沫，他就忍不住想起南海，想起那些首都门口被中国海军驻扎的岛屿。

　　可这又有什么办法？谁要你们菲佣那么弱逼？那地界自古以来就是中国的领土。

　　在球队两次进攻受限、主教练又没叫暂停的情况下，杨沫主动站了出来，他在回半场防守的时候对队友们喊了一声：“接下来我们主打内线，把球交给我来处理。”

　　对于杨沫的说法，队友没有意见。因为领袖的作用就是在危急关头体现出来的。

　　回到半场，德里克罗斯第一时间将球传给了洛尔邓。洛尔邓在罚球线附近接球面对詹姆斯琼斯的防守，直接往天上一点就将琼斯的重心骗得跳起，抓住时机，洛尔邓不急不忙的将球投出……嘭！

　　篮球打铁，杨沫微微一撅屁股就将背后的诺阿撞开，手臂一伸轻松将篮球揽下。

　　然后直接将球交给钱莫斯，快速往前场跑去。跑进禁区，杨沫第一时间卡住乔金诺阿，然后伸手要球。钱莫斯没有犹豫，迅速将球吊了进去。

　　杨沫接到球，屁股一沉，就往里面推去。乔金诺阿并不主动身体接触，而是放一步任由杨沫往里面挤，反正他抱定主意就等杨沫停下脚步，只要他出手就利用身高封阻上去，盖掉他的投篮。

　　他这种防守策略是正确的，但杨沫不可能让他如愿。

　　杨沫将球推进三秒区后，突然一个向左一个转身，本来放一步防守的诺阿赶紧扑了上来，高扬着手臂准备起跳封盖。

　　杨沫见此，却直接将球往上一点，右脚也往前迈了一步。诺阿连忙将重心往这边倾来，准备封盖。

　　就在这时，杨沫突然又绕着中轴脚转了回去。诺阿深怕杨沫就此投篮，赶紧又扑了过去。他这刚调整重心扑过去，杨沫就已经放下屁股贴着他的身体迅速一个转身直接来到了篮下，上前一步高高跃起将球重重的扣进了篮筐。

　　在杨沫大力扣篮的那一刻，诺阿的眼睛甚至还望着截然相反的那个方向。

　　他压根就没想到杨沫居然连续在他面前玩了三个转身，加起来的假动作还超过了四个。

　　防不胜防啊！

　　诺阿心中不由有股茫然无助的感觉，这个球他真的尽力了。

　　可在这个残酷的世界上，‘尽力’是一个非常苍白无力的词，因为，天赋这东西永远大于勤奋。那些将‘天才是百分之九十九的汗水加百分之一的天赋’挂在嘴边的人往往都不是天才，只有天才才知道那百分之一的天赋究竟有多么重要。

　　杨沫，显然是个天才，而且他的天赋远远不止百分之一。

　　至少他这个旋转扣篮将公牛的球迷都惊住了。

　　VIP包厢的迈克尔乔丹更是激动的站了起来，狠狠地挥舞了一下手臂。

　　“太聪明了，太厉害了！居然将内线步伐与我的背身单打融合了。刚开始的试探步很有奥拉朱旺的味道，但最后绕着身体旋转那一下却是我交给他的臀部旋转法，太……惊人的学习天赋了，真不敢相信他只学了一个小时。”迈克尔乔丹激动的无以复加，现在就算拿他亲儿子跟帕特莱利交换，他都不会皱一下眉头，因为他那两个草包儿子加起来学了快三十年都没有杨沫百分之一的灵巧自如。

　　只是……帕特莱利才不会跟他换呢，换那两个纨绔干嘛？败家吗？


第一四五章 不配对手

　　在公牛球迷为之闭嘴、迈克尔乔丹为之挥拳的同时，落地之后的杨沫不屑的瞄了一眼乔金诺阿，左手弯曲鼓出肱二头肌，右手指着强壮的肌肉，霸气的瞪着诺阿嚣张的说道：“现在你知道谁是王了吗？你有什么资格与我相提并论？”

　　杨沫的挑衅动作让主裁判纠结了一下，终于还是没有给杨沫一个技术犯规，哪怕全场都在嘘他。

　　毕竟，这是大卫斯特恩打过招呼的。

　　他这个时候如果吹一个T那就破坏掉所有气场了。

　　主裁判充耳不闻，乔金诺阿却狠狠地咬了咬下嘴唇。他今天本来是打算来教训杨沫的，他以为凭借着他的身高他的防守技术他的篮板意识能够完爆杨沫。但是，结果却是攻防两端都被蹂躏了。他引以自豪的篮板意识防守技术都全面压制，身高优势也在杨沫的强势力量下被彻底碾压，发挥不出半点作用。而且这家伙的手臂还那么长，跟个大蜘蛛似的，好像什么篮板都能被他点过去。

　　无疑，现在的乔金诺阿有些崩溃，攻防两端的无力感让他忍不住心情沮丧。

　　“不可思议，不可思议。杨居然玩了一个这么精彩的内线脚步，他不是蓝领球员吗？”ESPN的主持人霍林斯大声尖叫道，他眼前的那台监视器仍然在回放杨沫刚刚那些旋转了三圈的扣篮，无论是从技术上还是从力量上，这都是一个非常漂亮的扣篮。

　　“事实上这个并不能算内线脚步，只有刚开始的那个试探步算得上是内线技术。其余的都是外线球员的攻击手段，内线球员很少做这种大范围的旋转过人，因为内线球员的重心比较高，旋转之下容易脚步不稳，甚至有可能被断球。”NBA历史上堪称技术最华丽的大前锋克里斯韦伯从技战术层面分析道：“这个动作可能全联盟也只有杨能够做出来，因为他的身高是外线球员级别的，而他的力量却是内线球员级别。所以……好好练下去，这很有可能成为他的绝招。”

　　克里斯韦伯的解释非常详细，霍林斯听了点点头，突然他发现雷吉米勒好像有些不那么兴奋，便问道：“雷吉，怎么？你对这个进球不满意吗？”

　　“没有，这是一个非常精彩的进球。但……这并不是我的功劳，是迈克尔的功劳。我想迈克尔会很高兴的。”雷吉米勒耸耸肩膀，有些忧伤的说道。

　　他这么一说，霍林斯与克里斯韦伯才想起雷吉米勒与迈克尔乔丹的赌局来。

　　克里斯韦伯忍不住打趣了他一句：“雷吉，可能你又要输了，因为……公牛队好像没有人能防守住这个进攻，诺阿已经是他们最好的防守球员了。”

　　“不可能，杨肯定会继续尝试三分的。”雷吉米勒非常激动的争辩道。

　　霍林斯、韦伯二人见他这个样子，只能耸肩笑笑。反正这事跟他们没有半毛钱关系。

　　杨沫在进攻端获得得分，防守端再次被洛尔邓扔进了三分。

　　没办法，这个阵容注定在防守端不会有出色表现，毕竟实力摆在那儿。而且防守这种东西可不是一朝一夕就可以练会的，更多的还是靠天赋。防守天赋比进攻天赋更加难得，因为进攻天赋只需要将篮球放进篮筐就行了，而防守天赋却是要阻止别人将篮球放入篮筐。

　　回到半场，杨沫依然背身要球。

　　乔金诺阿虽然一直极力想要破坏，但是，没办法，在绝对的力量面前，他根本破坏不了杨沫的卡位。只能看着杨沫将篮球舒舒服服的接到手。

　　杨沫接过球，并没有立即往里推，而是笑着对身后的乔金诺阿说道：“你信不信我将这个球轻松放进篮筐？”

　　“不信！”乔金诺阿斩钉截铁的回答道。

　　杨沫听后，微微一笑，放下重心，撅着屁股就往里推去。诺阿根本就防守不住，只能步步后退。

　　退到三秒区后，杨沫立即一个转身，可这时乔金诺阿却纹丝不动，他好像觉得自己已经识破杨沫的进攻三板斧一样。

　　杨沫见他纹丝不动，便向前做了一个试探步，诺阿还是不动。

　　见诺阿依然不动，杨沫又做了个向上投篮的动作，诺阿微微窜了一下重心，但仍然还是杵在那儿。一副我就不上你当我才不会在同一个坑里摔两次的表情。

　　杨沫见此，当即就后转身过去，假装做一个传球动作。这个动作一出，诺阿表情就为之一喜，心想着这次防守终于成功了，待会一定要好好羞辱杨。

　　可杨沫这个动作还没完成，突然就反转过来，直接后仰起跳，接着在无人防守的情况下，将球投射出去……唰！

　　当篮球跨过乔金诺阿的脑袋钻入篮网，他才反应过来，自己又被耍了。这嚣张的家伙又进球了。

　　“我说过我会将球轻松放进篮筐，你怎么不听呢？你果然不配当我的对手，你的智商太低了。”杨沫非常轻蔑的对着诺阿摇摇头，接着转身跑回前场。

　　这一次，诺阿真的完全被打懵了。他从比赛前的信心满满到后来的举步维艰，现在又被全面压制，这种情绪上巨大落差让他的心理防线瞬间崩塌，他忍不住怀疑自己：我真的不配当他的对手吗？


第一四六章 下大赌注

　　“Perfect！！”

　　VIP包厢的迈克尔乔丹狠狠地挥舞了一下拳头，他很兴奋，这个简单的跳投对他来说比之前那个扣篮还要让他觉得精彩。因为这体现了杨沫的变化，进可扣篮，退可跳投。虽然不能说是无解，但至少对手已经摸不透你的进攻方式，这会大大地提高得分效率。

　　迈克尔乔丹是如此的兴奋，这让旁边的公牛队总经理有些尴尬。迈克尔乔丹作为芝加哥的篮球图腾，现在居然为对手加油，这不是在抽他的脸吗？

　　他趁着迈克尔乔丹冷静下来的时候，小声的问道：“迈克尔，你觉得德里克怎么样？”

　　“很好，很有潜力。”迈克尔乔丹点点头，夸赞了一句。

　　乔丹的夸赞让公牛总经理略微高兴了一些，但随即乔丹的一句话让他的心情又跌落了下去：“不过他似乎有一点太腼腆了，你看他在场上从来不吆喝命令队友。现在攻防两端都被杨打爆了的诺阿明显需要鼓励，他似乎有一点过于冷静了。在统领球队这方面他还比不上杨。”

　　比不上杨吗？

　　公牛总经理越喊帕特森嘀咕一声，心里呢喃道：所以，这是在怀疑我的选秀眼光吗？

　　这么一想，他赶紧又帮罗斯说了两句话：“德里克的潜力是非常惊人的，他具备成为一名优秀得分手以及组织者的潜质。而且……他的突破是我见过最具爆发力同时也是最犀利的，他的身体素质更是现役控球后卫中最强的。”

　　“嗯。他确实不错。”迈克尔乔丹点点头，接着又说道：“不过……他的远投不如杨精准，力量不如杨强大，还有、球场气质也不如杨。不过，总体来说，还是可以带领公牛走出困境的。但是，你们必须围绕他来建设球队，他是那种只适合当核心的球员。”

　　迈克尔乔丹一个劲的拿杨沫跟罗斯比，这让约翰帕特森心情很不愉快。他忍不住将语气说重了一些：“迈克尔，我认为迈阿密的那小子永远都成为不了超级巨星。而德里克却具备一切成为超级巨星的潜质，他能得分，他能用快速的突破终结对手的脚踝，他还能砸进各种精彩的扣篮……总之，他的球风就是超级球星。”

　　约翰帕特森将话说到这儿，迈克尔乔丹不由坐直了身子，指着球场上的杨沫对约翰帕特森说道：“你说的也许是正确的，杨很可能永远都无法成为一名超级得分手。但是……他却能够轻易的成为一名王朝球队的冠军基石。他能给球队带去篮板、盖帽、三分以及直接击毁对手心脏的扣篮，最重要的是，只要他在场上，球队就永远有信心。这一点，是德里克目前还无法做到的。”

　　“说来说去，不就是一个防守球员吗？”约翰帕特森忍不住泼了乔丹的冷水：“说实话，我并不看好那家伙的未来，他还是太矮了，他所有的防守能力进攻能力都是建立在他变态力量基础上的。等到他过了巅峰期，体力下降，他甚至连一份老将合同都得不到，因为那时候的他已经无法再到禁区生存。”

　　“未来会发生什么谁也猜不到。说不定杨会成为一名大小前锋两个位置通吃的球员呢？”迈克尔乔丹呵呵一笑，他对杨沫充满信心，他认为一个永远追求胜利的家伙是不可能让在堕落下去的，他总会不停的进步，不停的找到新的获取胜利方式。

　　“很难，因为他没有持球进攻的能力……”

　　约翰帕特森这话还没说完，球场就发出一阵阵惊呼，往球场上一看，杨沫已经嚣张无比的挂在了篮筐之上。再抬头看一看头顶的大屏幕，上面正在回放杨沫扣篮的画面……

　　杨沫前场抢到篮板，直接甩给三分线外的钱莫斯，然后迅速跑快攻，然后眨眼工夫，杨沫居然远远甩掉诺阿，跑进了前场三分线内，钱莫斯立即将球交给杨沫。

　　杨沫接到球面对洛尔邓的防守，依然快速切入禁区。在遭遇洛尔邓扑防抢断的时候，突然一个背后运球直接甩开防守，闪入禁区冲天而起暴扣篮筐！

　　杨沫将球扣进之后，公牛队请求暂停，虽然他们还领先，但是杨沫在得分端的突然爆发让他们始料未及，他们一直以为杨沫是蓝领苦力，没想到得起分来居然比韦德还要疯狂。另外，诺阿的心理似乎出现了问题，随着杨沫不停的在他头上命中投篮，他的防守越来越有气无力了，两只眼睛更是一只比一只无神，就跟梦游似的。

　　在场上比赛暂停的时候，迈克尔乔丹侧过头去，微笑着对一脸尴尬的约翰帕特森说道：“这就是你说的不会突破？刚刚这个行进间的背后运球至少能达到平均水准吧？而且他的速度看上去并不比德里克罗斯慢，至少在刚刚的跑动角逐中，罗斯并没有追上他的脚步。”

　　“这……”约翰帕特森憋了半天，挤出了一句：“我去下洗手间。”

　　“出门左转。”

　　乔丹微微一笑，好像是自己胜利了一般。此刻，他心里更加坚定了要签下杨沫的想法，他决定跟曾经的下属如今的杨沫经纪人陆雪漫好好谈谈。虽然杨沫还存在许多许多的缺点，但……他依然愿意在杨沫身上下大赌注，因为他的直觉告诉他：这个中国小子不会让自己输！


第一四七章 进攻狂潮

　　公牛队请求暂停的时候，利文斯顿走到杨沫身边，非常诚恳的说道：“杨，我还是下场休息吧，我在场上都是负作用。”

　　对利文斯顿而言，杨沫能够带着他在场上拼杀并证明自己就已经非常满足了，这次经历给了他莫大的信心，让他有勇气继续在NBA追逐自己的梦想。而现在，他确实是体力出现了问题，而且他找不到破解德里克罗斯侵略性防守的办法，毕竟身体上的差距实在是太大了。

　　为了不拖累球队，他主动申请下场。

　　杨沫非常认真的看了看利文斯顿，他眼睛里没有半点矫情，满满都是诚恳。于是伸手拍了拍他的肩膀，说道：“好吧，我再看看。不过，你以后必须得给你的身体多增加一点脂肪，哪怕变成一个胖子也不会比现在更糟糕。你的球场意识以及传球技术都是天才级别的，但你必须得有一个壮硕的身体才能承载起这份天赋，回家好好吃，奶酪巧克力肥肉，什么长肉就吃什么。”

　　“我会的，谢谢。”利文斯顿点点头，非常感激杨沫。是杨沫给了他这次能够证明自己的机会，更加给了他无比的信心，让他相信自己依然是那个才华横溢的天才控卫肖恩利文斯顿。

　　杨沫却没跟他矫情什么废话，像个领袖一样摸了摸他的脑袋，走回板凳席来到斯波尔斯特拉的身边，说道：“乔金诺阿已经被我打的没有了信心，接下来你可以换上乔尔安东尼去对付他了。换下肖恩，他的体力有点跟不上球队节奏了。”

　　杨沫这么说，其实也就是跟斯波尔斯特拉打声招呼。

　　帕特莱利在与杨沫交谈之前，就已经明确告诉斯波尔斯特拉，今晚的比赛一切都要以杨沫的意志为准。也就是说，杨沫想要谁上就得让谁上。

　　这倒不是帕特莱利有意架空主教练的权力，他只是单纯的想利用这场比赛彻底树立杨沫的权威，给他说一不二的权力震慑住那些老将，让他们从此不再造反。

　　所以，斯波尔斯特拉听了杨沫的话后，立即走到乔尔安东尼身边宣布了让他接下来上场的消息。说完也不布置战术，自动走到一边，好像就是个传话人似的。

　　他也有情绪，他对帕特莱利的这个命令非常不爽，但是……他又不能公然反抗，只能用这种消极的态度来面对。

　　斯波尔斯特拉爽不爽杨沫可懒得去理会，他将队友召唤过来，自己拿过战术板在那儿画战术：“兄弟们，第三节还剩下三分多钟，让我们跑起来，争取在这三分钟内彻底打垮他们。詹姆斯，你的体能有问题没有？”

　　“没有。三分钟不过是二十个来回，我能坚持。”詹姆斯琼斯咬着牙说道，他很长时间没上过场，体能也存在一定问题，当然比肖恩利文斯顿倒是要好很多。

　　“那好，你再坚持三分钟，我们无比需要你的三分。”杨沫拍拍詹姆斯琼斯的肩膀，接着说道：“安东尼，现在诺阿已经变成了一只病猫，你的任务就是用强硬的肌肉力量去将他拍死，让他没有喘息的余地。比斯利，你要做的就是奔跑以及得分，我相信在跑动中你一定可以击败洛尔邓。囔，你的进攻路线是左右两条四十五度角，从外线直切禁区，我会给你做挡拆，如果遭遇包夹你可以将球分给我。明白吗？”

　　“明白。”比斯利点点头，杨沫给他画的战术路线清晰简单，一目了然，就是一条直线，完全不需要绕来绕去来回穿插。相比主教练的战术，他当然是更爱杨沫这一款。

　　“马里奥，速度就交给你了。必须跑起来，如果有机会你也可以投三分。你也有无限开火权，懂吗？人人都有开火权，明白？”

　　“明白？”

　　“另外，如果你们没有好的机会，就把球交给我，我会撕破他们的防线，制造强有力的杀伤！”杨沫提醒完这一句，哨声响起，比赛重新开始。

　　杨沫立即扔下战术板，带着球员快速跑到场上。

　　此时公牛队仍然是以前的阵容，看来内罗格是打算一条道走到黑了。

　　公牛队暂停回来，依然是之前的进攻套路。热火队也不防守，任由他们投篮。只是……他们的手感似乎因为暂停而突然消失了。

　　当本戈登投出的篮球打铁，杨沫迅速挑起摘下篮球，然后赶紧催动快攻，五个人玩命的往前场跑。

　　很显然公牛队还没能跟上热火突然变快的节奏，所以当热火五名球员都冲到前场，公牛还有两个球员停留在半场。

　　前场五打三，自然是非常轻松的获得了得分机会，钱莫斯将球传给底角埋伏的詹姆斯琼斯，他终于投进了本场比赛第一粒三分……唰！

　　杨沫一直在将他放在场上试炼手感终于有了成果，他的手感节奏终于找回来了。

　　詹姆斯琼斯找回手感，公牛队的将士们却丢掉了手感，不停的打铁，杨沫不停的摘篮板然后发动快攻。

　　唰！唰！唰！

　　詹姆斯琼斯火力全开扔进一个又一个的三分。

　　当公牛队注意包夹他时，热火队主动将球权交给了比斯利，比斯利在杨沫的挡拆帮助下，直线攻击篮筐，又是……唰！唰！轰！唰！

　　篮球接二连三的被扔进篮筐。

　　公牛队的篮筐转眼之间就变得好像有大海那么宽广，无论热火队球员怎么扔都能扔进去。

　　在詹姆斯琼斯与比斯利的火热手感下，热火队迅速打开局面，杨沫与钱莫斯也抽空扔进一两个球，就连乔尔安东尼也能在场上捡起前场篮板暴扣得分……没办法，乔金诺阿是彻底的蔫了！

　　第三节最后三分钟，热火队居然轰下来29分，这是杨沫都没有料想到的。而公牛队只拿下区区5分，瞬间分差就被拉大到了二十一分。自此，比赛也没有了多大的悬念。


第一四八章 尘埃落定

　　“公牛队居然被‘一波流’击溃了？天呐，这可是没有德怀恩韦德的热火队呀？为什么看上去比德怀恩在的时候还要厉害呢？以前大家可是都把他们当做NBDL级别的球员，现在他们居然在三分钟内砍下了二十九分，这绝对破记录了。”霍林斯在节间暂停的时候非常不可思议的惊呼道。

　　“刚刚这三分钟犹如水银泻地般的快攻让我想到菲尼克斯太阳队，甚至比太阳队还要凶猛。这才是真正的跑轰，每个人拿球就投，投不中还有杨。”克里斯韦伯拍着手掌为杨沫唱着赞歌：“杨真是太了不起了，之前他将詹姆斯琼斯放在场上不厌其烦的给他球练手感，现在终于把他的手感找回来了。而他给比斯利做的挡拆每一个都精彩无比。回过头来看，这场比赛的转折点应该是，杨打垮了乔金诺阿，让他丧失了斗志。诺阿一丧失斗志，本来就不怎么样的公牛队内线就全毁了。杨真的是太帅了，球队领袖受伤，老队员造反，他居然能带着一帮替补中的替补硬生生的拿下胜利，太酷了！”

　　“虽然比赛还没结束，但是基本上热火取得胜利已经没有悬念了。只是让我有些惊讶的是，杨今晚的命中率竟然是百分之一百，而且……他的得分居然只有十八分。天呐，我怎么感觉他一直在进球呢？不过让我很高兴的是，杨扔进了三个三分，所以，也就是说，迈克尔乔丹输给我了。哈哈哈！”雷吉米勒拿着数据单非常高兴的说道。他终于赢了乔丹一次了，说到最后都忍不住笑出了声。

　　“比赛还没结束呢？伙计，你得保持笑容到最后一秒，懂吗？”旁边的克里斯韦伯连忙提醒了他一句。

　　“是啊，雷吉，不到最后一秒都得绷住笑容，0.4秒都能诞生一个绝杀，更何况还有十二分钟。”

　　“很快就垃圾时间了，我赢定了！啊哈哈哈！”雷吉米勒可一点都不知道攒人品，他现在高兴得很，一辈子难得赢乔丹一次，能不高兴吗？

　　克里斯韦伯与霍林斯见此，只能无奈的耸耸肩膀，一个被压制了一辈子的人好不容易找到个能够胜利的地方，能绷住笑容才怪。

　　而观众们还想继续听听他们在聊些什么，ESPN已经切换广告了。对电视台来说，这个时候再不切广告，观众就全部换台了。毕竟……比赛结果已经没有了悬念。

　　与此同时，板凳席的热火队又发生了一点不大不小的争执。

　　斯波尔斯特拉见比赛大局已定，打算换上其他球员上场感受感受气氛，结果杨沫却果断拒绝了，理由是：一，比赛还剩下十二分钟，会发生什么谁也不知道。二，我没有优待俘虏的习惯。三，荣耀是属于我们五个人的，凭什么要那些没有职业道德的上场接受荣誉？

　　杨沫的理由每一个都能拿出来站住脚跟，但是斯波尔斯特拉却很不高兴，他感觉自己的教练权威被践踏了。

　　于是，他逐一反驳：“他们的球员已经丧失斗志，他们很快就要还替补球员了，如果你们继续在场上就破坏了规矩，所有人都不会在垃圾时间主力全上。还有，我们是一个团队，不可能分的那么清楚。”

　　对此，杨沫的回答是：“今晚必须得听我的。我之前收到了不公正的待遇，我不是一个高风亮节的人，我必须找到一个平衡点发泄怨气，不然我会整夜失眠。”

　　说完，就将头扭到一边不理会斯波尔斯特拉。

　　如果是帕特莱利在场，肯定会特别理解杨沫此时的心情。换做是谁遭遇杨沫那样的情况，都会不爽，韦德受伤球队落后的时候，那些家伙非但不伸出援手反而落井下石争权夺利，现在好不容易咬着牙拿下胜利，怎么可能让他们也潇洒走一回？这不是对那些拼死拼活才拿下胜利的人一个强烈讽刺吗？

　　所以，杨沫坚决不同意。

　　杨沫这么坚决，斯波尔斯特拉也没办法，毕竟帕特莱利都放下话来了。

　　今晚，他只能听杨沫的，于是他忍着怨气坐到一边等待着比赛结束。

　　很快，比赛继续开始。哨声响起后，热火队依然一路狂飙，不停的扩大领先优势。

　　过了五分钟后，公牛彻底投降，此时联合中心球馆的球迷只剩下不到之前的十分之一，他们无法接受这场惨败，现在已经落后三十五分了。

　　公牛队换下主力，杨沫却把肖恩利文斯顿换了上来，将乔尔安东尼换了下去。对杨沫来说，利文斯顿作为在危急时刻站出来力挺自己的人，就应该享受比赛最后胜利的荣光。

　　由于公牛队放弃了抵抗，杨沫索性就拿最后五分钟不停的来练习背身单打了，他练了十一个中距离背身单打，对手都没有防守住他的脚步，但是他只投进了四个，因为他的中距离投篮并不靠谱。

　　随着他的十一投四中，百分之百的命中率瞬间打破。与此同时，本来还咪咪笑的雷吉米勒的脸变成了苦瓜脸，因为杨沫通过背身单打得到的分数超过了通过投三分得到的数据。

　　看来，有时候输赢真的是天注定的。有的人一辈子都是赢家，比如迈克尔乔丹，比如杨沫。

　　而有的人注定了就是悲剧的配角，比如雷吉米勒，比如乔金诺阿。

　　乔丹与米勒今晚的赌局如果能算作是一个无关紧要的玩笑的话。

　　那么杨沫与诺阿的对决无疑就是一场抽脸大赛了，因为不仅诺阿本人被杨沫用场上的表现抽的鼻青脸肿丧失斗志，那些赛前帮他叫嚣的更是一个个颜面无光，赶紧去删掉之前在网上发表的各种言论，然后像个乌龟似的缩到了家里，装作什么都没发生一样。


第一四九章 赛后访问

　　比赛结束的那一刻，杨沫本来想对着诺阿做一个割喉的动作，来庆祝他被自己完爆。却发现他脑袋沉在胯下都快能咬到自己的那东西了。诺阿这么颓丧与狼狈，杨沫便打消了这个念头，他可没有打落水狗的习惯。

　　哨响之后，杨沫转身往球员通道走去。可没走两步，被一个熟悉的身影拦了下来，是ESPN的场边记者安德鲁斯，也就是上次采访杨沫的那个美女记者。

　　“嘿，杨，又见面了。”安德鲁斯一上来就热情的打招呼。

　　“嗨，美女。又见面了，你好像比上次更漂亮！”杨沫开口调戏道，一点都不避讳摄影机在旁边拍摄。

　　“哦，是吗？”安德鲁斯被杨沫这么一夸，忍不住有些花枝乱颤，作为一名女性，她对这些赞赏非常受用。

　　“当然，我从不说谎。就好像今晚我说要收拾乔金诺阿，果然就收拾了乔金诺阿。”杨沫见安德鲁斯不问正题，主动说起了篮球场的事情，正好乔金诺阿从场边走过，杨沫连忙走过去将对准自己的摄影机挪动过去瞄准垂头丧气的乔金诺阿，说道：“观众朋友们，你们看见了没？你看他都输成什么样了。”

　　杨沫这般摆弄摄影机，而且如此直白的说话，让安德鲁斯有些没能招架得住，平日里她采访球员总希望球员们都抖出一点爆点新闻。可现在杨沫一下子制造这么一个大爆点，她却有些反应不及了。

　　“额……”安德鲁斯的反应慢了半拍之后，终于还是开口问道：“所以，你是比赛前就一直憋了一口气想要教训诺阿吗？”

　　“当然不是，我还没把他放在眼里呢。我只不过是在获得胜利的同时顺便教训了他一顿。你也看见了，我们今晚屠杀了芝加哥公牛，联合中心球馆被我们征服了。”杨沫对着镜头毫不收敛的说道，说完，稍微顿了一下，又想起一件事来，赶紧又补充道：“嘿，德怀恩家的小子，祝你生日快乐。今晚我们痛宰了芝加哥公牛，这是你父亲还有我们送给你的生日礼物！”

　　本来，杨沫前面一句话让安德鲁斯实在是不知道该怎么接话，因为杨沫的胜利宣言实在是太嚣张了。好在杨沫后面一句话让她有了发问的机会：“所以，这场比赛也是为了德怀恩韦德的儿子庆祝生日的吗？”

　　“对，这是德怀恩要送给他儿子的生日礼物。他是一个伟大的父亲，即便受伤也不愿意让儿子失望，所以就拜托我为他拿下胜利。还好，我做到了，我也没让他失望！”杨沫很认真的回答道，在与父子相关的话题上，杨沫向来认真。

　　“哇喔，这真的是一份非常伟大的父爱。”安德鲁斯忍不住煽情了一把：“没想到这场比赛的背后还有这么温情的故事。”

　　“呵呵！”杨沫轻笑一声，他本来想说除了温情的故事还有黑暗恶心的故事，但仔细想想还是不说了。毕竟都是队友，真要在媒体前面戳破了，以后也难以相处。

　　杨沫不想提，安德鲁斯却直接发问了：“今晚第二节比赛的时候，好像你们板凳席发生了一点争执，许多人都在猜测是不是内讧。那么，对此你想澄清一下吗？”

　　“对，确实要澄清一下。并没有内讧，只是我们在球队的战术打法上有了一些分歧，这是很正常的，我们平时就喜欢用这种激烈的方式交流。”杨沫为了保护球队的整体形象，家丑还是没有向外扬了，也给那些没有职业道德的球员留了点面子。

　　“不过，我们好像看见哈斯勒姆以及马里昂在球场上有一点点消极怠工的样子，你难道不是因为这个而发脾气的吗？”安德鲁斯继续问道。

　　“当然不是。他们是因为背靠背的比赛有些疲倦，而且昨天晚上芝加哥的球迷一直在我们下榻的宾馆制造噪音，他们没有休息好，所以这场比赛显得有些精神不振。下半场我们调整了一下，决定本场比赛让他们休息。”杨沫很官方的说道。

　　“额……”杨沫说的这么滴水不漏，安德鲁斯还真是连针都插不进去，只好问篮球之外的话题：“今晚您的绯闻女友克里斯汀斯图尔特出现在了球场边，她一直在为你加油。请问，你们在比赛之后会有约会吗？”

　　“抱歉，私人问题，不回应”杨沫摇摇手，界限分明的说道。

　　杨沫不回应，安德鲁斯拿他也没办法。事实上相比于听见杨沫承认克里斯汀是女友，她更喜欢听这个很官方的拒绝。因为，自从杨沫上次采访时调戏了她之后，她似乎对杨沫的那些绯闻女友有些妒意。

　　“好的，那谢谢你接受我们的访问。”

　　“谢谢。”杨沫点点头，对着镜头微笑一下，快速跑回了更衣室。

　　这时，ESPN的镜头又切换到了演播室。

　　“杨真的是个狡猾的家伙，第二节的时候他明明在骂哈斯勒姆与马里昂，现在居然为他们辩护了。”科林斯笑着说道，他有些取笑的意思。

　　“这很正常，NBA球队都有不成文的规矩，球队内部的事情不向外面公布。而且杨作为领袖，他这样的处理方式是正确的。”克里斯韦伯为杨沫辩解道。

　　“对，我也认为杨做的很对。”雷吉米勒耸耸肩膀，道：“或许是我们转播的时候收音器出现了故障也不一定，也许哈斯勒姆与马里昂真的只是背靠背的比赛太累了，而且又没休息好的缘故。我可不想胡乱猜测，迈阿密人最喜欢告人家诽谤了。”

　　雷吉米勒这么说，霍林斯也不好再说什么，万一真背上官司就糟糕了，这种事情还是以官方消息为准。

　　而就在他们三个闲聊的时候，热火队的更衣室内已经上演全武行了，板凳折椅垃圾桶全部砸了起来。


第一五零章 处理问题

　　更衣室大战挑起人是比斯利跟哈斯勒姆。原因是客队更衣室里面的洗浴室非常狭小，只能排队去洗。本来比斯利排的前面，哈斯勒姆却直接插了队，然后两人就起了争执。哈斯勒姆说你一个菜鸟到后面等着去，比斯利回你一个替补球员给我死开点，就这样争了几句，接着直接打了起来。

　　这两人打起来后，比斯利的好基友钱莫斯抡着椅子加入了战团，那边的多雷尔赖特也果断搀和了进来。于是乎，四人一通乱战，将更衣室里打得一团糟。

　　本来其他球员还想劝劝，可一见他们都打红了眼，一个个嚎的跟杀猪似的，为了避免不被伤及无辜，赶紧提着包跑向球队大巴，连澡都不洗了。

　　而主教练斯波尔斯特拉见球员大打起来，急的团团转。这可是非常严重的内部问题，让总经理知道，非得被臭骂一顿不可，甚至还有可能被撤职，毕竟维护球队稳定是主教练一项特别重要的任务。他心急如焚，但是却不敢闯进更衣室劝架，因为里面各种板凳折椅横飞，他这小体格进去，三两下就得被打废了。

　　就在斯波尔斯特拉急的快要报警的时候，杨沫跑了进来，他见到杨沫，高兴的都快哭了，连忙跑过去激动的拉着杨沫的手：“杨，你可算来了，里面都快打死人了！”

　　“怎么回事？”

　　“你赶紧去看看吧，要出人命了啊！”斯波尔斯特拉焦急紊乱的说道，他都快急哭了。

　　杨沫见他这么紧张，又听见里面传来的噼里啪啦声，赶紧跑进更衣室。一进去，便有一个椅子砸了过来，连忙伸手一挡……嘭！椅子被挡开了，他的手却狠狠地痛了一下。

　　但，此时也管不了痛不痛的问题了。直接冲上去用蛮力将四人甩开，将战斗制止后，大声吼道：“打什么？有什么好打的？有种跟我来玩玩？”

　　杨沫一声怒吼，立即震住了全场。四人虽然手上都还拎着家伙，一副怒气冲冲的样子，但行动却停止了下来。

　　“杨，你不知道这家伙有多……”见到杨沫过来，嘴角流血的比斯利连忙指着鼻青脸肿的哈斯勒姆控诉道。

　　杨沫却没给他说完的机会，直接制止了他的话：“你给我闭嘴。”

　　杨沫一声喝叫，比斯利下意识的就闭上了嘴巴。尽管他从小到大都是天之骄子球队核心、尽管他的选秀顺位远比杨沫高，但是站在杨沫面前，他气势上永远弱了一截，就好像是天生小弟似的。

　　“可是……”

　　比斯利还想说些什么，杨沫指着门口直截了当的说道：“你现在赶紧找条毛巾盖在脑袋上，然后去大巴上坐着。”

　　“可我还没洗澡！”比斯利小声说道。

　　“回酒店洗！”杨沫没好气的嚷道。

　　“哦。”比斯利应诺一声，拿了条毛巾盖在挂彩的脑袋上，蒙着头往外走去。门口的斯波尔斯特拉见到这一幕，心里惊讶的不得了：“比斯利这个刺头居然这么听杨的话？他不是恃才傲物谁都不放在眼里吗？”

　　“马里奥，你也先去大巴上坐着。”杨沫声音缓和了一些，对钱莫斯说道。

　　钱莫斯点点头，狠狠瞪了多雷尔赖特一眼，转身走了。

　　这四个人当中，就钱莫斯身上没挂彩，其他的人身上多多少少有些伤痕淤青。可见，在这种狭小的地方打斗，矮个子还是有很大优势的。

　　将两位嫡系弄走后，杨沫捡起一把折椅，摆放在中间大马金刀的坐了下来，然后对站在门口探视的斯波尔斯特拉说道：“把门关了！”

　　斯波尔斯特拉闻言，下意识的就将门关上，他并没有觉得有什么不对劲。可在关上门之后，他才反应过来：我凭什么要听你的？我才是这支球队的主教练好不好？

　　能够让对方下意识的听从你的命令，这就是所谓的领袖才能。

　　显然，斯波尔斯特拉是没有这种才能的，他若是个统帅，旗下的队员根本就不会打架。而就算发生了打架，他也不会站在外面干着急没有半点对策，就好像眼睁睁看着老婆在手术室人流似的。

　　“打架很好玩吗？”更衣室内的杨沫抬头斜眼望着站在对面的哈斯勒与多雷尔赖特，淡淡问道，感觉就像是政教主任教训打架斗殴的坏学生似的。

　　两人都没有做声，但下意识的低下了头，感觉就好像犯了错误。

　　此时，在他们的潜意识里已经将杨沫当成了上级，或者说领袖，哪怕杨沫只是个菜鸟而他们却都是老资历的球队元老。

　　“我也不想听你们解释为什么打架，更不想把这件事告诉莱利先生。大家都是成年人了，偶尔打个架很正常，也很健康，释放释放心中的压力，挺好。”杨沫非常放松的说道：“你们今晚的压力确实也比较大，打一架会好很多。”

　　杨沫的话让他们松了口气，他们也害怕帕特莱利知道，因为以帕特莱利的脾气知道后肯定会重罚甚至会直接交易出队伍，杨沫这句话无疑让他们紧张担忧的心放松了下来。而且后面那番话还真是说到他们心坎里了，虽然打一架让他们身体遭了罪，这儿疼那儿也疼。但压抑的心情的确是舒畅多了，他们心里的那些憋屈释放了不少。

　　“虽然你们因为什么打架我不知道，当然，我也不想知道。但是……我绝不允许再有下次，下次谁再打架，那就下场跟我玩玩，看谁能先把对方的脑浆骨髓打出来，我反正不怕！你们有种就上！”

　　杨沫继续这么训话，两人还是不做声，但是心里却有了畏惧，跟比斯利打架他们不怵，但跟杨沫打架，他们根本就敢有那个心思。这家伙太毒了，下手就往死里揍，他们可不敢跟这样的人比狠。

　　“还有，关于今晚你们孤立我的事情，我可以选择遗忘。但前提是，我要看见你们对胜利的渴望。在德怀恩不在的这几场比赛，我就是核心。你们心里可以不服，但是行动上必须高度配合我，不然……马里昂的今天就是你们的明天，莱利先生的话你们也是听到了的。”

　　杨沫撂下这话，也不再多说什么，从柜子里拿起自己的包转身就往外走，拉开门的时候，一直依靠在门上偷听的斯波尔斯特拉一个踉跄差点没摔倒在地上，是杨沫扶住了他。

　　他显得有些尴尬，杨沫却没有笑话他，而是拍了拍他的肩膀，大步往外走去。


第一五一章 斯图尔特

　　杨沫回到车上，才发现自己的手臂被之前扔过来的椅子划开了一道口子，流了一些血，但并不是很严重。

　　跟比斯利钱莫斯二人打了声招呼后，径直走到最后面坐下，大巴快开动的时候，克里斯汀居然神出鬼没的钻了上来。热火队的工作人员对她都已经非常熟悉了，所以也没有人阻拦她，有工作人员甚至指了指最后面告诉她杨沫在那。

　　克里斯汀见到杨沫，立即跑了过去，紧贴着杨沫坐下，嗲嗲的说道：“杨，恭喜你获得了一场胜利。”

　　“额……谢谢。”杨沫虽然跟她上过床，破了处、还一夜打了七炮，生理上非常熟悉她了，但心理上还是有些陌生。毕竟两人并没有恋爱过程，上来就直接啪啪啪了，所以对彼此的性格、爱好、成长经历都不熟悉。

　　杨沫正尴尬着，克里斯汀突然凑上来附在杨沫耳边小声的说道：“我湿了。”

　　啊？

　　杨沫脑袋里一懵，随即又想起克里斯汀在床上的疯狂表现来。这货第一次破瓜就能大战七次，加起来至少得有上万回合，简直就是牛逼啊！如果不是杨沫这种天生奇男子，谁TM能满足她？娶她当老婆结婚前非得买几顶绿帽子才行。

　　“我一看到你就忍不住的爱液泛滥，我现在就想要了，杨。”克里斯汀嗲嗲的说道，温热的气息在杨沫的耳垂来回飘荡，身体也止不住的在杨沫身上磨蹭。

　　杨沫被她这么挑逗，小兄弟再不石更都不是男人了，当下就一柱擎天的立起，将球裤撑得老高。担心被前面的队友看到，赶紧用力掰下去用双腿死死夹紧。

　　杨沫想要隐藏，克里斯汀看见这东西雄壮起来却喜出望外，竟然俯身下去隔着球裤亲吻了两下。

　　如此一直接亲吻，温热的气息缠绕上来，杨沫感觉小兄弟充血的更加严重了。为了不让海绵体在欲望与压抑之中纠结爆掉，杨沫只能将克里斯汀提起，伸手揽着她的肩膀控制她不让她继续俯身下去亲吻自己的小弟弟。

　　克里斯汀被制止动作，顿时就情不能自抑了，她挣扎着要附身下去继续品尝那根大香肠。可杨沫怎么可能在大巴车里跟她干这个，赶紧从包里拿出一壶运动饮料，洒出一些到手上拍到她脸上，小声提醒道：“冷静点，这儿是公共场合。被我的队友们发现就糟糕了。”

　　克里斯汀在冷饮拍面作用下，高涨不能自我抑制的热浪情绪终于消退了一些，理智也逐渐清醒。但身体还是不由自主的在杨沫身上磨蹭，撒着娇道：“杨，今晚，我要八次！”

　　这话要是其他男人听了，非得下车买‘伟哥’不可。但是……杨沫这种奇男子又有何惧？反正有流氓星护体，八次就八次！当下，他一咬牙，道：“行，只要你现在不给我捣乱，八次就八次，成交！”

　　“好，成交。”克里斯汀很高兴很满足的说道，兴奋的就差没唱歌跳舞了。

　　热火队下榻的酒店距离球馆并不是特别远，所以很快就到达了。下车的时候，克里斯汀与杨沫等到所有人都下车后才往下走，因为杨沫……的小弟弟还没有消退下去，他只能将树立的小兄弟拿裤腰带绑住，接着将球衣放下去作为遮挡。然后以一个非常怪异的动作往下走，好像有人在扯着他的蛋似的。

　　而克里斯汀看见这幕，忍不住咯咯直笑，在下车之前，她特意戴上了墨镜，并且罩上了黑巾。

　　下车后，克里斯汀径直去开了个房，而杨沫则先回去了球队给他准备的房间，洗完澡后上了顶楼，克里斯汀开的是总统套房。

　　杨沫一进房间，克里斯汀就完全受不了了，身体犹如八爪鱼似的缠绕了上来，不停的索吻，不停的摩挲杨沫的身体。

　　杨沫虽然是亚洲人，但他不喜欢玩花样，他的床上风格与球场风格一样，直来直去，直捣黄龙！

　　所以，在是克里斯汀的缠绕下，杨沫直接将她扔到了床上，然后一个猛扑上去，扒光衣服，操了起来！

　　杨沫就是这么简单粗暴，而克里斯汀爱的也就是这种简单粗暴，很快她就发出了舒服满足的声音，搅的满屋子春色弥漫。

　　在杨沫与克里斯汀大战的同时，在医院的德怀恩韦德也终于得到了确切的伤情报告，脚踝韧带重度扭伤再加上膝盖一直在积水，所以……医生的建议是休息一个月，等到彻底康复之后再做打算。

　　德怀恩本来是想缩短复出时间的，但是帕特莱利的一个电话让他打消了这个主意。

　　因为帕特莱利告诉他，应该给一点时间让杨沫成长，杨沫经过这一段时间的成长肯定能更加强大，到时候你你的伤势完全康复了，你们两个人的战斗力叠加在一起一定能够开创迈阿密的新盛世。

　　德怀恩韦德听后，觉得很有道理，再三考虑后答应了下来。

　　这个时候的他只想着让杨沫成长速度更快一些，好让他成为自己最好的帮手。

　　德怀恩韦德愿意安心休养推迟复出时间让杨沫来成长，而那些被杨沫打脸了评论员们可不愿意看着杨沫进一步成长，他们在赛后恬不知耻的炮制各种抨击文章。这些文章全部都不是针对杨沫的技战术层面的，而是关于杨沫在球场上独断专行不尊重老球员的抨击。

　　他们在球场上找不到杨沫可以黑的地方，只能从道德或者说性格方面入手了。

　　对此，杨沫压根不予理会，他操的正爽着呢！


第一五二章 商业价值

　　克里斯汀信誓旦旦说要八次，但实际上在第六炮的时候她就已经完全不行了，等到第六炮打完，她整个人因为极度亢奋直接爽晕了。而杨沫则还是有些意犹未尽，感觉欲求不满，现在就是把少女时代九个全部扔他床上，他也能一次性搞定。

　　迷迷糊糊的睡到次日中午，杨沫赶紧起身洗漱，下午球队还要飞往圣安东尼奥，开启恐怖的客场之旅，接下来热火队七个客场对手都是西部强队，简直就是梦魇一般的赛程。

　　离开的时候克里斯汀虽然恢复了一些意识，但身体还是跟烂泥似的，完全瘫软在床上，她昨晚不知道高潮了多少回，到了隔天中午脑袋里还是有种酥麻麻的爽感，依然还沉浸在高潮的余波之中，所以并没有挽留杨沫。

　　杨沫简单的亲吻了她一下以作告别，然后下楼。在搭乘电梯往下降的时候，他突然觉得自己好像是在嫖娼一样，因为跟克里斯汀完全没有感情上的交流，上来就直接‘啪啪啪’，啪完就告辞。他对这种靠纯身体维系的关系感到苦恼，没有爱的性总会有一种不纯洁不高尚的廉价感。

　　杨沫觉得苦恼、觉得廉价，克里斯汀却是全身心的爱上了杨沫，经过这两次‘性’的洗礼，她的身体她的灵魂从内到外全部烙印上了杨沫的痕迹。毫无疑问，她被杨沫征服了。

　　杨沫可没有征服的快感，他刚下楼，斯波尔斯特拉就走过来板着脸教训道：“杨，你昨晚去哪儿了？”

　　“哪儿都没去啊，就在这个酒店里。”杨沫平静的回复道，他也没拿这个太当回事。

　　斯波尔斯特拉却莫名其妙的抓狂了，大声吼道：“杨，你现在已经是球队领袖了，你应该做出表率作用。你公然违背宵禁，这会给团队带来非常大的伤害。这会让我很难管理，你知道吗？”

　　斯波尔斯特拉颐指气使的教训着杨沫，浑然忘记自己昨天的怂样，球队造反他孰若无睹，球队内部斗殴他吓得六神无主，现在杨沫只是没在自己的房间睡觉，他跳出来了，还威严十足的发出教训。

　　这是在闹哪样？

　　杨沫心里有些不爽，但心想着这件事的确是自己做得不对，便没有顶嘴，而是回答道：“抱歉，不会再有下次了。”

　　斯波尔斯特拉见杨沫服软，心里顿时有了些得意，然后更加得寸进尺变本加厉的说道：“记住，是绝不能再有下次。还有，你必须在全队面前做出道歉。”

　　斯波尔斯特拉的心思是想借此事打压杨沫的威风，绝不能让杨沫因为这次上位而反客为主将自己压在下面。

　　可是，杨沫怎么可能面对着全队球员做出道歉？这是一个领袖应该做的吗？还是因为这种屁事。大家都心知肚明，宵禁这玩意，其实也没几个人遵守，基本上都是睁一只眼闭一只眼，甚至有许多球队连宵禁这回事都没有，毕竟大家都是成年人了。

　　所以，杨沫抬起头对视着斯波尔斯特拉，非常直接的说道：“我可以承认错误，但是……你也别拿着这件事小题大做。大不了交给莱利先生处理。”

　　说完，杨沫甩也没甩他，直接大步走回了房间。

　　斯波尔斯特拉见杨沫甩手就走，顿时气不打一处来：可恶的中国小子，动不动就拿莱利先生来压我，你不过是仗着莱利先生喜欢你罢了，等哪一天莱利先生不喜欢你了，看我怎么把你扫地出门。

　　斯波尔斯特拉恨得牙痒痒，杨沫却完全没当回事，他现在也算是打出一些名头来了，而且还是球队核心，有帕特莱利在，斯波尔斯特拉就算再搞小动作也奈何不了自己。杨沫只需要拿出胜利来证明自己就可以了。

　　杨沫在热火队内是矛盾重重，舆论上依然是对他各种抨击。上场比赛，杨沫的数据无懈可击，而且将赛前叫嚣的乔金诺阿爆的渣都不剩。所以，他们在技战术层面根本找不到黑点，于是他们开始攻击杨沫的职业道德，说杨沫不该那么跋扈，不该冻结球队老球员的上场时间。

　　对于这些指控，杨沫一概不理，那就是一帮傻逼。整天没事干，今天黑黑这个，明天搞搞那个。有的甚至一辈子都没摸过篮球，却敢舔着脸去批评以篮球为生的职业球员，真TM讽刺！

　　以前，杨沫在美国本土没有粉丝，所以没人为他争辩。现在杨沫的形象通过50cent那首歌发散出去后，许多年轻的朋友开始关注杨沫，关注他所打过的每一场嘴仗、教训过的每一个对手。收集他的一言一行，他们觉得杨沫酷毙了，不仅能用死亡盖帽在场上KO那么多对手，还能在场外跟那么多美女明星闹绯闻。

　　这些家伙爱死杨沫的嚣张桀骜霸气了，所以许多人开始为杨沫争辩，并攻击那些篮球评论员。

　　当一个球员拥有了粉丝，那就意味着拥有了商业价值。如果他的粉丝全部集中在青少年阶层，那么他们的商业价值就是最高的。

　　所以，一时之间，陆雪漫接到了数以百计的商业合同。

　　而且，杨沫有一个特别惊人的商业市场就是亚洲。在韩国，杨沫是最炙手可热的国民女婿，而在中国，杨沫更是祖国骄傲。他最近这几场比赛的出色发挥让他甚至超越了姚明，成为篮球的代名词。毕竟他的身高比两米二六的姚明更加亲近大众，会让大家的距离感减小很多。而且……杨沫身上所具备的那些嚣张霸气正是当代中国青年身上的一些共有特质、不畏任何人，敢闯敢拼。这是一个追求个性的年代，而杨沫的个性恰好填补了姚明所留下的空白。姚明易建联这些从小在职业队长大的运动员在个性方面始终还是太内敛了。

　　所以，杨沫在国内的商业价值也是非常非常惊人的。

　　当然，这一切的前提是，杨沫继续打出精彩的个人数据以及率领球队不断获得胜利。

　　对此，杨沫非常有信心，因为他是一个有六芒星的男人！


第一五三章 万众瞩目

　　在杨沫乘坐球队大巴前往飞机场的时候，陆雪漫打来了电话。

　　杨沫见是陆雪漫打过来了，没有犹豫当下就摁下了接听键：“喂，杨沫，我到迈阿密了，我把我母亲妹妹也接了过来，先在你家住一阵没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题！”杨沫笑着打趣道：“丈母娘跟小姨子来了，我肯定是举双手双脚欢迎滴。”

　　杨沫这话说完，那边明显沉默了一会儿，随即陆雪漫刻意压低嗓子小声的话语传来：“你要死啊，刚刚我开的是扩音。”

　　“啊……？”杨沫听见这话，顿时也跟着尴尬了一下，他能想象那边的陆雪漫窘迫到了什么程度。于是，他清了清嗓子，道：“她们没什么过激反应吧？”

　　“暂时还没有。”陆雪漫小声回答一句，稍微停顿了一下，突然又加大音量说道：“我跟你说啊，你一定要好好打球知道吗？我这两天给你接了几个商业赞助，还有下周一我会去洛杉矶与你会合，你得在那儿给麦当劳拍一个广告，还有接受几个国内媒体的采访，明白吗？”

　　陆雪漫故意这样大声的说工作事情，想必是想在她妈她妹面前澄清关系。

　　杨沫听了，忍不住微微一笑，又故意调侃了起来：“你还害怕你妈不同意啊？干脆你就从了我呗，咱们领个证生米煮成熟饭，她们还能紧抓着你的手不放吗？你愿意跟我过幸福浪漫的小日子吗？！”

　　这话说完，那边又是一阵空白，过了一会儿，传来一声：“姐，你怎么不说话呢？姐夫等你回话呢？”“是啊，雪漫，我看这小伙子挺好的，我可是不反对你们在一起啊。你看啊，他又给你好工作好工资，还一表人才，我在电视上都看过他嘞，报纸上都说他是民族英雄来的。”

　　杨沫一听这声音，心里顿时暗叫一声糟糕，嘀咕道：陆雪漫你重新摁免提至少提前跟我说一声呀，搞这种突然袭击，现在好了吧？跳进黄河都洗不清了。丈母娘都认女婿了！

　　过了一阵，陆雪漫急急忙忙的说了句：“先这样，挂了啊！”

　　接着就嘟嘟嘟嘟的传来忙音，显然陆雪漫现在比杨沫还要尴尬，毕竟她是直接面对她妈她妹，杨沫还至少隔着电话没见到本人。

　　听着手机传来的嘟嘟声，紧张尴尬的杨沫突然又扑哧笑了一声，心道：这样也好，至少丈母娘那关过了。只要陆雪漫点头，就直接生米煮成熟饭，然后……嘿嘿嘿！

　　杨沫一动邪念，六芒星就跟着放起了豪光，颇有些相得益彰的意思。

　　乘坐飞机到达圣安东尼奥已经是深夜了，到下榻酒店入住了一晚，隔天就进行了比赛。漫长的NBA常规赛之旅对球员们来说就是一场持久的战役，一场战斗接着一场战斗，很容易把球员的胜负心慢慢磨灭掉。

　　但是，对杨沫来说，他的斗志他的求胜欲永远不会被艰辛的赛程所消耗，只会越来越旺盛，他对每一场比赛的态度都是赢，从来不会放弃抵抗，更加不会放水休息。

　　这是天生的本能。

　　不过，一个人的求胜欲再强也没办法去改变球队实力上的巨大差距。

　　激情四溢的杨沫在面对面沉如水的蒂姆邓肯时，终于吃瘪了。因为邓肯的力量不比杨沫差太多，在防守端居然可以凭借着力量以及吨位的优势勉强顶住杨沫，再加上身高限制，所以杨沫在禁区强吃这一项并没有得到太多分数。篮板也被压制到只有七个，虽然其中三个是前场篮板。但是，让人意外的是，向来以蓝领苦力形象示人的杨沫居然砍下了三十一分。这三十一分大部分是来自中距离的背身单打，但全部都是从罗伯特霍里以及布伦特巴里身上得到的。

　　三十一分刷新了他的个人得分数据新高，可杨沫却一点都不高兴，因为球队输了。

　　迈阿密的媒体报道这场比赛大多都是用虽败犹荣作为标题，毕竟这是一只没有德怀恩韦德的球队，杨沫能够以一己之力带领球队坚持到最后三分钟不崩盘已经非常难得了。

　　赛后蒂姆邓肯也对记者说：“杨会成为一个非常好的得分手与篮板手，他的内线卡位以及防守技术让人印象深刻，他在中距离的背身跳投更是差点带走了比赛的胜利。如果他能将运球能力提高，他就是第二个查尔斯巴克利，我很看好他的未来。”

　　蒂姆邓肯几乎从来不夸新秀球员，所以他的夸奖是很有说服力的。

　　但，尽管如此，那些喜欢黑杨沫的评论员们还是集体高潮了。他们纷纷用各种负面词语来描述热火队的这次失利。并着重痛批杨沫在球场上自私，抓住他27投11中的命中率往死里黑。

　　对此，杨沫只是说一句：“下一场比赛，我不会再输了。”

　　不会再输，那就意味着赢。

　　而热火队的下场比赛正是举世瞩目的中国德比，客场对阵休斯顿火箭，中国杨沫大战中国姚明。

　　这场比赛于一周前就在中国疯狂预热了，几乎所有的体育频道都在为这场对决做预告，而所有的中国篮球迷们都在期待这场比赛，许多学校许多公司收到的请假条甚至是开办以来最多的，虽然每个人请假的理由都不同，但几乎可以确定的是，百分之七十以上是奔着这场比赛来的。有开明的公司甚至直接宣布上午休息，员工们等比赛结束后再来公司上班。

　　可以说，这一次的中国德比达到了空前的关注度。

　　因为以前的中国德比的双方地位都太不对等了，王志郅跟大巴那时候，两人都是替补中的替补，一场比赛上来加起来能打个五六分钟就了不起了，球迷们都得拿放大镜在电视上找他们的身影。最近这两年易建联对姚明，易建联还是太弱了，他虽然是主力，但并不是能够掌控球队的核心。

　　而现在，中国球迷终于赢来了两名球员都是彼此球队核心的德比大战。

　　热火队伤了韦德，杨沫迅速上位，一场比赛就树立了牢不可破的核心地位。而火箭队这边的麦蒂也在早前两周宣布了赛季报销，现在由姚明独自带队。所以说，这是真正意义上的德比大战！

　　杨沫在赛前宣称自己不会输，这句话传到姚明耳中，向来忠厚的姚明难得放了一句狠话：“他不想输，休斯顿也绝对不会让人轻易拿走胜利！”

　　这么一对话，顿时就有了火药味，大家的关注度迅速飙升。这场比赛在那些中国篮球迷心中，都已经成为比春晚还要必看的电视节目了。

　　与此同时，另外一个消息让韩国人民也燃了。

　　火箭队特别花重金邀请少女时代作为开场嘉宾。这个消息传到韩国，韩国的粉丝们彻底爆炸，他们一直都在期待着国民女婿与杰西卡的重逢，现在终于有机会在电视上看见他们出现在同一个画面了，他们能不欣喜若狂吗？

　　而火箭队之所以做出这样的举动来讨好球迷，当然是想通过这场比赛来吸引更多球迷，并制造热度。麦蒂宣布赛季报销后，球市低迷了许多，媒体关注度也降低了很多。现在好了，终于可以好好地宣传一把了。有德比大战的噱头，再加上少女时代的开场，足以让休斯顿再占据全世界几百个体育娱乐新闻的头版头条。

　　无论这场比赛结果如何，火箭队的老板都已经不亏了，他们现在引起的关注度比去年黄绿大战的总决赛还要高。在亚洲至少有超过八亿人在关注并讨论这场比赛，美国本土也同样掀起了热潮，毕竟杨沫可是最近最具争议的NBA球星。

　　火箭队的老板不亏，杨沫的脑袋里却只想着赢。他既然已经放出话了，那就必须做到。

　　如此这般，可就苦了迈克尔比斯利。他不停的被当做对手来演练杨沫的背身单打。无论是酒店走廊还是球队球馆，只要有超过三平方米的空地，杨沫就会叫他出来练招，让他苦不堪言。

　　而就在比赛开始前的上午，杨沫接到了杰西卡的电话，杰西卡邀请杨沫去吃中餐，作为那次带领记者闯进他家的赔礼道歉。

　　杨沫本来是不想去的，因为他想再多练练背身单打，但在杰西卡的再三请求下，还是答应了下来。


第一五四章 中国小巨人

　　杰西卡请杨沫吃饭的地方在姚餐厅，姚明开的餐厅。

　　杨沫到那的时候，杰西卡已经订好了包厢，见到杨沫进去，杰西卡立即飞窜上来，给了杨沫一个大大的拥抱：“oppa，我好想你。”

　　“我也想你。”杨沫伸手摸了摸她柔顺的头发，温柔的说了一句，然后牵着她的手走过去坐下。杰西卡的眼神始终交织在杨沫的身上，一秒也舍不得离开。

　　杰西卡这么的一往情深，杨沫就算是心如钢铁也会成绕指柔，更何况他还对杰西卡还蛮有好感的。

　　对比美国大明星克里斯汀，杨沫对杰西卡的爱无疑要多了很多。在杨沫的潜意识里，好像对黄种女人有一种特殊的情愫，对白人女子就没那么强烈了。看来，种族确实是很难跨越的鸿沟，哪怕是拥有了六芒星。

　　“你最近又瘦了一些了，工作很辛苦吧？”杨沫关切的问道。

　　“嗯，经常熬夜。最近的通告都排的很满。”杰西卡嘟嘟嘴，有些埋怨的说道。

　　“你们S.M公司可真是血汗工厂。”杨沫忍不住吐槽了一句，韩国娱乐圈经纪公司的苛刻野蛮是出了名的了。不过他们的包装手法确实是高明，全世界到处都吹刮韩流，影响力非常大。因为，对整个韩国来说，娱乐明星这一块都能构成国家财政支柱的主要产业了。

　　“没办法，我们签了长约。”杰西卡耸耸肩膀，吐了吐舌头，无奈的说道。为了不让杨沫担心，她又补充了一句：“不过现在好了，我们越来越红，渐渐地也可以跟公司提要求了，公司也向我们保证，会让我们减少工作量的。”

　　“嗯，这就好。”杨沫点点头，突然他想起了一件事，然后说道：“要不，你们买断合约，自己组立公司算了。要是钱少了，我可以借给你们，还可以参股你们的新公司。你们自己掌握自由，总比让别人抽成好吧？”

　　“可是……”杰西卡犹豫了一下，说道：“可是我们都是艺人，如果突然独立出去，那么我们就会缺少经纪人，还有企划、宣传策划、艺人统筹等等等……我们一无所有啊！”

　　“经纪人我倒是有一个特别强势的经纪人。至于其他这些工作人员，可以重金挖人。”杨沫很干脆的说道：“只要有钱，怕什么？”

　　“我们确实只剩下一年合约了，这……我还是跟其他姐妹们商量一下吧，这不是我一个人的事情。”杰西卡有些犹豫，她也不能完全做主。

　　“嗯。”杨沫点点头，接着伸手摸了她粉嫩的小脸颊，柔声说道：“好了，不提工作方面的事情了。我们来聊聊我们之间的私事吧？”

　　杨沫一提到这个，顿时杰西卡就有些面红耳赤，有些羞涩的小声说道：“我们之间……什么事呀？”

　　“就是……就是……”杨沫故意卖了个关子，然后附身在她耳边说道：“就是那些害羞的事情呀，虽然全世界都知道我们是情侣了，可……我们还没有做过一件情侣应该做的事情喔。”

　　杰西卡一听这话，脸上的绯红都快红到脖子上去了。杨沫下意识的往她耳后凑了凑，淡淡的呼吸一口，居然嗅到了一股素雅的清香。很快，杨沫的经验就告诉他，这居然是处子的香味。

　　顿时，杨沫就觉得有些不可思议，随即又充满惊喜起来。这等于是捡到宝了，毕竟娱乐圈的女子难得有几个能守身如玉的。

　　事实上，杰西卡能够保持完璧之身还得感谢杨沫。如果不是突然爆出绯闻，少女时代至少还要推迟一年才能发片。这一年会发生多少事情谁也不知道，毕竟韩国娱乐公司可没多少善良的人。那次偷拍门的爆出，使得S.M公司不得不迅速将这一帮练习生推出市场，然后利用这件事情的热度将少女时代打造的瞬间红遍全世界。

　　杨沫在杰西卡的耳后敏感点呼吸几下，温热的气息撩拨的杰西卡忍不住有些意乱情迷，意识都出现了迷糊的状态。

　　杨沫抓住机会，正准备亲吻上去，来一个法兰西湿吻，门被敲响了……咚咚咚！

　　这个嘈杂的声音一响起，瞬间就将杨沫苦心营造的氛围给破坏，杰西卡迅速拨弄了两下头发正坐起来。杨沫见此，也不得不抿了抿嘴，没好气的说道：“进来。”

　　不一会儿，服务生推着一辆餐车进来了，将杰西卡点好的食物摆放上桌子。

　　在上菜的时候，这名来自中国的服务员居然认出了杨沫，顿时惊叫出声：“天呐，杨沫！你怎么出现在这儿？来，给我签个名呗！”

　　“额……”

　　杨沫愣了一下，这还是他第一次被人邀请签名。他迟疑了一下，还是接过他手中的笔，然后在他衣服上正正经经的写下自己的名字。

　　服务员收到签名，兴奋的几乎要跳舞，不停的说感谢，又缠着杨沫聊了好一会儿后才依依不舍的离开。

　　对于球迷的这种热情，杨沫有些没法适应，旁边的杰西卡倒是习以为常了，嘻嘻笑道：“OPPA，看来，你在美国也很红呀！”

　　“你是没看见那些骂我的人。”杨沫笑着说道；“我都不知道他们为什么这么恨我，好像我杀了他们全家似的。不过，我的处理方式是，让他们更加不爽。哈哈。”

　　“原来美国人这么讨厌你呀？”杰西卡咋了咋舌，道：“不过，在韩国，你就是全民偶像。比Rain那些超级巨星还红，大家都叫你国民女婿。”

　　“哈哈！这得多谢你呀！”杨沫畅快的笑了两声，然后迅速的伸出手拦住杰西卡，附身就亲吻了上去，刚开始杰西卡还有些没有反应过来，但是随着杨沫舌头的闯入，她开始进入了享受状态并开始回应杨沫的缠绵。

　　可就在两人情欲高涨渐入佳境的时候，门被轻轻推开了，随即又传来一声低沉的抱歉：“不好意思，我什么都没看见。”

　　都说这话了，还能没看见么？

　　两人顿时就好像触电了似的，迅速分开，紧接着杰西卡非常尴尬的低下了头。杨沫却愤怒的想要去揍那个家伙，哪有不敲门就闯进来的。

　　可很快，他就看见了一个身高巨大的家伙挠着后脑勺在门口非常尴尬的对着自己笑。

　　姚明？！

　　杨沫一见这人，当即愤怒便有些凝滞了，这可是中国篮球的领军人物啊，以前都只能在电视上看见，这一次终于是见到活人了。

　　姚明见杨沫的表情有些愤怒，便再次道了个歉：“不好意思，两位，我刚刚有敲门。我真没想到你们俩在里面……”

　　姚明一脸憨厚的歉意，杨沫也不好发脾气，毕竟刚刚也有可能是自己太投入所以才没听见敲门声。

　　于是，他便尴尬的笑了两声，然后开着玩笑给双方解围道：“没事，没事，都老夫老妻了，全球人民都知道了，也不差你这一个。”

　　“这顿我请了，就当是我给你们小两口赔罪了。”姚明也呵呵一笑，很上路的表示免单。

　　“大土豪，这顿免单是吧？”杨沫一听这话，便呵呵一笑，打了个响指，大声说道：“服务员，给我上十瓶82年的拉菲漱漱口。”

　　顿时，姚明表情都石化了，心道，哥们，你不厚道啊，打土豪分土地都不是这个坑法呀！！


第一五五章 对话巨人

　　见姚明窘成了苦瓜脸，杨沫哈哈一笑，道：“开玩笑的，你别紧张。再说了，以你年收入上亿的身家还担心这几瓶红酒？”

　　“兄弟，那可是82年的拉菲，不是白开水。”姚明拍了拍杨沫的肩膀，坐了下来，问道：“怎么样？迈阿密混得还行吧？你最近挺威风的呀，听说你都直接摆平内乱上位当老大了。”

　　“嗨，这都不是事！”杨沫豪气的一摆手：“我现在算是明白了，在NBA混你就不能太客气。该揍的揍，该扁的扁，别以为这帮黑人没小心思，他们也坏着呢。前几天在芝加哥那次，直接在场上造反呀兄弟，想给我下绊子整死我，你猜我怎么着？”

　　杨沫说的激动，姚明也听得津津有味，下意识的问道：“怎么着？”

　　“直接摁下板凳，玩去，给老子玩勺子把去。摁下那几个孙子，我就叫上几个铁杆直接光膀子上，跟公牛队比狠拼刺刀。最后，你也看见了，我们硬是咬着牙拿下了胜利。球队那帮老家伙现在不敢不服气了！”杨沫说着说着，不忘激动的拍了拍胸膛：“咱们在外面闯荡就得打出中国人的威风，不然那帮家伙还以为你是软柿子好欺负呢！”

　　姚明虽然也没有身临其境，但听杨沫说的这么激动也不由跟着有些兴奋，这些年他虽然顺风顺水被打造成内线核心，刚进NBA的时候也有弗老大提携照顾，可也没少有过类似的排挤，不过他都是秉持着以和为贵的态度，用东方人的智慧去解决问题。可说到底，多多少少心里还是会有憋屈。现在听杨沫用这种霸气的手段解决问题，忍不住跟着嗨了，他用力的拍了怕杨沫的肩膀，道：“怪不得别人说现在我们国家的80后90后越来越有气势，今天见了你，果然是这样的呀！”

　　杨沫听他这么说，没好气的白了他一眼，道：“搞得好像你自己不是八零后似的，装什么老呀！”

　　“我是八零年的，八零年的只能算七零后了。”姚明呵呵一笑。感慨了一句，这时，他又看了两眼在旁边一直支着下巴听两人对话的杰西卡，笑着说道：“要不我们说英文吧，你女朋友是韩国人可听不懂吧？”

　　“不用，我能听得懂中文。”杰西卡一听姚明这么说话，赶紧用略显生涩的中文艰难的说道。

　　姚明一听杰西卡说中文，顿时有些奇怪，杨沫也很惊讶的问道：“你居然会讲中文了？”

　　“找中文老师特意学的。”杰西卡有些不好意思的说道。

　　杨沫还不知道她是在不好意思什么，姚明已经拖着长音‘噢’了起来，然后暧昧的望了杨沫一眼，道：“你小子不错嘛，人家姑娘都为你学中文了，你什么时候也学几句韩语？”

　　姚明这么一说，杨沫才明白过来为什么杰西卡的中文会进步的这么快，他下意识的觉得很甜蜜，于是伸手抓住杰西卡的手拍了拍，很珍惜的样子。

　　而杰西卡接受到这个动作，当下就流露出了幸福的笑容。

　　小两口情意绵绵，旁边的姚明受不了了：“你们快别秀恩爱了，看得我妒忌死了。”

　　“得了吧，你还嫉妒，我以前当小球迷的时候，可是听说澳大利亚女篮当家中锋劳伦斯对你一往情深，只是落花有意流水无情，你这土鳖不懂人家洋妞的风情。”杨沫没好气的调戏了一句。

　　一提到劳伦斯，姚明显得有些尴尬，他摆摆手，赶紧澄清道：“没有的事，这都是绯闻，媒体乱传的。”

　　澄清后又赶紧换了个话题：“对了，我听你前天说要从我这儿拿走胜利，是有这么一回事吧？！”

　　“那可不，我从来都是说到做到，这个胜利我拿定了。”杨沫非常严肃的回答道。

　　“我可不会让你拿走胜利，不然我这老脸往哪搁呀！”姚明也满认真的说道。

　　“退役呗，哈哈！”杨沫笑着调侃道：“反正你也挣得盆满钵满了。”

　　杨沫这只是句玩笑话，姚明听了却是好一阵感慨，叹了口气，悠悠说道：“可能我还真打不了多久了。连年征战，每年NBA打完又打国家队，周而复始根本没有休息。别的NBA球员夏季休赛期去钓鱼修养，到处旅游放松，我却是有打不完的邀请赛。脚这儿都做了好几次手术了，医生还担心会有应力性骨折。哎！”

　　大姚说的很感伤，杨沫也觉得挺不是滋味，以前他当球迷的时候就觉得中国篮协有点不厚道，一些无关紧要的邀请赛也要姚明上场，什么亚锦赛世锦赛亚运会之类的全部都参加，一年到头还真没几天休息。

　　杨沫不知道该说什么来替大姚分忧，只能低着头不说话。过了一会儿，姚明无奈的摇了摇头，道：“没办法，作为中国篮球的旗帜，我不能不为国征战，这是我的使命，也没什么好抱怨的。”

　　“呵呵。”杨沫轻笑一声，心里却在对那些为了政绩拼命死操球星的官员说一声：去你妈了隔壁！

　　“对了。前几天篮协的官员让我跟你说一声，看你是不是能回国参加一下东亚四国赛。”姚明又开口对杨沫说道。

　　杨沫听了，眉头一皱，道：“啥？东亚四国赛？什么玩意？”

　　姚明闻言呵呵一笑，接着说道：“一个并不是特别重要的比赛，就几个国家玩玩。一般是派国家二队出战的，不过我想他们也是想试试你的实力，好让你在明年的亚锦赛为国出力。”

　　“懒得理他。我又不是体制内出来的球员，国家从来没培养过我，我犯不着打这种不入流的比赛，奥运会或者世锦赛什么还差不多，这种比赛，谁爱玩谁玩去！我才不想累得跟条死狗似的来回奔波。”杨沫没好气的说道。

　　姚明听了这话，也没多劝，事实上在他心里也是希望杨沫不参加这种无聊比赛的，他可不想杨沫重蹈他的覆辙。

　　接下来又闲聊了几句，姚明就自己忙去了，晚上还有比赛。而且，他也不想再当杨沫与杰西卡的电灯泡，毕竟人家小两口在这儿好不容易约会一次，你一个两米二六的大个子杵在中间是闹哪样？


第一五六章 比赛开始

　　姚明告辞后，杨沫与杰西卡亲亲热热的吃完了这顿免费而又丰盛的午餐，然后恋恋不舍的各自回去各自的酒店。毕竟下午少女时代要去彩排，而杨沫这边也要去训练，时间上根本来不及干其他什么事情，杨沫可不是一个去开个钟点房就能解决问题的快枪手。

　　回到酒店，休息了一会儿，领队就过来召集球员去丰田中心球馆练球了。

　　来到丰田中心，在更衣室里换好球衣，在队医的帮助下弄好绷带之类的辅助工作后，便迅速跑去球场练球。

　　来到球场，正好少女时代也在场地中央彩排。看着身着热裤性感无敌的她们，比斯利等人一阵阵口水直流，连忙跑到杨沫身边要杨沫介绍介绍。杨沫哪里会把这些性感小羔羊送到这帮饿狼嘴里，连忙推诿说其实并不熟，你们可以自己上去问电话号码。

　　杨沫也就是这么一说，可比斯利这二货还真舔着脸上去问了，刚走过去还没来得及开口，就被少女时代的经纪人以及火箭队的工作人员给驱逐开了。吃了闭门羹的比斯利只能悻悻的回来，嘴里不停的念叨一定要给火箭队好看。

　　见他振振有词的样子，杨沫顺风点了把火：“对，你今晚一定要打出精彩的数据，说不定那些韩国姑娘看见你表现神勇就主动跟你约会了。”

　　杨沫这话但凡是个智商正常的成年男子都会听得出是客套话，可比斯利却从中得到了莫大的鼓励，他握着拳头眼神坚毅的望着少女时代，无比认真的说道：“我一定可以让她们主动投怀送抱的。无论是球技还是长相，我在篮球场上都是万中无一的佼佼者！NBA比我帅的没有几个，球技比我的也没有多少。”

　　比斯利说的严肃，但杨沫看见他那张二货脸就忍不住想笑。就这长相还想让人家投怀送抱？还佼佼者？

　　亲，正视现实好吗？

　　杨沫强行憋住笑意，跑过去练习三分投篮了。火箭队的内线堪称联盟最强，而且几个队员的技战术风格都比较相克杨沫。由于对方有姚明，那就注定了杨沫今晚的主战场是在禁区以外，所以必须将三分这个武器磨砺的更加见血封喉。

　　唰！唰！唰！

　　杨沫今晚的三分非常准，手感如丝绸般柔滑，似乎是在预示着好兆头。

　　当你专注做某件事情的时候，时间总会流逝的非常迅速。

　　很快时间就从下午走到了晚上，西部时间七点左右，球馆里已经是一片灯火通明，丰田中心球馆所有座位都被占据，没有一张空椅子。可见这场比赛除了在亚洲的热度很高，在美国也有很高的关注度。

　　的确是这样的，杨沫参加NBA的这几场比赛，每一场比赛都噱头十足，每一场比赛都球馆饱满，堪称票房灵药。当然，这跟那些不停在黑杨沫的评论员们息息相关，如果不是他们把批评的文字或者言论占据所有的体育媒体版面，谁会这么关注杨沫啊？

　　所以说，有时候坏事也能成为好事，至少那些铺天盖地的批评声能让杨沫的知名度迅速飙升，成为联盟最具话题性的球星。而事实上，迈阿密已经尝到了甜头，杨沫的球衣销量节节走高，已经超过了当家球星德怀恩韦德销售量。

　　本次德比大战的开场非常的浓重，先是舞龙舞狮，然后又是一大串类似杂技表演的节目，最后少女时代压轴登场，高歌一曲GEE，瞬间就将气氛点燃。

　　不可否认，自从少女时代这个团体因为跟杨沫的偷拍门而正式出道后，专辑销量迅速的占据了全球各大音乐告示牌的冠军宝座，主打歌《Gee》也凭借着动听的旋律成为街头巷尾所有人都会哼唱的神曲，MV在youtube上的点击率更是高居榜首，甩出第二名几十条街。

　　休斯顿的人民也非常疯迷少女时代，他们跟着高歌舞动。但是，最后结束时候，少女时代却齐声对着杨沫做出鼓励的手势：“oppa，加油！”

　　这个举动顿时就让休斯顿人像是吞了只苍蝇似的，非常难受，他们花大钱请来的热场嘉宾结果却为对手加油，这算是花钱找人抽自己耳光吗？

　　而杨沫在少女时代齐声为自己加油的时候，也向她们比了个拳头，告诉她们，自己一定会努力的。

　　跟少女时代们比完拳头后，杨沫将队友召集在一块：“伙计们，现在所有人都在等着看我们如何输掉比赛。那些愚蠢的评论员们已经嚣张的在媒体上发表言论了，他们说我们这次客场之旅，一场胜利都拿不下。他们认为，离开德怀恩韦德我们就是一团狗屎。可是，我们真的是狗屎吗？”

　　“不是！”比斯利几个杨沫嫡系高声回应。

　　“那么，我们要不要把对手打成狗屎？”杨沫继续煽动着队友的情绪，这是一个领袖应该做的事情。

　　“要！”其他队友也跟着比斯利喊出了声音，毕竟，没有人想当狗屎。

　　“那么，让我们团结在一起拿下胜利吧！”杨沫将拳头架在中央，其他所有球员的手都叠加了上来，杨沫高喊：“一二三！”

　　“胜利！”所有球员齐声呐喊。

　　一下子，斗志就燃烧了起来。

　　而此时，主队DJ已经在卖力的介绍他们今天的首发阵容了，当现场的追光打在姚明等人身上，黑暗中的杨沫暗暗的捏紧了拳头；今晚必须要拿下比赛。

　　介绍完主队球员，灯光大开，一片亮堂。DJ开始有气无力的报出热火队首发球员的名单：马里奥钱莫斯、詹姆斯琼斯，迈克尔比斯利，马格洛伊尔，杨沫。

　　DJ每报出一个名字，现场就响起一阵嘘声，到最后介绍杨沫时，现场的嘘声达到了最高潮，几乎要将球馆的天花板掀开。

　　对于这些嘘声，杨沫早就习以为常，哪次客场比赛球迷不嘘他？

　　在双方球员握手的时候，罗恩阿泰斯特走上来非常不友好的对杨沫说道：“菜鸟，今晚我将主动防守你，我会让你知道NBA最佳防守球员的威力。”

　　说着，居然暗自捏紧手掌，准备给杨沫一个下马威。

　　可他一发力，杨沫就察觉了过来，然后也不顾一切的往死里一掐！

　　啊！

　　阿泰斯特坚持了十秒钟不到终于忍受不住五根手指骨兼并在一起磨损的疼痛。

　　杨沫见此，轻蔑的笑了一声：“呵，这就是最佳防守球员的威力吗？”


第一五七章 直接对话

　　咯咯！

　　阿泰斯特的手指骨被杨沫掐的发出阵阵响声，而他的脸也早已经扭曲的不成样子了。

　　“就你这点力量也想挑衅我？”杨沫不屑的嘲弄一句，将阿泰斯特的手一把甩到了一边：“你别以为你自己有多强势，在我眼里你不过是一坨欺软怕硬的狗屎罢了！当年奥本山的时候，你怎么不去跟大本打？跑去打球迷，恶心！”

　　杨沫的蔑视完全挂在脸上，一点都不加掩饰。

　　阿泰斯特气得不打一处来，他觉得以自己在联盟的凶名肯定能吓住杨沫，毕竟自己可是撞断过乔丹肋骨并大闹过奥本山宫殿的男人。但是，这菜鸟竟然半点都不畏惧，反而公然羞辱自己。

　　他很想动手教训一下杨沫，可现在手掌还酸麻酸麻的一阵阵犯疼。

　　最终，在权衡利弊后，他没有动手，而是恶狠狠的放了句狠话：“等着瞧吧，菜鸟，今晚我要防的你生不如死。”

　　“呵呵。”杨沫不屑的一笑，完全没将他放在眼里。

　　火箭队整个队伍中，除了后卫，杨沫最不怕的防守者就是阿泰斯特，因为阿泰斯特的防守绝大部分是建立在壮实的身体上的，而比身体力量，杨沫能直接碾压他，再加上速度上的优势，阿泰斯特很难给杨沫制造太大的困难。

　　与此同时，球队姚明已经与马格洛伊尔站在了中线两边进行跳球了。当主裁判吹响比赛开始的哨声，将球往天上抛去，两个巨人同时踮起了脚尖……是的，都没跳！

　　啪！

　　最终两米二六的姚明战胜了两米一八的马格洛伊尔。这完全是身高的胜利，也是杨沫加入NBA以来见过最没诚意的跳球，事实上都不能叫跳球，只能叫踮球。

　　篮球被非常笔直的交给了姚明身后的阿尔斯通，杨沫根本没机会跑去抢断，因为距离实在是太短了。

　　阿尔斯通接到球后，不慌不忙，压低着节奏慢慢的往前场运去。对于拥有大中锋球队来说，永远只有一种打法，那就是阵地进攻。打快攻也就意味着放弃禁区核武器不用，跑去玩机关枪。尽管现在联盟的潮流是偏外线发展，但中锋依然是每支球队追求的重点，因为掌控篮下的人才能掌控全场。

　　来到前场，杨沫紧紧跟防路易斯斯科拉。斯科拉是一个非常狡猾的内线球员，进攻手段非常丰富，他永远都不会靠力量去强行推压对手获得空位然后再出手得分。他最爱干的事情就是在你身前绕来绕去，绕到你上当了，就突然以一个诡异的脚步向前，上篮得分。

　　阿根廷人的脚步总是这么的妖娆，无论是吉诺比利，还是斯科拉。

　　杨沫紧盯着斯科拉，阿尔斯通却第一时间将球交给了姚明。姚明拍球用力一拱，当下就获得了空位，然后转身勾手……唰！

　　绝对的高度导致他的勾手无人能防，马格洛伊尔只能仰着脖子目送篮球入网。

　　姚明的中锋技术是当今联盟最好的，基础功也是最扎实的。所以，当他卡到位置，除了包夹你根本没法防守，只能默默祈祷他投不进。姚明在禁区内的进攻可以说是无解的，他的高度他的厚度造就了他高人一等的出手位置，身高就是他最变态的天赋。

　　马格洛伊尔无奈的看着姚明进球后，杨沫迅速跑到篮下将球发给马里奥钱莫斯，然后自己狂奔着朝前场跑去。杨沫突然将速度加到最大朝着前场狂飙，本来跟防詹姆斯琼斯的韦弗赶紧追上去防守。

　　韦弗的速度不慢，但是比起杨沫来，还是要逊色许多。

　　所以杨沫非常干脆的甩掉了他冲进了无人防守的禁区，马里奥钱莫斯这时也快速将球传了过去，杨沫接到球当下就一个冲刺，然后高高跳起，用尽全身力量将篮球狠狠地砸入了篮筐……轰！

　　篮筐被砸的上下摇摆震动，篮筐后面的麦克风发散出去的轰隆声让休斯顿的球迷下意识的闭上了嘴巴。虽然这只是一个简单的双手扣篮，但依然让他们感受到了强烈的震撼，这种力量太恐怖了！

　　杨沫松开篮筐落地之后，提着嘴角冷笑着环视了一周火箭队的球员，眼神满是桀骜。虽然没有说话，但这种扑面而来的臭屁嚣张感还是让火箭球员一阵不爽，恼极了杨沫。

　　对杨沫来说，他们不爽就对了，这就是他要达到的效果。

　　环视一周引起火箭球员不爽后，杨沫便高昂着脑袋往后场跑去，一边跑脑袋里一边在想：既然马格洛伊尔也防守不住姚明，为什么我们不干脆直接打跑轰呢？有姚明在，他们的节奏肯定是没办法快起来的。

　　杨沫在想着直接打跑轰的同时，斯波尔斯特拉却在琢磨另外一套战术。

　　与此同时，大洋彼岸的中国球迷们疯狂了，两位中国球员，开场就各自奉献了一粒精彩的进球。太爽了，这是多少年没有过的事情啊！

　　“姚明还是一如既往的稳定，杨沫却是出人意料的强势啊。他居然一开场就冲进禁区得分，而且还是一个特别精彩的扣篮，太给劲了。”CCTV转播本场赛事的主持人杨建非常激动的说道。

　　“这个扣篮我倒是没有特别注意，我注意的是杨沫的速度，太快了！火箭队居然没有一个人能追上他，就这样眼睁睁的看着他将球扣进。这在黑人球员中都能算是速度高手了，我们中国还从来没出过速度这么快的篮球运动员。怪不得他能当选八号秀啊！”球评张卫平也很激动，他着重提及了杨沫的速度。

　　“张指导，其实杨沫不只是速度出众，力量也非常强悍。你看他的场均篮板居然达到了12.4个，仅次于德怀恩霍华德以及凯文加内特，这是今年新秀里篮板最出色的。恐怕常规赛开始前没人能想到会是杨沫成为新秀中的篮板王，毕竟这一届的中锋特别多。”另外一名球评苏群也拿着数据用心点评分析。

　　“何止是篮板出众啊，杨沫的得分也有场均17.8分，这在新秀中也能排进前五。虽然说这几场比赛杨沫的发挥都特别抢眼，未来这个数据可能会下降，但是，这也是我们中国球员闯荡NBA交出的最好新秀数据单了。姚明当年都没有他抢眼。”主持人杨建这么补充道。

　　“现在中国篮球有姚明易建联孙悦还有杨沫这四个NBA球员，相信明年的亚锦赛一定能横扫对手，说不定还会在世锦赛创造历史最佳佳绩，我对这帮孩子有信心。”张卫平充满希望的憧憬道。

　　何止是张卫平有信心，现在全国球迷都有信心。姚明在FIBA的战斗力更加变态，因为FIBA的规则没有三秒区。再加上杨沫，易建联，孙悦，这就是一只NBA中游级别的首发阵容了，配合国内的优秀球员，亚锦赛真是一点问题都没有，欧锦赛也不会有太大问题，甚至很有可能闯入三强。


第一五八章 最佳防守？

　　在国内解说员憧憬美好未来的时候，姚明再一次得分了，这一次还赚到了杨沫一个犯规。

　　他回到半场依然卡着马格洛伊尔要球，当阿尔斯通将球传进来的那一瞬，杨沫赶紧冲出去想要抢断抄截，可姚明却早就用眼角的余光瞄了他的动作，便抢先一步夺下篮球。接到篮球后迅速转身迎着杨沫就撞了上去，然后故意用一个别扭的动作将篮球投出手……唰！

　　篮球应声入网，主裁判果断给了杨沫一个犯规。

　　这个犯规杨沫虽然吃的很无辜，但是没办法，谁让自己上当了呢？所以，他也没辩驳，任凭处罚。

　　“小朋友，你还嫩了点。”姚明站上罚球线时不忘用中文调侃一句杨沫。

　　杨沫听了，直接用垃圾话回敬道：“在裁判的帮助下捡到一坨狗屎有什么好神气的？”

　　“……”

　　姚明有些没反应过来，半响他才明白杨沫说他走狗屎运而已。想要反击，杨沫却已经跑到前面去卡位准备抢篮板了。顿时心里噎的极度难受，他还真没见过哪个中国球员嘴巴这么损的。

　　“这小子还真是一点都不肯吃亏，就这睚眦必报的性格怪不得能以菜鸟球员的身份镇压一帮老球员上位，太强势了。”

　　姚明心中默念一句，其实他挺欣赏杨沫的，他觉得杨沫这么有个性是一件好事，打篮球就得霸气一些，他就是吃了不够霸气的亏，没少在球场上被人调侃戏弄。

　　嘭！

　　不知道是心理作用还是什么，向来罚球精准的他居然投丢了罚球，杨沫当下挤开斯科拉轻松的摘下篮板，然后交给马里奥钱莫斯，刚想跑快攻却发现阿泰斯特跟韦弗已经在半场等候了，没办法，只好让钱莫斯降低速度，慢慢的朝前场跑去。

　　在跑向前场的途中，杨沫不忘对身旁的姚明打趣一句：“你刚刚走狗屎运捡了个犯规，到头来还不是化作篮板还给我？这叫善恶到头终有报，你懂吗？”

　　姚明被杨沫追着说垃圾话，觉得聒噪极了。他要是知道杨沫在场上会这么难缠，就不请他们两口子吃中饭了，哪有吃了自己的饭还骂自己的，不都是说吃人嘴软吗？这家伙嘴皮硬得很呀！

　　杨沫说了两句，便加快速度来到罚球线附近，刚想要要球，阿泰斯特就缠了上来，果然如他所说，今晚火箭队是特意派他过来防守的。

　　“小子，你别想在我头上进球，我说过会让你见识见识我的厉害。”阿泰斯特一边紧紧跟着杨沫一边放狠话，浑然忘记了开场之前杨沫给他的教训。

　　杨沫本来还不想要球单打，现在阿泰斯特这么说了，他不打他一个都不行了。

　　杨沫就是这暴脾气，你敢惹我，我立马就将你踩死。绝不玩什么君子报仇十年不晚的卧薪尝胆，要灭就当场灭，省的你叽歪废话吵的耳根子烦躁。

　　当即，杨沫就背身死死卡住阿泰斯特，然后伸手要球。阿泰斯特一直在杨沫背后用力的发劲，试图给杨沫的卡位制造困难。可是？就他那点力量还真不够看，等于是七岁小孩试图去推一个壮年男子，这不跟挠痒痒似的吗？

　　阿泰斯特力量强悍是没错，但那也是相对于外线球员来说的。而杨沫这可是NBA有史以来最强悍中锋的力量，鲨鱼最巅峰的力量在NBA那可是神挡杀人佛挡诛佛，接球就是三下步骤，一拍球，二拱开对手，三转身扣篮。就这么简单，管你在身上挂几个人，老子要扣谁也甭想拦着。

　　鲨鱼的巅峰力量浓缩到杨沫一米九四的身高里，每块肌肉所爆发出来的能量可想而知了。

　　所以，杨沫非常轻松的接住了钱莫斯传过来的篮球，接着非常果断的使用了内线技术……嘭！噗！嘭！噗！

　　杨沫拍着球，不停的往里撞，刚开始两下阿泰斯特还能咬着牙硬撑着。到了第三下，他就不得不卸下力道，因为再这么冥顽不灵的对抗角力下去，非得被直接撞趴下不可。阿泰斯特可不想丢这个脸，所以他只能卸开力道。

　　杨沫见他卸开力道，也不再往内线挤了，毕竟现在内线有四个人在里面，一个两米二六，一个两米一八，还有一个两个两米零八左右的，将禁区挤的满满当当，还是不进去凑热闹了。

　　于是，当杨沫踏进罚球线内一步时，突然肩膀一抖，阿泰赶紧上来，试图贴身防守。可他刚一贴上来，杨沫的臀部就翘了起来……噗！

　　正好击中他的下体，他下意识的就‘喔’了一声，狠狠地倒吸了口冷气。

　　就在这时，杨沫臀部紧贴着他的身体突然猛地一个转身，接着迅速将球往天上一点。动作之逼真，行动之迅速，骗得阿泰斯特下意识的就跳了起来。杨沫见此，迅速凑了上去，就好像姚明骗自己犯规一样依靠着阿泰的身体别扭的将篮球投出……滴！

　　篮球刚飞出手，裁判就吹响了哨声。

　　嘭！篮球砸中篮筐上沿，火箭队球迷顿时松了口气。而就在篮下的斯科拉准备将篮板摘下时，篮球居然笔直的落入了篮网……唰！

　　Yes！

　　杨沫见篮球入网，兴奋的挥舞了一下手臂。接着对吃了个犯规的阿泰斯特说道：“这就是NBA最佳防守球员的防守技巧吗？怎么跟我以前小区的王大爷差不多？他是一个退休工人，左腿还在抗美援朝的战役中负过伤，你们的防守动作真的是一模一样的。难道你也上过朝鲜战场？”

　　被杨沫这么揶揄讽刺，阿泰斯特一张老脸全部憋紫了，愤怒的他不停的调整呼吸，他怕自己控制不住情绪一拳揍向杨沫的脸。

　　对此，杨沫一点都不怵，他要敢先动手，杨沫分分钟把他揍成烧饼。


第一五九章 攻防两端

　　杨沫等待着阿泰斯特发飙，但是……结果却让他失望了，阿泰斯特在狠狠瞪了杨沫一眼之后自动走到了一边。也不知道是因为他成熟内敛了，还是胆怯未战了，反正不像是一个能揍球迷的人的性格。

　　阿泰斯特走到一边后，杨沫大步走到了罚球线，一脸轻松的对姚明说道：“你猜我这个球会不会进？”

　　“不知道。”大姚很干脆的回答道。

　　杨沫微微一笑，不露痕迹的又揶揄了姚明一把：“我猜能进，因为我的犯规是正经的犯规，而你的犯规却是个误判，所以老天都不让你进球。”

　　被杨沫揶揄，姚明实在是没什么话跟他聊，本来姚明就不是一个爱讲垃圾话的人，所以他索性就不回杨沫的话了，免得因为跟他聊天而分散了心思。

　　姚明不做声了，杨沫也没继续找他聊，毕竟这正罚球呢，再聊下去主裁判都得有意见了。

　　杨沫拿着球稍微瞄准了一下篮筐，迅速的投出手……唰！

　　篮球应声入网。

　　杨沫的罚球动作跟他的床上风格一样，不太喜欢玩太多前戏，瞄准了就射，准确率还挺高。不像有的球员，前戏都能搞大半天，居然还有拿舌头舔的，比如……伟大的跑轰流控球后卫斯蒂夫纳什先生。当然话说回来，也不能拿罚球动作跟床上风格做一个准确的挂钩。也许斯蒂夫纳什并不喜欢做前戏，这都是猜测。而且如果真要做一个挂钩的话，那火箭队的海耶斯怎么算？这位爷每次罚球前都要做一个投篮假动作才会射，难道说他的床上风格是自己先撸一管子然后在动真格？

　　杨沫进球之后，非常高兴的对场边的少女时代比了个yeah！，少女时代九个也迅速回礼，齐声大喊：“oppa，加油！”

　　这画面传到国内，让那帮篮球迷们好一阵羡慕，这比灌篮高手里的流川枫酷多了。流川枫才三个拉拉队，还都是些恐龙妹。这可是九个，还是风靡全球的超级女团。

　　而韩国的观众看见这一幕，有的惊呼，有的鼓掌，有的则是破口大骂。惊呼的是普通球迷，鼓掌的是杨沫与杰西卡的共同粉丝，而破口大骂的则大多是杨沫的粉丝了，这个强大的粉丝团坚决认为杨沫是属于全体韩国女人了，国民女婿的意思是全国女人的老公，而不是杰西卡一个人的老公。

　　对于这个简单动作引起的轩然大波，杨沫是完全没料想到他，事实上他都还没觉得自己已经是一个公众人物，他一直都在我行我素的做着他自己喜欢做的事情。

　　回到半场，阿尔斯通本来是想把球交给姚明的。可姚明还没要好位置，阿泰斯特就已经问他拿球了。现在麦蒂不在，阿泰斯特就是战术上的外线核心，虽然火箭队把他交易过来是因为他身上的防守能力。但是现在麦蒂伤停，老虎不在，矮子里面拔将军，只能选中他这个猴子当大王了。

　　阿泰斯特接过球面对比斯利的防守，立即果断的往内线突破。但是……他的动作幅度真的是有点慢，也不知道是因为力量太大导致肌肉僵硬的缘故还是其他什么的，反正比斯利这种防守白痴居然都能跟上他的脚步。

　　阿泰斯特被身高明显高过自己也一截的比斯利紧紧跟防着，非常不爽，于是立即放慢脚步背过身去，靠着比斯利就用力的往里挤。比斯利虽然脑袋不会怎么会思考，但也不是天生的白痴，也知道撞不过就躲的道理。所以干脆就放一步防守他，任由他按着球往内线慢慢挪。

　　阿泰斯特挪到禁区附近时，心想着差不多可以投了。于是转过身去，将球往上方微微一点想利用这个投篮假动作骗起比斯利的防守，比斯利还真好骗，随便一点，就跳了起来。

　　阿泰斯特见此，非常高兴，立即想要凑上去制造比斯利的犯规。可他刚刚一起跳……啪！就感觉到紧握篮球的双手一麻，随即是一声巨响传到耳朵，接着……篮球不见了。

　　等到他回过头去，杨沫已经拿着原本属于他的球奔向了前场，老迈的阿尔斯通在后面拼死拼活的追赶。就在他快要追到的时候，杨沫突然一个急停，三分线外突然出手……唰！

　　篮球应声入网！非常漂亮的急停三分！

　　滴！

　　阿德尔曼一脸铁青的叫了暂停，他做梦都没想到开场居然被对方的蓝领苦力连续拿了八分，这简直就是个耻辱，必须限制，必须严加限制。

　　阿德尔曼心情不爽，中国球迷却是爽的没有了边，因为比赛开始到现在进球的全部都是中国人，这TM才是中国德比，中国德比就得有中国球员来主导胜利，而不是跟在别的球员背后打酱油还挂着中国德比的名字，这不是丢祖国的脸吗？

　　“杨沫的三分球是一如既往的犀利，只是没想到他制造犯规的能力也这么突出，而且刚刚抢断阿泰斯特的时候非常有策略啊，一直埋伏在旁边，耐心的等待阿泰转过身去才偷偷溜过去，然后又放他做了个假动作，等到他警惕全无准备投篮制造犯规的时候才突然断球。这个忍耐力实在是太可怕了。”暂停时间，CCTV难得没有切广告，而是把时间交给了主持人，让他来开启讨论。

　　“这不是忍耐力，这是防守天赋。有的球员就是天生知道什么时候该断球，这属于老天爷赏饭吃。我只是没想到杨沫的得分能力也是这么突出，怪不得韦德受伤后他能顺利接过热火队核心的位置。”球评张指导从他专业的角度分析道。

　　“看美国同行的采访说，杨沫的三分是雷吉米勒教的，背身单打是迈克尔乔丹教的，这都是两位鼎鼎有名的大球星啊。特别是乔丹，那就是篮球之神。张指导，那您觉得杨沫有了这两项历史巨星的成名绝技，能不能顺利转型三号位。毕竟，杨沫的身高打四号位确实太勉强了点。”另外一名球评也向张指导提出了问题。

　　“这个挺难的。杨沫能不能完全学会两位巨星的绝招这是第一个问题，第二个问题是杨沫没有自主进攻能力，他所有的球都得队友喂给他。这样的球员只要对手盯防的够紧，得分能力就下降了大半。所以，我觉得杨沫应该好好练练运球技术了，如果他转型打三号位的话。”张指导非常中肯的说道。

　　这边在讨论着杨沫打三号位的事情，球场的斯波尔斯特拉已经在策划一个更加雷人的战术了。


第一六零章 天才的结合

　　“杨，待会儿你来担当得分后卫，迈克尔你依然是小前锋，哈斯勒姆，你是大前锋，克里斯你上去打控球后卫。”斯波尔斯特拉在场下突然换上了这套阵容。

　　杨沫听后，傻了。其他球员也有些懵，不晓得斯波尔斯特拉葫芦里卖的什么药。

　　“教练，这个阵容……你确定没问题吗？”杨沫皱着眉头问道。

　　“你觉得有什么问题吗？”斯波尔斯特拉抬起头反问道。

　　“我觉得我们的位置有些错乱，我担心我们可能会不适应彼此的新角色定位。”杨沫不解的说道。

　　斯波尔斯特拉闻言，微微一笑，道：“杨，我相信你一定能够干好得分后卫这个工作，现在你的得分已经成了我们最稳固的一个点了，所以干脆我就把你放在得分后卫这个位置，让你更自由的去发挥你的得分天赋。当然你在防守端的时候还是可以闯进禁区争抢篮板。你看，我们这个阵容，有高度，有厚度，有篮板，有三分，非常完美的配置，肯定能打出精彩的化学反应。”

　　斯波尔斯特拉说的倒是有点道理，但是问题是，化学反应这东西不是你放一盘好食材就能炒出一锅好菜来的，就算是牛肉炒燕窝，配出来还不是一锅猪食？

　　但是，既然斯波尔斯特拉愿意尝试，杨沫作为球员的没有道理不配合，反正万一打出来对他也是好的。毕竟如果一个球员能从二号位打到五号位，他的选择会多很多。

　　很快，哨声响起，比赛重新开始。

　　火箭队做出了让韦弗下场休息换上肖恩巴蒂尔的人员调整，这个选择当然是用来补防杨沫的。可是……现在的情况是，巴蒂尔不用补防了，因为杨沫成了他的直接对位对手，他得主防才行了。

　　当杨沫走向巴蒂尔，阿德尔曼惊呆了，姚明惊呆了，火箭队惊呆了，全场球迷惊呆了，电视机前所有观众惊呆了。虽然杨沫的身高也只能打后卫，但是他现在突然出现在后卫的位置上，大家还是会觉得突兀，因为之前杨沫的强势表现已经证明了他是一个内线球员。

　　现在，好不容易大家接受了他是内线球员的事实。他居然又转回了后卫，还是得分后卫。天呐，他是对自己的控球技术很有信心吗？

　　所有人都在质疑杨沫，事实上杨沫自己也在自我怀疑。

　　但是，怀疑归怀疑，该干的活还是不能放松。他始终跟着巴蒂尔的脚步，毕竟他除了是个出色的防守队员外还是个精准的三分射手，你不防守他的话，他两三秒钟就可以接球从三分线外任何一个角度洞穿你家篮网。

　　杨沫一被拉出去，热火队的内线还不是被如狼似虎的火箭内线虐狗一样？斯科拉三下五除二就晃开了哈斯勒姆的防守，然后一个直塞交给了姚明，姚明起跳大力扣篮。

　　火箭队进球进的太轻松了，热火队的内线没有给他们制造半点困难。

　　衡量一个球员的在作用是看他在场与不在场的区别，杨沫在内线的时候火箭队可没办法这么轻松的扣篮，而现在他们几乎是想怎么玩就怎么玩。

　　看到这幕，CCTV的球评张指导忍不住吐槽了一句：“斯波教练这是在干什么？将自己的上等马搁置在外线，拿下等马去跟火箭队的特种马拼？这是在干嘛？纯粹是以己之短攻彼之长呀？”

　　杨沫心里也有这种感慨，但他还是选择执行命令。

　　在姚明扣篮之后，杨沫就拼命的往前场跑，可惜克里斯奎因并没有与杨沫形成默契，他看着杨沫跑动竟然无动于衷，而是慢慢悠悠像个提笼架鸟的老太爷一样运球过半场。然后在阿尔斯通的逼防之下将球传给杨沫。

　　杨沫接到球面对六尺七寸的肖恩巴蒂尔，顿时压力山大。心中无数头草泥马飞奔而过，他此刻真想把斯波尔斯特拉叫到跟前，大声的质问他：这可不是内线球员啊亲，他是防守悍将啊亲，他的灵活性很强啊亲。我TM压根就没怎么实战面对防守正面突破过呀！

　　杨沫心里有许多许多抱怨，但此时他只能硬着头皮上。既然现在身处得分后卫的位置，那就得干点得分后卫的活儿。只见杨沫慢慢背过身去，靠着巴蒂尔就搞起了背身单打，哪怕他此时还站在三分线外一步。

　　巴蒂尔也没料到杨沫居然会来这招，他心想着：这家伙难道是想把我从三分线一直推到禁区吗？

　　巴蒂尔的想法跟绝大多数观众一样，几乎所有人都觉得杨沫可能会用推土机式的内线打法解决战斗。但是，杨沫本人的想法不是这样的。

　　杨沫放下重心，确定贴住巴蒂尔的身体后，立即重重的往后一拱，巴蒂尔差点像被野猪拱大白菜似的拱飞起。经此一劫，他终于摸清楚了杨沫的力量特征，赶紧退后一步，不再死死贴防。想来也是，人家内线球员都不敢跟杨沫硬碰硬，他这个外线球员就算吃了雄心豹子胆也不敢拿自己的命来试炼啊。

　　巴蒂尔退后一步。立即就中了杨沫的圈套。他刚退后，杨沫就立即转过身来，趁着巴蒂尔措手不及，连忙向上投篮，巴蒂尔作为一名出色的防守球员立即凭借着下意识飞扑了过来。而就在他飞扑过来的当下，脚尖几乎要离开地面的杨沫猛地一沉重心，擦着巴蒂尔飞奔过来的身体绕着左边中轴脚猛地一个旋转，当下就借力打力将巴蒂尔甩到了一边，然后迅速起跳出手……唰！

　　篮球应声入网！

　　巴蒂尔懵了，阿德尔曼懵了，全场球迷也懵了。

　　他们做梦都没想到杨沫居然玩的是这招。他不是只会中距离的背身单打吗？他不是只会无人防守的三分球跳投吗？

　　怎么？今天他把这个结合起来了？

　　火箭球迷很震惊，电视机前观看比赛的迈阿密球迷中国球迷韩国球迷等等却是欣喜若狂，杨沫太带感了，就好像海澜之家的广告词一样，每次都能给他们带来新的惊喜。

　　“天才，绝对的天才。迈克尔乔丹的背身单打与雷吉米勒的神准三分完美融合，杨沫这也算是开创新的得分方式了。至少这是我第一次见到有人在三分线外背身单打，然后还成功了！我的天呐！”CCTV的球评张指导抱头惊叫，这对他来说，太惊喜了。

　　而杨沫本人却是非常淡定，他偏着脑袋微笑望着略显狼狈的巴蒂尔，笑着说道：“你觉得是我的背身单打让你更加绝望，还是科比布莱恩特的？”

　　巴蒂尔没有回答，只是对阿德尔曼做了个手势，意思是他需要协防。

　　巴蒂尔很少叫协防，他叫协防也就是把杨沫当成超级巨星了。由此可见，刚刚杨沫的那个背身单打的三分给他的压力有多大。


第一六一章 完善体系

　　阿德尔曼收到这个手势立即对阿泰斯特提醒了一句，阿泰斯特立即会意，并做了个让阿德尔曼放心的手势。

　　阿泰斯特此时充满了信心，他相信以他和巴蒂尔的防守能力，锁死杨沫那个菜鸟一点问题都没有。毕竟他跟巴蒂尔算得上是联盟最会防守的两个小前锋了。

　　他们俩确实是牛逼闪闪的防守前锋。但是……他们忽略了一点是，杨沫压根就不是个外线球员，他是个内线。但与此同时，他又有不太灵光但是却一击致命的外线攻击手段。等于说，杨沫是一个皮糙肉厚血槽宽的牛头人，但与此同时他还拥有段誉那时灵时不灵的六脉神剑。等于是又能肉搏战，又能远程攻击。

　　所以，他们用来防守外线的那一套对付杨沫压根就没多大用处，因为杨沫的球风是联盟独一号，前无古人，后面也几乎不可能有来者。

　　火箭队回到前场，依然是把球坚定的交给内线，任由斯科拉与姚明去翻搅，不一会儿就将热火队薄如蝉翼的防守捅出了两个大窟窿，最终由斯科拉轻松将球放进，没有半点难度。

　　见火箭内线在自己禁区肆意撒野，杨沫虽然气恼，但也无能为力，毕竟他现在是个外线球员。他只能在发球的时候高喊一声：“接下来联防。”

　　杨沫这句联防其实也就是对他自己说的，比斯利跟克里斯奎因两人天生属性就是防守漏勺，要他俩去联防，估计能直接让出一条大道给对方直切禁区，如入无人之地。

　　发完球往回跑的时候，杨沫拉住了哈斯勒姆对他说道：“待会儿你去跟防守巴蒂尔，斯科拉还是交给我吧。”

　　杨沫的话让哈斯勒姆点了点头，虽然他那天带头造反，但是杨沫已经用比赛征服了他。他自己也清楚自己不是当核心的料，那天之所以夺权，只是因为单纯的妒忌，他不想看着新人上位压制自己。但是，现在他不得不接受这个事实，因为杨沫在球场上的表现几乎无懈可击，他不得不服气。他只能默默地在以杨沫为核心的战术体系中寻找一个位置磨平自己的棱角并适应它，辅佐杨沫带领球队获得胜利。

　　作为配角，他们只能牺牲自己配合着主角。这无所谓公平不公平，狗天生吃屎，狼就应该吃肉，这是由天赋决定的归属，或者说上天分配给他们的任务。

　　跑回半场，克里斯奎因还是跟甩烫手山芋似的将球叫扔给杨沫。

　　杨沫接过球，刚想背身单打，却发现一旁的阿泰斯特虎视眈眈。没办法，自己的运球水平只有这样，只能将球交给罚球线附近的比斯利，让他去终结球权。

　　比斯利接过球，略作迟疑，迅速冲击禁区，然后……啪！被姚明一巴掌扇了出来，姚明虽然不能跳，但盖盖比斯利还是问题不大滴。

　　姚明将球扇出来后，杨沫想去抢球，却被阿尔斯通捷足先登拿下篮球。没办法，杨沫是根绝本能去抄截，而阿尔斯通总是跟姚明配合了四五年养成的惊人默契，这种默契是可以击败本能直觉的。

　　阿尔斯通接过球，迅速发动快攻，到达前场之后，立即甩给巴蒂尔，杨沫刚追上去防守，巴蒂尔便迅速传给了跑动到底角的阿泰斯特，阿泰斯特接球就投……唰！

　　篮球应声入网。

　　阿泰斯特进了这球，兴奋的不得了，好像报了杀父之仇一样。不停地狂吼，不知道的还以为他绝杀了呢。

　　杨沫见此，却是懒得理会他，快速发球。

　　来到前场，克里斯奎因果然又将球交给了过来，杨沫拿球运了两下，巴蒂尔与阿泰斯特又缠了上来，两人一围攻，杨沫就没了多大信心，生怕丢球，便将球回传给了克里斯奎因。奎因接球不停的玩交叉步试图过掉阿尔斯通。

　　可他这点技术在人家面前卖弄还不是关公面前耍大刀吗？人家是玩街头篮球出身的，你这半吊子算条卵呀？你要是有速度有力量还能直接碾压他，你啥玩意都没有，秀什么秀？

　　所以，他在秀第三个胯下crossover的时候终于被忍无可忍的阿尔斯通直接断球了，阿尔斯通断球后，立即也又催动快攻，最终前场三打二，由阿尔斯通本人命中三分。

　　滴！

　　杨沫终于忍不住叫了暂停，这套阵容的硬伤实在是太多了，虽然不可否认这是一个非常好的创意，但细节方面需要完善的地方太多了。

　　在杨沫等人往板凳席走时，央视的解说员又展开了讨论。

　　“热火队现在是真没人啊，一个能突破的都没有。杨沫的运球能力还是堪忧啊，两次包夹他都将球传了出去，而他的两个队友都直接失误，导致好不容易积累的领先优势瞬间被反超了。”主持人杨建如是总结道。

　　“对，杨沫现在最需要加强的就是控球技术，刚刚如果他控球能力出色，直接突破两人的包夹，那么……就迅速形成了五打三的局面，这样进球就容易多了。看来……杨沫需要进步的地方还很多啊！”球评张指导非常严肃的指出了杨沫的问题。

　　“运球也不是一朝一夕能练好的，杨沫现在还是立足内线，然后再循序渐进的往外先发展吧。”苏群也是这么说。

　　他们都建议杨沫往内线打。而此时下场的杨沫却坚决的对斯波尔斯特拉说道：“我们的战术还需要完善一下，但是，我作为得分后卫这个位置不要改动。我一定会给那两个家伙一个教训的……”


第一六二章 专治不服

　　杨沫主动要求要继续担当得分后卫的位置，斯波尔斯特拉明显吓了一跳，他以为杨沫两次进攻未果之后肯定会选择重新回到让他舒服的位置，没想到他居然还是执意要打得分后卫。

　　“继续打得分后卫？可是巴蒂尔与阿泰斯特会一直包夹你呀。”斯波尔斯特拉不解的说道。

　　“你以为我回到大前锋的位置他们不会继续包夹了吗？”杨沫淡淡一笑，锋芒毕露的说道：“他们以为他们能够限制我，就会一直持续下去的包夹，根本不会因为我是得分后卫还是大前锋就有所转移。要想一劳永逸的解决，只有一条，那就是正面将他们打垮，打的他们满地找牙，打的他们连包夹这个心思都不敢有。”

　　杨沫说的霸气十足，菲律宾人听了下意识的跟着点了点头，心中嘀咕，面对困难妥协确实不是个办法，只能迎头痛击将他们打垮才能永远解决这个问题。

　　“那你觉得该怎么办？”斯波尔斯特拉问道。

　　“把我们的一号位跟五号位全部换下，换上安东尼跟钱莫斯。”杨沫直接点将，道；“既然我们的内线防守不住姚明与斯科拉，那就坚决的打快节奏攻击，让我们跑起来，五个人都是攻击手，五个人的位置都非常模糊，他们包夹我，就必然失去另外的防守位置，在这种情况下，绝对能给他们沉重一击。”

　　斯波尔斯特拉闻言，想了一会儿，然后点头说道：“好，乔尔，马里奥，你们两个上。接下来我们就用速度去拖垮他们的内线，每个人都有自主攻击能力，加油！”

　　很快，哨声响起，比赛继续。

　　火箭队依然是原来那个阵容，毕竟这儿阵容让他们吃到了甜头，怎么可能一下子就放弃？阿德尔曼也不是以临场反应迅速著称的主教练，他最爱干的事是让球员自己在场上调整，但是又不像菲尔杰克逊那样放得开，在自由度方面远不如杰克逊给的多。所以……他距离最顶级的主教练总是相差一条线。

　　滴！

　　随着主裁判的一声哨响，杨沫迅速将篮球传给马里奥钱莫斯，然后迅疾无比的朝着前场奔跑。由于火箭队早就利用暂停时间落好了阵地防守位置，所以并没能得到直接攻击篮筐的位置。

　　当钱莫斯将球带到前场，杨沫当下就跑过去给他做了个挡拆。钱莫斯利用挡拆突破防守，在被巴蒂尔阻延的那一瞬，迅速回头将球传给杨沫。杨沫接到球，果断出手……唰！

　　篮球应声入网，虽然这个球被主裁判判为两分，但依然让热火队打开了得分荒。

　　刚刚这个得分的技术含量其实并不高，就是一个简单的挡拆拉开防守空间。杨沫为钱莫斯挡拆，钱莫斯突破吸引走巴蒂尔的协防，在巴蒂尔协防的那一刻，将球回传给杨沫。杨沫面对阿尔斯通的防守，非常轻松的将球扔了进去，跟无人防守没有太大区别。

　　进球之后，杨沫咧着嘴角轻笑着对巴蒂尔摇摇头，道：“伙计，这还只是一道餐前甜点，正餐还没来呢。”

　　说着，快步跑回半场。

　　对现在的杨沫来说，运球能力不够突出的他。只能靠快速的运动节奏来打乱对方防守，然后获得出手机会。但是，将来，必须要拥有持球进攻的能力才行，不然……永远都不可能成为超级巨星，没有哪个超级巨星是不会运球的。即便是沙克奥尼尔蒂姆邓肯这些家伙，也都是些深藏不露的运球高手，至少在面对内线防守者时，他们的运球节奏不会被打乱，更不可能被抄截。

　　回到半场，火箭队依然坚定的主攻内线。他们把球交给姚明，姚明在运了一下转身拱开乔尔安东尼的防守后，转过身去刚想勾手，哈斯勒姆凶狠的扑了上去进行包夹。

　　一被包夹，姚明赶紧瞄了一眼四周，发现哈斯勒姆的防守者斯科拉是空位状态。赶紧将球传了过去。而就在他传出球的那一瞬间，一直躲在姚明视觉盲区的杨沫突然猛地一下从斜刺里杀出，一把抄截过篮球，交给钱莫斯后，撒腿就朝着前场狂奔而去。

　　杨沫一狂奔起来，巴蒂尔与阿泰斯特哪里能追的上，只能眼睁睁的看着杨沫跑进自己内线，然后接到钱莫斯的远传，接着……一个嚣张的捂耳战斧式扣篮。

　　杨沫用一个卡尔马龙的经典扣篮动作将篮球狠狠砸入篮筐。落地之后，不忘做一个手枪的手势，放在嘴边吹了吹，好像在吹枪杆里冒出的烟雾似的。

　　杨沫这个嚣张的动作传达到头顶大屏幕，立即为他迎来了铺天盖地的嘘声。

　　对于这些嘘声，杨沫很适应。主裁判也非常适应。如果是其他球员，直接就吹技术犯规了。但这是杨沫，斯特恩特别关照过的球星，当然是不吹啦。而且这个动作相比于他以前的挑衅动作来说，实在是太文雅了。以前这小子可是能在扣篮之后跑去问客场球迷爽不爽？等于操了人家妈，还让人家叫爸爸。

　　在漫天嘘声中，杨沫笑脸盈盈的跑到少女时代面前，道：“上次谁说要我扣篮送给她来着？哦，是允儿，这个扣篮怎么样？”

　　允儿被杨沫点名，兴奋的不得了，双脚不停的跺着地板，两只手更是捏着拳头兴奋的高喊：“oppa！我超级喜欢。”

　　允儿这么高兴，有几位脸色有些羡慕，杨沫很豪爽的一挥手，说道：“还有谁要扣篮吗？今晚我一并满足！”

　　“我！”“oppa！我也要！”“我！”“……”

　　所有的姑娘都举起了手，包括刚刚已经得到了一个的允儿。

　　杨沫一高兴，全部答应了下来：“好，所有人的愿望都会实现。等着oppa的好消息吧！”

　　杨沫呵呵一笑，快速跑回去防守了。

　　杨沫在场边与少女时代的互动，让球场上的球员一阵阵羡慕，这家伙打球就打球嘛，跑去跟美女互动什么？这不是在炫耀吗？

　　这感觉就好像是打野球带女朋友过去加油，对这种秀恩爱的行为一般都会引来对手的强烈不满。

　　而对杨沫来说，你不满就不满咯，大不了你去死嘛，老子就是要炫耀你能怎么地？

　　不服？

　　老子专治不服！


第一六三章 野蛮突破

　　“热火队自从将进攻节奏加快之后，杨沫已经连续进了两个球了，一个三分一个扣篮，两个都非常精彩。今晚杨沫的手感很火热呀，难道他是想挑战一下职业生涯最高分？还有，那几个韩国女明星是怎么回事？我怎么感觉杨沫跟姚明是完全两个路数的球员呢？姚明可是一点花边新闻都没有。”CCTV的主持人杨建笑着说道。

　　“杨沫不是职业队从小集训出来的球员，所以性格更加外放一些。这也是件好事，说明我们的青年人越来越强势，越来越爱表现自己。”球评张指导这么说道。

　　“八零九零后这一代性格确实比我们那个时候要强势很多，他们敢于表达自己的意见，也敢去争取自己的东西。我听说，杨沫在热火队的更衣室现在是说一不二的领袖，像哈斯勒姆这样的老球员，比斯利这样的刺头都听他一个人的。而那个马里昂跟杨沫闹别扭，现在直接被放进了未激活名单，他可是迈阿密年薪最高的球员啊！”苏群也透露起不知道从哪儿搞来的内幕消息。

　　这些消息通过电视传达到千家万户，让球迷们知道后，一个个都特别高兴，特别爽。觉得杨沫给大家争了口气，中国爷们在外面就得霸气的挺起腰杆，逮谁灭谁，让那帮小看咱们的人知道东方的这条睡狮已经醒来，中国人不再是恪守儒家传统任人欺负的中庸思想，谁敢挑衅，咱就亮剑！

　　与此同时，已经跑回半场防守的杨沫不忘调侃姚明一句：“大姚，看来身高太高也不方便啊，我这种小个子随时随地都能躲进你的视觉盲区里，想怎么断就怎么断。下次你得注点意了。老乡见老乡，除了两眼泪汪汪，还得背后打你一枪啊！”

　　听见杨沫用熟悉的中文说出一连串扎耳的话语，姚明显得非常窘，他真没想到杨沫这家伙这么能喷垃圾话。怪不得上次打凯尔特人的时候，加内特一直说中国小子都是大大地坏！想必，加内特也没少被杨沫拿垃圾话塞耳朵。

　　与此同时，阿尔斯通已经将球带到了前场。这时，热火队守了个三二联防。现在球场上也就比斯利一个人的防守不太靠谱，其余四个都还在水准之上，所以联防起来还真有一定的杀伤力，至少不会让对手得到轻松的三分空位。

　　篮球在外线捣腾了一番后，直接传给禁区。姚明接球后抢在包夹来临前直接转身跳投……唰！

　　当一个七尺六寸的大个子灵活运用得分后卫的转身跳投将球射出，你能做的只有等待着去开球，或者抢夺篮板。

　　在中锋式微的今天，姚明高举起了传统中锋的大旗。虽然他的球风不够劲爆，但是没有人能够否认姚明已经是联盟第一中锋的事实。奥尼尔不能，霍华德更是没这个资格，他哪次碰见姚明不是被全面压制？

　　与此同时，杨沫也发现了火箭队这个阵容一个致命的缺陷。他们跟热火队一样，没有能够突破的球员，阿泰斯特跟巴蒂尔的持球能力虽然都还算可以，但要他们持球突破撕碎对手防线，那就是痴人说梦了。至于，老迈的阿尔斯通，他现在的作用也只剩下稳稳带球过半场，然后传球给内线，或者自己找个空位投三分了，指望着他突破，不如指望场下的阿隆布鲁克斯。

　　没有突破，也就意味着，他们在中距离这一段的进攻是空白的，只需要控制住他们的禁区以及三分线就完全掐死了他们的进攻。

　　搞明白这一点，防守就轻松多了。

　　在姚明进球后，乔尔安东尼迅速开球，然后全队狂奔前场。这一次姚明与斯科拉都跟了上来，但也是跑的气喘吁吁，这种冲刺跑动对这些大个子来说无疑是最消耗体力的运动。

　　由于火箭队回防及时，热火并没能利用快攻得分，被迫落下阵地。钱莫斯在看了看队友的跑动情况后，将球交给了三分线弧顶的杨沫。

　　杨沫接到篮球后，瞄了两眼火箭队的防守阵型。顿时就打了个手势，示意队友拉开，这个球他要单打！

　　这个动作一出，热火球员有些怀疑：杨的运球真的能突破两个顶级防守球员的包夹吗？

　　他们虽然怀疑，但还是全部拉开了。

　　看着热火球员四散展开让出空间给杨沫单挑，莫名其妙的，丰田中心的球迷就欢呼了起来，他们觉得自己的两位顶级防守球员肯定能给狂妄的杨沫一个教训，他们无比自信，就好像看见了胜利。

　　在全场的欢呼声中，杨沫俯下腰，双手架成肘子将球护在胸口，然后一动也不动。刚开始旁边准备协防的阿泰斯特还觉得有些奇怪，但随着时间一秒两秒三秒的过去。他终于忍不住，跟巴蒂尔打了个眼色，示意直接包夹锁死杨沫，让他的球彻底死在手中。

　　巴蒂尔虽然对这个提议微微感到有些不放心，他觉得就这样让杨沫耗完时间也行，以不变应万变总是有道理的。但看着阿泰斯特主动合围上来，还是紧贴了上去。

　　两人越靠越近，杨沫始终一动不动，就好像傻了似的。

　　谁都不知道他到底在卖什么药，电视机前的球迷甚至都将心提到了嗓子眼，他们的潜意识告诉他们，杨沫这个举动绝对不是在装逼，更不会是在玩什么行为艺术。他肯定会有惊人之举！

　　在这个潜意识作用下，所有人都紧盯着屏幕，呼吸都默默忍住。

　　终于，在阿泰斯特与巴蒂尔即将接触到杨沫身体的那一瞬，杨沫突然动了，他蜷曲的身体突然拉直，迅疾无比的将球高举起过头，接着狠狠地一用力往罚球线内一砸，然后……嘭！

　　杨沫居然直接用身体冲破了两个人的包夹防守。他的速度与力量都是变态级别的，巴蒂尔与阿泰斯特哪里拦得住？当下，就被杨沫冲开，两人被撞得肋骨生疼，好像被大象踩了一脚似的。

　　而被杨沫砸入罚球线的篮球，落地之后迅速无比的回旋反弹过来，正好被冲出去的杨沫抓住，杨沫抓住篮球就快速的迈开大步……噗！噗！

　　两个强劲有力的大步迈出后，人已经冲到了合理冲撞区外一步，紧接着杨沫猛地一发劲，高高弹起。被乔尔安东尼拉到一边的姚明想要过来补防，但已经为时已晚，飞窜而起的杨沫已经完全腾空，他只好停住脚步，免得被颜扣。

　　只见半空之中的杨沫猛地一收腹，然后身体犹如炸弹一般迅猛拉扯式发力，爆伸之后单手狠狠地将篮球砸入篮筐……轰！

　　篮筐轰鸣的声音砸碎了所有欢呼的火箭球迷的心。

　　他们感觉脸颊上火辣辣的，之前的欢呼与现在死寂般的安静形成鲜明的对比，格外的讽刺。

　　而电视机前屏住呼吸翘首以盼的球迷终于长吐一口气，然后兴奋的嚎叫了起来。这一瞬，神州大地处处都是嘶吼，这个超出想象力的野蛮突破扣篮让他们见识到了杨沫的创造力！太牛逼了！

　　杨沫在落地之后，冷冷的扫望巴蒂尔与阿泰斯特一眼，霸气的说道：“看过橄榄球比赛吗？这就是橄榄球式的突破，你们防不住！这辈子不可能，下辈子也没可能。”

　　面对杨沫霸气外露的嚣张，两人实在是提不起底气回敬，因为他们确实防守不住。当杨沫如炮弹出膛一般冲破他们防线的时候，他们能做的只是捂着发疼的胸口，然后目送他冲进禁区撒野！


第一六四章 火箭变招

　　杨沫在讽刺完巴蒂尔与阿泰斯特后，不忘对火箭队板凳席喊一句；“阿德尔曼教练，你的包夹战术失败了，换个新战术吧！”

　　阿德尔曼闻言只是笑了笑，他倒是挺有风度。在联盟混了大半辈子了，什么样的球员没见过？杨沫这种嚣张型的球员反而是他挺喜欢的，至少他不在球队内部主动制造矛盾，更不去什么酒吧夜店闹事，后者才是真正难缠的刺头。

　　杨沫提醒完阿德尔曼后，便往后场跑去，没有继续再挑衅对手，他要达到的目的已经达到了。

　　在路过少女时代的时候，杨沫微微停下脚步对少女时代的队长金泰妍比了个奉送的手势：“泰妍，这个扣篮送给你！”

　　金泰妍得到这个礼物，兴奋直尖叫，接着……竟然对杨沫做了个飞吻：“OPPA，撒啦嘿！撒啦嘿哟！”

　　金泰熙在激动之下竟然说了两句我爱你，将心底的声音都召唤了出来。

　　她这么公然示爱，杨沫倒是没什么，事实上他也没听太懂，只是笑笑便继续向前了。

　　而少女时代其他女生则多少有些侧目，身为杨沫正牌女友的杰西卡更是不解的望着金泰妍，问道：“欧尼，你怎么了？”

　　金泰妍被杰西卡这么一问，顿时有些不好意思。毕竟杰西卡跟oppa是公司树立起来的情侣，自己这样示爱会不会破坏公司的营销形象？于是，她小声的回答了一句：“不好意思，我刚刚情绪失控了。”

　　得到金泰妍的解释，杰西卡微微一笑，没有再说话。她心里却在想：难道欧尼也喜欢oppa？

　　女孩子不像男孩子，就算再好的姐妹只要牵扯到了男人，就会有心结。而男孩子不同，大部分情况下就算女朋友被好兄弟抢走，伤心一段时间后，兄弟还是照做。对待感情，女人要比男人吝啬的多。

　　杰西卡心里泛着嘀咕，收看本场比赛的韩国观众也看见了这个画面，大部分观众倒是没发现什么，都以为金泰妍是一时情绪激动罢了，毕竟大家都知道国民女婿是和杰西卡在一起。但是依然还是有一部分人注意到了这个细节，他们觉得这个可能会成为少女时代的内部矛盾。

　　韩国球迷关心少女时代，中国这边则是关心那个霸气十足的扣篮。

　　“杨沫强行撞开巴蒂尔与阿泰斯特的封锁，冲进禁区扣篮。你不能说这个球没有技术含量，但是……从直观的感觉上来看，确实是没什么技术含量。”主持人杨建这么评价道。

　　“这是力量的胜利。杨沫的身体素质太好了，力量与速度是我见过中国球员中最强的。其实这个也算是人球分过，不过并不是靠技术过人，而是凭借着变态的力量碾压对手。”球评张指导这么说道。

　　“我不认为这是一个没有技术含量的扣篮。”苏群给予了相反的意见：“我反而认为这是一个非常有创意非常有创造力的进球。杨沫对时机的把握极其准确，他知道该在什么时候起势，也知道篮球以什么方式砸出去会准确的反弹回来。从一开始，他就把所有的路线都计算好了，从接球开始，接着让队友拉开对手，然后又故意等待着对手包夹，最后再冲刺着人球分过扣篮，一环接着一环，无比的精准。”

　　“可是他做的这一切都是在隐藏他运球技术上的弱点。当然，他已经足够好了。”杨建善意的提醒道。

　　“没办法，这不是一天两天就能练好的。”苏群无奈的摇摇头，持球技术对杨沫来说确实是一个大问题，事实上对所有的中国球员来说都是一个大问题，中国国家队的某些控球后卫甚至在对方的紧逼之下都无法顺利将球带过半场。这跟中国篮球高大化的选人机制有关系，大部分球员从小就是被当成中锋大前锋培养，到了快打职业联赛的时候再去转型，自然就晚了。

　　在电视台进行讨论的时候，斯科拉内线进攻被补防的杨沫干扰，投篮不进，乔尔安东尼摘下篮板，传给钱莫斯，迅速策动快攻，最后由比斯利扔进中投。

　　接下来的三分钟内，热火队全面掌控比赛节奏，快速的奔跑让火箭队的大中锋疲于奔命，来回做折返跑，消耗了不少体力，从而也影响到了他在进攻端的效率。

　　而这三分钟内，杨沫一分未得，但是球队却迅速将领先优势扩大到了两位数。

　　因为杨沫虽然不得分，但是却成为了火箭队的防守着重点，大部分防守经历放在他身上，其他球员自然就轻松了，然后进球也就成了理所当然的事情。

　　看着热火队各点开花，越打越有气势。自己球员却越来越蔫，姚明更是在来回的快速折返跑中气喘连连，体力迅速下降，阿德尔曼不得不请求暂停。

　　现在必须到做出改变的时候了。

　　火箭队的节奏之所以乱成这样，是因为阿尔斯通又烧CPU了，他虽然已经是32岁的高龄球员了。但是……只要对手的节奏一快，他就潜意识的跟着快速起来，然后就苦了姚明这样的大中锋。

　　这种球员是典型的球商不够。可是，火箭队的控卫席上除了他就只剩下老迈腐朽的弗朗西斯与只有加速档的布鲁克斯了，人员配备捉襟见肘，原本阿德尔曼是打算让麦蒂干组织前锋的活儿，可麦蒂赛季一报销，所有的计划都全毁了。

　　阿德尔曼思索一下，最终决定换上布鲁克斯，以快攻快，同时还用韦弗、海耶斯、乔伊多西来配合，也就是说，人员大清洗，直接换下了四个人，只留下一个巴蒂尔。


第一六五章 什么玩意？

　　暂停回来，当球迷们看见火箭队的阵容变成纯替补球员，不由发出了一阵阵嘘声。

　　火箭的球迷以为阿德尔曼第一节都没打完就准备放弃比赛了。他们对这样的换人非常不理解也不接受，但是杨沫作为对手却皱紧了眉头。因为他发现火箭队这个阵容比之前那个首发五虎更加棘手。

　　他们的实力或许比不上先前那无人，但是特点鲜明，技术风格恰好死死克住现在的热火阵容。

　　首先，他们五个球员都能跑。虽然内线不高，但是比起热火队来还真不落下风，乔伊多西是力量非常强的防守型球员，在NCAA是唯一能够限制住奥登的家伙。而海耶斯的防守意识以及对防守篮板的保护堪称一绝，这也是为什么他那么矮的个子能够在内线立足的原因。至于韦弗则是一个能够造成突破杀伤的球员，虽然天赋不高，但在这两支队伍中，他是唯一一个正统的得分后卫。

　　随着哨声响起，比赛继续开始。

　　比赛一开始，火箭队就立即狂奔了起来。热火自然是紧紧跟防，比速度谁也不怕谁，布鲁克斯冲到前场，抬手就是一个超远距离三分……唰！

　　篮球应声入网，他还没来得及庆祝，热火这边就已经快速发动进攻，五秒钟不到，他就在前场取得了得分。

　　就这样，双方来回取分，大家的手感都非常顺。

　　看的原本还发出嘘声的火箭球迷高潮迭起，这种对攻大战虽然是没什么技术含量，但场面确实是好看。

　　这种对飙的情况一直持续到第一节结束。

　　此时，双方的比分是45：38，热火队领先七分。杨沫的数据居然是19分4篮板，而且命中率为百分之一百。

　　这个数据一出来就让CCTV那帮解说员与球迷震惊了，所有人都把杨沫当成是蓝领苦力，但现在他的得分却是两队最高的，太不可思议了。

　　杨沫下场时从工作人员口中得知自己第一节就拿了十九分并没有太过于惊讶，以前他cuba的比赛中最高还得过58分呢。

　　可是，cuba能跟NBA比吗？这的确不是一个级别的比赛，可是那个时候的杨沫也不是如今的杨沫。

　　“教练，我们是不是要做出一些改变了。”杨沫将斯波尔斯特拉叫到身边，商量道：“现在的情况是我们防守不住他们，他们也防守不住我们。比的就是手感，可是万一如果我们的手感不好了，怎么办？”

　　杨沫的建议是非常合理的建议，但是斯波尔斯特拉却不太喜欢球员干涉主教练的意志。所以，他并没有做出改变，而是说道：“包括你在内，我们在场上其实有四个大前锋，就算投不进也有篮板呀！我们比他们有优势多了。”

　　主教练拍板了，杨沫也不再说什么。热火队在球场上有四个大前锋是事实，可是总不能把四个球员全部都放进禁区守着吧？

　　很快，比赛继续开始。

　　阿德尔曼微调了一下阵容，用阿泰斯特换下了巴蒂尔。而热火队这边所有人都没有调整，依然是原来的五虎。

　　火箭队发球后，第一攻就交给了阿泰斯特……嘭！

　　篮球打铁，杨沫冲进禁区强行即开壮硕的多西拿下篮板。

　　然后策动快攻，到了前场，钱莫斯投篮打铁。

　　打铁是一种会传染的东西，阿泰斯特上场打了第一块铁后，其余球员全部都疯了……嘭！嘭！嘭！嘭！

　　篮筐被砸的哐哐直响，持续了三四分钟，看的球迷们都累了。

　　终于……终于，在第二节还是剩下七分三十秒的时候由乔伊多西打破了得分荒，他从乔尔安东尼头上摘下篮板强势的砸入篮筐，获得了第二节开场以来第一个得分。

　　火箭球迷看见这个扣篮，立即爆发出了山呼海啸一般的欢呼，好像久旱逢甘霖似的。

　　这个扣篮解了火箭球迷的口渴，却让杨沫的眉头蹙得更紧了。乔尔安东尼从某种意义上来说跟乔伊多西是同一种球员，但是乔伊多西的力量体格身板以及重心都全面压倒他，从某种意义上来说，多西是身体弱化版的杨沫。安东尼根本对付不了他。

　　另外，海耶斯虽然身体素质不好，但是篮板意识以及卡位意识却是非常敏锐的，有他帮忙卡着位置，多西要摘篮板容易的多。如果说多西是身体弱化版的杨沫，那海耶斯无疑就是意识弱化版的杨沫。这两人双剑合璧，安东尼与哈斯勒姆哪里是对手？

　　回到半场，杨沫终于忍不住要球了，现在队友们都打不开进攻，他这个领袖必须站出来给予回应才行，不然士气就会散了。

　　杨沫三分线外接球，屁股一撅，用力一拱就将韦弗拱开三四步，然后也懒得用什么假动作，直接转身投篮……唰！

　　杨沫非常轻松的命中一粒金子般的三分，进球之后，杨沫高举双手，为队友加油打气：“伙计们，放心去投。投不进还有我呢！”

　　杨沫的话无疑给了队友们强烈的底气，但同时也让韦弗非常愤怒：你这是把我当成自动提款机吗？

　　但实际上是，杨沫并没有把韦弗当成自动提款机，而是当做马桶，想撒泡尿就撒泡尿，你一个马桶还能阻止尿液钻进你嘴巴吗？当然，韦弗也可以唱着刘德华的那首歌来安慰自己：每一个马桶都是英雄。

　　还没回到半场，韦弗就主动问布鲁克斯拿走了篮球。然后面对着杨沫的防守目露凶光，他冷冷说道：“你激怒我了，菜鸟！”

　　哈？

　　杨沫听了这话，皱着眉头不可思议的反问道：“抱歉？你哪位？？”

　　话里的意思很明显：你算什么地，鼻子上插根葱就敢跟老子装大象是吗？

　　杨沫的不屑溢于言表，韦弗听了更加愤怒。他年少的时候曾经短暂的被当成过勒布朗詹姆斯的对手，然后又以高中生球员的身份被湖人选入NBA，年轻气盛的他居然选择了23号做球衣，众所周知湖人队有一个发誓要超越乔丹的家伙。然后……就没有然后了。辗转流浪多只球队后他来到了休斯顿，今年麦蒂的报销终于让旗下无人的阿德尔曼启用了他，他在打了几场好球后再次张狂了起来，真以为自己是个什么玩意了。

　　“我将从你的左侧突破。”韦弗嚣张的提醒着杨沫，气势十足，就好像拉里伯德告诉对手自己将会在哪儿投篮似的。

　　韦弗不装逼的话，杨沫还真不会拿他当回事。可他现在装了这个逼，杨沫不整死他才怪，当下就放下重心，张开他那双两米一十八的骇人长臂，贴防了上去！


第一六六章 打成傻逼

　　杨沫一贴防上去，韦弗顿时就感觉到了巨大的压力，虽然两人身高差不了多少，但杨沫的臂展实在是太恐怖，简单的一伸开，就彻底阻隔了他的去路。

　　他弯下腰去，来回做了两个变向动作，杨沫纹丝不动。

　　假动作如果晃不开对手，就会显得很滑稽，比如像韦弗现在这样。

　　韦弗在连续尝试了两个crossover都不见效后，突然向左一个急冲，可他刚迈出脚步，杨沫的身子已经挪动了过去……嘭！

　　韦弗的身体撞到杨沫的身上，感觉就好像是撞上了一堵墙似的，疼的他呲牙咧嘴，差点没把球都搞丢掉。

　　韦弗此时的心头真的涌上了一股叫天天不应叫地地不灵的无奈感觉，但是要他就此传球他又拉不下这个脸。毕竟之前的逼都已经装出去了，总不能自己抽自己脸吧？

　　假动作人家不吃，变向人家不动，强突又撞不过。

　　没办法，韦弗只能选择最后一条道路，往后退。

　　只见，他突然向前一个冲刺，然后迅速跳步向后，接着快速后仰跳起将球投出手……出手的时候他脑袋里也别指望着能进，只求顺利投出就好了。这样说来，至少也不是太丢脸，还可以借口是手感不好。

　　但是，杨沫可不会让他实现这个简单的愿望。

　　在韦弗佯装冲刺的时候，他就已经知道了韦弗的念头，所以他一直都将注意力放在后面。韦弗一退过去，杨沫就贴了上去，等到他后仰投篮，杨沫当下就噌的一声跳起，恐怖的大长臂往空中一捞，直接将韦弗的篮球反扣了回来。

　　杨沫在空中将投篮摘下来后，全场一片惊呼，他们虽然不是韦弗，但也能感受到韦弗的绝望。

　　而就在他们惊呼的时候，杨沫并没有催动快攻，而是将球伸出手递给韦弗：“来，我再给你一次机会，你再预告一次你要从那儿突破，从哪儿投篮！”

　　杨沫这个举动立即让全场哗然，这是正式篮球比赛中从未出现过的场面，技术人员甚至都已经将时间波回了二十四秒。但是……杨沫却将球塞给了韦弗。

　　韦弗接过球，有些犯傻，他都打算要往回跑了，杨沫却将球交给了他。

　　但，随即，愤怒又燃烧到了头顶：你真以为我是好欺负的吗？真把我当成橡皮泥随意揉捏吗？

　　泥人也有三分土性，杨沫却这么羞辱他，他能不火冒三丈吗？与此同时火箭队的球迷也在发出嘘声，认为杨沫欺人太甚。

　　杨沫可不知道什么是欺人太甚，他只知道在自己面前的装逼的人只有一个下场，那就是被打成傻逼。

　　与此同时，原本跑过去的热火火箭球员纷纷跑回来，可是他们跑回来也没多大用，因为这是双方的单挑。

　　韦弗接过篮球后，当下就猛地一拍球往前猛突一下，杨沫张开双臂毫不费力的用身体阻挡住了他。这时，他却绕着杨沫的身体猛地一个转身，眼看要过掉杨沫的时候，杨沫伸手一掏……啪！篮球被杨沫打落，等到他想去捡的时候，杨沫的长手已经捷足先登将篮球抓回了手里。

　　杨沫将篮球控制住后，拍着球来到他对面，不屑的问道：“还要再试一次么？”

　　韦弗将牙齿咬的咯咯直响，拳头也死死捏着，怒气从鼻子里呼啦呼啦的出，他恨不得一拳就将杨沫的脑袋打爆。

　　这是他打球以来受到过最大的羞辱。

　　韦弗气成这样，杨沫可不管，还是笔直的站在那儿伸出球等待着韦弗的回应。对他来说，既然韦弗要装逼，那就别怪自己不客气。

　　而就在这时，海耶斯赶紧跑了过来，先拿过杨沫的球，然后对裁判叫了个暂停。

　　主裁判本来见到这个场面也不知道该怎么是好，毕竟他们两人只是在斗气，不是在斗殴，而且又在规则许可范围之内，他没办法终止比赛，现在好了，海耶斯站出来缓解了尴尬，他赶紧宣布比赛暂停。

　　裁判宣布暂停后，海耶斯连忙将杨沫拉到一边，说道：“杨，别这样……”

　　“可能你得弄清楚一件事，是他先挑衅我的。既然他敢挑衅我，那就得承受我的怒火。”杨沫很平静的说道，一副这事没完的态度。

　　就在这时，姚明走了过来，拍了拍杨沫的肩膀，用中文劝道：“你别跟我小弟一般见识啊，他是什么级别的球员，你是什么级别的球员。”

　　“这小子在我面前装逼你知道不？”杨沫抬起头，对杨沫说道：“你不晓得这家伙有多嚣张，居然提前告诉我要在哪儿突破，要在哪儿得分。这不是抽我脸吗？他想抽我脸，那我就索性脱了他裤子连他屁股一块抽了。”

　　“行了，差不多就行了。”姚明一把搂住杨沫的肩膀，小声说道：“你已经搞得他丢光脸了，就别再打落水狗了，狗急了会跳墙，真打起架来，对你的形象有很大减分，会损害商业价值的。”

　　姚明这番劝说也算是苦口婆心，作为火箭队的老大能跟热火队的领袖说这话，也就是同胞才会这么干。

　　杨沫也不是个不会想事的人，他想了想，确实是让韦弗颜面扫地了，就不再欺负他了。于是，对姚明说上一句：“看你面子上，就这么算了吧。你别忘了告诉他，有实力的人装逼叫牛逼，没实力的人装逼那就只能是傻逼。”

　　“我操，你这叫我怎么翻译？”姚明没好气的说道。

　　“niubility，zhuangbility，shability！”杨沫呵呵一笑，高扬着头像个凯旋归来的英雄一样大步走回了板凳席。

　　杨沫如胜利者一样走回板凳席，这边的韦弗却出现了很严重的心理问题。这种羞辱是没有几个人能够承受的，这可是当着上十亿人的面被羞辱啊。第一个球被抓冒，第二球被抢断……韦弗自己都不敢回想之前的画面，太耻辱了。

　　在队友的安慰下韦弗勾着脑袋情绪非常低落的茫然走回板凳席，阿德尔曼伸手拍了拍他的肩膀，宽慰两句，然后用卢瑟海德换下了他。

　　与此同时，这个羞辱性的防守却在全世界各地引起了激烈讨论。

　　太嚣张了，也太富有争议了！


第一六七章 切换角色

　　“杨沫刚刚这个防守有点太欺负人了，抓冒，还给人家，然后又抢断，再还给人家，这是耍猴吗？”CCTV的主持人杨建憋着笑意说道，不管其他国家的人怎么说杨沫，中国人还是坚定支持杨沫同学在NBA耍猴的。

　　“我猜想可能是韦弗刺激了杨沫，我通过这几场比赛发现，杨沫跟乔丹有点相似，谁惹他他就逮着谁往死里打。第一场比赛，篮网那新秀洛佩斯被教训，然后是兰多夫。后来对抗加内特，那是没辙，受伤下场了。上上场比赛打公牛，还是摁着诺阿打，打的诺阿最后都垂头丧气的离开球场。这就是我们平常所强调的侵略性，篮球运动员有这种侵略性是非常好的。你看乔丹米勒巴克利他们都特别喜欢杨沫，总是帮他说话。还有现役的加内特邓肯，他们也觉得杨沫挺好。可能这就是所谓的惺惺相惜吧。”球评张卫平张老爷子聊着聊着就聊开了。

　　“我同意张指导的意思，韦弗应该是冒犯了杨沫。不然海耶斯姚明他们也不会上去找杨沫谈话了。韦弗也真是的，别人不惹，偏偏要去惹杨沫。杨沫对那些挑衅他的人，那真是往死揍呀，一点情面都不留。而且，韦弗想突破杨沫的防守还真挺难。杨沫防守那些高大壮而且有投篮的内线可能没辙儿，但防守韦弗这种小后卫那真是一吃一个准。首先，力量就能压制全联盟几乎所有后卫，速度也能跟上百分之九十五以上的后卫，再加上那一双两米一八的大长臂以及出色的防守意识，韦弗真是自取其辱！”苏群也分析的条条是道，好像亲眼所见亲耳所闻似的。

　　“杨沫这种个性的球员，甭说是咱们中国，就是美国也不多见。乔丹科比虽然也爱教训挑衅自己的球员，可从来没这么干过，这可是当着全球观众的面扇人家大耳光呀。”杨建有些替杨沫担忧了：“我可听说美国那边的媒体对杨沫这样一个外来球员不太友好，这下，他们非得抓住这个问题大做文章不可。”

　　“那些美国媒体就爱干这些事情，艾弗森出道的时候也没少被他们抨击，直到2001年艾弗森拿下常规赛MVP并带领球队闯进总决赛后才稍微少了些。”张指导这么说道。

　　“美国媒体光报道负面新闻也没什么作用，我听说杨沫的球衣在美国卖的比韦德还好。杨沫跟纽约的说唱巨星50cent关系特别好，就是一铁瓷，五十美分都给他写歌了，现在那歌在美国非常红，听说都入围格莱美还是什么MTV大奖了。也是因为这首歌的关系，美国越来越多的年轻球迷喜欢上了杨沫，效仿他的语气。模仿他的死亡盖帽。”苏群乐呵呵的说道：“可能你们都不相信，杨沫在传达文化这方面比孔子学院干得还要靠谱，他加入NBA短短一个月，已经制造了两三个字中文流行词了，一个是‘操’，一个是‘爽’，现在美国街头年轻小孩，动不动就扯着嗓子喊‘操’，要不就是捂着耳朵问：‘迈阿密的朋友，你们爽吗？’”

　　苏群学的惟妙惟肖，跟说相声似的，惹得收看节目的观众下意识的咧嘴直笑，觉得太逗了，而且实在没法想象些黑人白人怒吼国骂的画面。

　　杨沫的形象也因为解说员的这些话语而变得越来越丰满，这样一来，中国球迷大概也都清楚了杨沫在美国那边的状况。反正对他们来说，杨沫在美国混得好就OK了，谁也不愿意自己人在外面受欺负。

　　在国内解说员为杨沫说话发声的时候，斯波尔斯特拉却批评了杨沫：“杨，你不能再这么胡来了，你这样对待对手不符合体育道德。”

　　斯波尔斯特拉这么说，杨沫非常失望，他没想到作为球队主教练居然会对自己说这种话。什么叫不符合体育道德？我是下绊子了？还是打他抽他了？我的所有行为都在规则允许范围之内，怎么就成违反体育道德了？

　　杨沫失望，但也没跟他争辩，纯粹没搭理他，任由他嘀咕。

　　过了一会儿，哨声响起，比赛继续。

　　火箭队换上了海德，一个非常很普通的得分后卫，甚至比韦弗还要普通。

　　由于最后篮球是被海耶斯拿走了，所以主裁判将球权判罚给了火箭队，杨沫对此并没有意见，一个球权而已，他们也未必能得分。

　　果然，如杨沫所料，火箭队并没能得分。但是乔伊多西却再一次抢下了篮板，正当他跳起准备扣篮的时候，杨沫冲过去一巴掌就将他的球扇到了界外。

　　杨沫面无表情的盖冒后，拉住哈斯勒姆说了句：“你帮我看着点那个海德，内线我来防守，不能让这家伙予取予求了。”

　　哈斯勒姆点点头，赶紧跑去盯着海德。

　　哈斯勒姆虽然在场下还是不服气杨沫，但是在场上他还是尽职本分非常听从杨沫的差遣。说到底，他还算是个直肠子的人，真要是心机深重，也就不会当面翻脸了，以他的资历如果选择背后捅刀子下阴招成功率肯定要高很多。

　　杨沫跟哈斯勒姆做一个简单的换防后，立即就贴上了海耶斯，道：“你刚刚拿了我的球，接下来你就别想再抢我的篮板了。”

　　“那就要看你的本事了。”

　　就在这时，外线的布鲁克斯三分出手了……嘭！

　　篮球砸在篮筐上，高高弹起。海耶斯试图绕开杨沫的身体卡住有力位置，但杨沫双手一张开就将他牢牢锁在身后，根本不给他动弹的机会。当篮球落下，乔伊多西迅速冲过来试图抢夺，可杨沫哪里会让他如愿？

　　松开海耶斯扭动臀部用力一撞，当下就将蛮熊一般的多西撞开，然后起跳摘下篮板。

　　这个后场篮板虽然看上去非常轻松，但实际上却很困难，因为杨沫等于是在这俩家伙的夹缝中将篮球摘下。不过，杨沫非常享受这种对抗，相比外线的投射，他更喜欢这种肌肉碰撞的扎实感。

　　所以，回到半场后，他果断钻进了禁区，将自己的身份重新调换为内线球员的模式，同时也提醒马里奥钱莫斯，接下来压低节奏打阵地进攻。

　　杨沫的想法是这样的，既然现在大家手感不佳，那就利用阵地进攻来慢慢将手感寻找回来吧，反正内线有他坐镇，篮板就无需忧愁。

　　嘭！

　　中距离的比斯利跳投偏出篮筐，杨沫迅速绕前，伸手一拨，力压多西将球拨出，比斯利接到篮球再次出手……唰！

　　这一次终于没让杨沫失望。

　　回到半场，海德出手不中，杨沫摘下篮板，将球传给钱莫斯，压着节奏慢慢的跑回半场，打的就跟一只老辣的防守球队似的。

　　嘭！哈斯勒姆中投不进，杨沫再次将篮板点出！

　　哈斯勒姆接球再投，进！


第一六八章 强势收尾

　　接下来的三分钟内，杨沫化身篮板狂人，面对乔伊多西与海耶斯，杨沫简直就是随心所欲。因为火箭这两个对手身高都不高，而且……他俩一个是身体流，一个是技术流。可这两点杨沫都具备，而且还都比他们出色，这种情况下，杨沫想不挥洒自如都难。

　　终于，在第二节还剩下三分钟左右的时候，阿德尔曼不得不换上姚明斯科拉巴蒂尔以及阿尔斯通。因为胜负的天平已经严重倾斜到了热火队那边，杨沫在禁区的强势发挥让热火队再次将领先优势扩大到了16分。

　　上次，阿德尔曼做出四上四下的原因是因为杨沫在得分端的无敌表现。现在，则是因为杨沫在防守端的予取予求。

　　没办法。火箭队的阵容少了麦蒂这一环，就存在了一个天然的缺陷，毕竟火箭队是围绕着麦蒂与姚明作为核心建队的。而杨沫就抓住了这个缺陷往死里踩，你上大中锋，我就跑轰，不停扔三分。不上，我就在禁区翻江倒海，反正就是弄得你不舒服。

　　杨沫虽然是个有先天缺陷的球员，但同时他也是一个天然bug，他身高矮，但是力量强悍，篮板意识超强，防守能力也不弱。而且最重要的是，他的三分球能力精准，再加上背身单打能力也还不错。这些东西拆开来看都还算好，但是融合在一个人身上，就有点棘手了。

　　所以，火箭队即便是将主力全部派上场也没能将比分扩进，一直延续在十五分左右，最终以56：72的比分进入中场休息。

　　这样的情况出乎了所有人的预料，赛前大家都认为火箭队会轻松斩下来访的热火。毕竟热火队没有了德怀恩韦德，而且其他球员又都构不成威胁力，只有一个杨沫稍微有点威胁。

　　但是，出乎意料的是，杨沫就好像扔进沙丁鱼里的鲶鱼一样，盘活了所有进攻，将这一团散沙捏合成了一个强有力的拳头，竟然一拳就撂倒了火箭这个巨人。

　　而火箭队这边显然是被杨沫打乱了所有部署，再加上他们仍然没有形成一个强有力的防守体系，所以导致了最后的崩盘，直接被击溃。

　　如果他们有一个强有力的防守体系，杨沫就算再怎么团结队友也获得不了胜利，就好像打凯尔特人打马刺那样。因为一个成熟的防守体系会将所有对手分割成个体，让他们各自为战，找不到联系，最后分崩离析。

　　中场休息回来，火箭队依然没有找到封死杨沫的办法。杨沫不被封死，热火队就始终不会崩溃。杨沫现在不仅是他们的精神领袖，更是他们的战斗凝聚剂，有他的热火跟没他的热火简直就是两支球队。从某种意义上来说，杨沫现在就是热火队的基石，他虽然能力还不如德怀恩韦德强，但是跟球队的契合度已经超过了韦德。离开韦德，热火队还是一只整体，虽然战斗力弱了一些。但如果离开杨沫，热火就会变得散乱无序，也许依然能赢得比赛，但绝对不会像现在这么轻松。

　　火箭队用力抵抗了整个第三节，收效甚微，第四节打了三分钟后，无奈的宣布垃圾时间到来，将主力换下，换上替补球员。

　　杨沫却一直留在场上，倒不是因为他不给面子，而是因为他还有三个扣篮没有完成，今晚他答应要给少女时代一人一个扣篮，现在只剩下三个了。

　　垃圾时间杨沫要扣篮还不是想扣就扣？难度没了，杨沫还是给扣篮加了很多花样，比如背扣，比如自抛自扣，最后还秀了一个小风车。虽然弹跳高度比较囧，但是两只惊人的长臂抡起来还真挺好看，就跟真风车一样，惹得徐贤一阵阵欢呼，因为最后这个扣篮是送给她的。

　　最终，比赛在欢乐祥和的氛围中结束。

　　赛后数据出来的时候，杨沫自己都吓了一跳：41分15个篮板3个盖帽5次助攻。

　　这简直是超级巨星的数据啊！联盟能拿这个数据的内线球员绝对不超过十五个，可杨沫眨眼就拿到了，这还是他第二节第三节刻意不出手的情况下达到的。

　　这个数据一出，无疑是给了那些质疑者一个响亮的耳光。谁说杨沫打不了内线？当今联盟还有几个能砍下45+15的超级内线？

　　当然，话说回来。这跟杨沫今晚超常发挥也有关系，平时杨沫可没有这么准。而且……对手也不会这么轻松。倒不是说火箭队不强，而是他们今晚全部不在节奏，完全被杨沫生生克制了。

　　“我简直不敢相信杨沫拿下了41分15个篮板的数据，这简直就是奥尼尔附体啊！”CCTV的主持人杨建在比赛结束后非常惊讶的大叫道。

　　“其实这四十五分只有二十分左右是在内线得到的，还都是扣篮。其他的都是外线的三分。所以具有一定的偶然性。但是篮板却是货真价实的十五个。由于杨沫的身高还有技术上的缺陷，他以后可能想得到这样的数据非常困难，但他已经创造了历史，他更让我们相信，就算身高不高也依然能够在NBA立足。也让我们好好反思，到底举国体制的体育道路是不是正确的。”张指导非常严肃的说道。他其实还是一个特别理性的人，即便杨沫砍下了这么惊人的数据，他还是没有往死里夸赞，而是非常保守的说这可能是杨沫的上限了。

　　与张指导的保守相比，苏群却是比较有信心：“我觉得杨沫只要练好持球技术，将来这样的数据也很有可能再打出来，毕竟他的速度他的力量他的三分都是优势。”

　　而在球评们的讨论中，球迷们心满意足的关了电视。这场直播让许多球迷爱上了杨沫，不只是杨沫拿下了超级数据，更重要的是杨沫在场上那种‘逮谁灭谁’的气势。相比较温和的姚明，球迷们可能还更加喜欢杨沫这种侵略性强的球员。

　　而这场比赛后，杨沫也瞬间成为了主流球星，随着口耳相传，杨沫也从篮球迷中的篮坛新人变成了家喻户晓的超级巨星。

　　因为这个，杨沫的商业价值再次迅猛提升。迈阿密的陆雪漫在短短一个小时内又收了至少十份商业合同。


第一六九章 奔赴洛杉矶

　　那头直播比赛的中央电视台都已经切换广告了，杨沫还没能离开球馆。因为一帮球童围住了他索要签名。

　　“嘿，杨，你能给我在本子上写一个‘操’吗？”

　　“杨，我是你的super fan，如果不是有你的比赛我才不会来当球童。你能在我背上写上中文‘操’吗？”

　　“杨，我也要‘操’”

　　“……”

　　这帮球童所有的要求几乎都是围绕着‘操’这个词，杨沫一头黑线，虽然在球场上他霸气外露，什么话都说得出口，可比赛结束后他还算文雅，毕竟是接受过高等教育的高材生，东华大学可是211兼985的重点大学。

　　但面对这些小家伙的请求，杨沫只能一一满足，除了一个小姑娘提出要在自己的裤子上写上一个‘操’，因为杨沫实在是害怕她碰见会中文的小朋友，万一发生点什么少儿不宜的破事就不好了。所以，他最后提笔写了个爽字。

　　写完之后，他又觉得不对劲，哪有在人家女孩子裤头上写爽的？这也暗示的太赤裸裸了吧？

　　但既然已经写好，就无法再涂改了，只能默默祝福她日后的生活以及性生活都能像裤头上的那个字一样：爽！

　　这帮小球迷走后，杨沫迈步往更衣室走去，快走到跟更衣室的时候发现金泰妍在那儿不知道在等着谁，便跑过去拍了拍她的肩膀，道：“嘿，泰妍，你在这儿做什么？”

　　金泰妍见到杨沫，脸上一喜：“等你啊，oppa！”

　　“等我做什么？”杨沫不解的说道。

　　“等你……”金泰妍说着说着脸颊就红了起来，半响开口说道：“其实……我。我、oppa，其实我一直都在暗恋你！”

　　金泰妍鼓足勇气说完这话，还没等杨沫反应过来，红着脸就快速跑了。

　　看着金泰妍远去的倩影，杨沫有些傻眼：“所以……这就算是跟我告白了吗？”

　　杨沫挠了挠头，心道韩国姑娘还真是奇怪，没头没尾的跑过来告白，不等自己回答就撒腿跑了，这是在闹哪样？谁知道你是开玩笑还是认真的呀？

　　杨沫嘀咕一声，摇摇头，下意识的把这个当成了开玩笑，所以快步走回了更衣室，没有继续多想。

　　回到更衣室，洗了个澡换好衣服出来，直接上了球队大巴，然后连夜奔赴达拉斯，在那儿他们将迎来德州三强最后一个对手……小牛。

　　在前往达拉斯的大巴上，杨沫与杰西卡通了个电话。在电话的结尾她告诉杨沫，在09年的二月初她将会有一段时间待在LA，杨沫赶紧查了查赛程，发现居然是全明星赛，而且全明星赛也在洛杉矶举行，顿时高兴了起来。因为这意味着……终于能有时间办点正事了。

　　高兴的挂完电话，杨沫心情也跟着愉悦了起来。说实话，漫长的NBA赛季还真是一件苦逼的事情。主场比赛倒还好，至少能回家睡会儿。客场就糟糕了，一天到晚的飞，几乎每天睡得床都不一样。

　　在大巴上睡到半夜，终于抵达达拉斯，进了酒店直接找床睡觉。

　　次日中午醒来，杨沫习惯性的打开网页浏览体育新闻。果然不出杨沫所料，关于昨晚的比赛，绝大多数媒体的侧重点在杨沫对韦弗的那两个挑衅性的‘还球’，关于热火取得胜利只是一笔带过，而杨沫拿下惊人的41+15数据更是只字未提。

　　对此，杨沫已经习惯了，让他们继续‘黑’下去吧。好在NBA官方宣布了一件喜事，杨沫力压状元郎德里克罗斯获得东部周最佳新秀。这是杨沫进入NBA以来获得的第一个官方荣誉。

　　杨沫有一点高兴，但也没有那么高兴，因为他觉得东部周最佳新秀好像也没什么了不起，要是能拿下年度最佳新秀那才给劲。

　　此时杨沫的心态已经与刚进NBA时截然不同了，那时候的他只想着能在NBA立足就好了。而现在，随着球技的增长，球队地位的上升，他的目标也越来越高，至少周最佳新秀满足不了他的胃口了。

　　看了一阵，杨沫关掉网页，跑去吃午餐了。

　　吃完午餐，就被大巴车拉着去球馆练球，晚上就要与达拉斯小牛对战。

　　背靠背打火箭小牛，制定赛程的人还真是操蛋。

　　本来杨沫对于这场比赛的最大期待是教训之前对自己大放厥词的丹皮尔，但是很可惜，丹皮尔伤停了，只能等待着下次相逢时再收拾他。

　　当晚的比赛，热火队从第一节开始就崩盘了。因为杨沫始终没有找到手感，旅途的奔波让他的状态并不是特别好。由于杨沫手感不好，再加上其他队友也没能提供好的支援。所以，第二节结束就落后了24分。让人根本无法相信这是昨晚屠杀火箭的那只热火。

　　没办法，如今的热火队只要杨沫不在状态，他们就缺少主心骨，腰杆根本不可能挺起来。

　　到第三节的时候，杨沫终于找到了手感，也扣了两个势大力沉的篮。可惜人心已经溃散，根本不可能再凝聚起来。第四节的时候，独木难支的杨沫终于没能阻挡球队失败的大势。

　　最终，小牛队以118：95的大比分屠杀了热火。

　　全场比赛杨沫贡献19分11个篮板。数据不错，但是命中率糟糕透了，25投7中。

　　本场比赛比赛杨沫唯一的亮点就是被他从头防到尾的德国天王诺维斯基只拿了15分，而他的命中率更加惨淡，19投6中。

　　诺维斯基一整晚都被杨沫防的很难受，他并不是一个喜欢身体对抗的球员，而杨沫却始终在利用力量骚扰他，让他无法顺利接球，非常干脆的破坏掉了他的投篮节奏。

　　从某种意义上来说，杨沫跟诺维斯基其实是互爆了。但是，诺维斯基的队友却是要胜过杨沫队友百倍，所以，他们获得了胜利，而热火吞下了败果。

　　比赛结束后，除了杨沫有些难过之外，其他球员都特别开心。因为接下来他们将在洛杉矶待上四天，终于不用再天天奔波了，这对他们来说等于是小长假，而且洛杉矶还那么繁华，好玩的地方多了去了。

　　看着他们高兴的样子，杨沫都怀疑他们是不是故意输球好趁早奔赴洛杉矶了。


第一七零章 刘伊菲

　　在热火队赶赴洛杉矶的时候，果然不出杨沫所料，报纸上铺天盖地的都是各种篮球评论员们的高潮文。他们终于抓到了一场热火输球而且杨沫数据也不好的比赛，他们直接将杨沫跟球队毒瘤之间划上了等号。

　　杨沫默默地将这些恶毒的文字加入收藏夹，等待着打脸回去的那一天，这是杨沫的乐趣，他喜欢看那些愚蠢的评论员自食其言的搞笑画面。

　　热火队抵达洛杉矶，杨沫刚将手机开机，陆雪漫的电话就打了过来：“喂，杨沫，在哪儿呢？”

　　“在机场啊，正准备跟球队一起回酒店休息呢。”杨沫简单的答复道。

　　“你在机场等我，我马上过来接你，你还有很多工作要安排。”

　　“可这不符合球队规定吧？”

　　“我已经跟帕特莱利说过了，他答应了。”陆雪漫解释道，接着又说了句：“你现在已经是球队领袖，在球队里你拥有特权，有些规则你不需要遵守。这是强者的特权，懂吗？”

　　“额……”杨沫应诺一声。

　　“好，挂了，到了再打你电话。”

　　陆雪漫行事风格雷厉风行，电话说挂就挂，当即就传来了嘟嘟嘟的忙音声。杨沫苦笑着将电话挂断，有这样一个美女经纪人其实很幸福，也不用操心商业赞助方面的事情，事无巨细她都会帮你仔仔细细的处理好。但同时还是有点头疼，因为某些方面确实是有些太过于强势了。

　　约莫过了十来分钟，球队安排的大巴还没来，陆雪漫已经来到了身边，准时守信也是她的一大特点。她来到这儿，就跟斯波尔斯特拉说了声要接杨沫去拍摄广告，斯波尔斯特拉当然不同意，陆雪漫也没甩他，直接撂下一句‘关于这件事，你跟帕特莱利谈去吧’，然后就带着杨沫大步走了。

　　留着斯波尔斯特拉一个人在那生闷气：妈的，帕特莱利帕特莱利，就只会拿帕特莱利来压我吗？

　　斯波尔斯特拉觉得颜面尽失，可他现在还真拿杨沫没办法。杨沫现在是核心，赢球必须得靠他。

　　“等着吧，臭小子，早晚有一天会把你清除出我的队伍！”斯波尔斯特恶狠狠的在心里咆哮道。随着杨沫的实力越来越强大，他对杨沫的讨厌就越来越浓烈。

　　杨沫是不知道他心里的想法，要是知道了他的想法，在这个时候直接罢赛逼宫，帕特莱利绝对会弃卒保帅。斯波尔斯特拉这种水平的主教练遍地都是，可杨沫这样能拿来做基石的核心球员并不常见，两者相提并论，当然是扔掉斯波尔斯特拉。

　　而斯波尔斯特拉也明显是脑袋拎不清，他最开始对杨沫的芥蒂是因为他的民族情绪，后来则是杨沫不甩他的脸色，还越来越强，最后直接成为核心，这种从上而下的心理落差让他的妒忌全部变成了恨意，渐渐地竟然要扎根到骨子里去。

　　杨沫跟着陆雪漫出门后，钻进了一辆奢华的加长悍马。到车内奢华的沙发坐下后，不解的说道：“这车是你买的？”

　　“当然不是。这是麦当劳给你配备的专车，给足了你面子。”陆雪漫摇摇头，从口袋里拿出一张黑色的银行卡，道：“囔，这个是你的酬劳，税后750万美金，我给你存进了花旗银行，这是他们限量的黑卡。”

　　“黑卡？什么玩意？”杨沫皱了皱眉，这还是他第一次见。

　　“你出去玩把这张卡往桌子上一放，识货的女人会成群结队的勾搭你，比什么劳斯莱斯的车钥匙管用多了。”陆雪漫有些没好气的说道。

　　杨沫听了，嘿嘿一笑，伸手摸了摸陆雪漫冰霜一般的脸颊，调戏道：“你就这么舍得我出去勾搭女人呀？你妈可都认我当女婿了喔。”

　　杨沫油腔滑舌，陆雪漫听了却微微红了脸颊，稍稍乱了一下情绪，接着正色说道：“今天你除了拍摄这个广告，还有两个专访。一家是中央电视台的专访，还有一个是篮球先锋报的专访，都很重要。你有必要跟这些掌握舆论的喉舌打好关系，这对你的商业前景非常重要。”

　　“行程安排的这么满呀？我这几天都没睡过好觉呢。”杨沫咋了咋舌，略微有些抱怨的意思。

　　“想想成堆成堆的钞票，你的心情就会好很多。”

　　杨沫闻言闭着眼睛想了想，心情还是没有好很多。然后他又想了想女人，这下终于好很多了。

　　看着杨沫的嘴角慢慢上扬，陆雪漫忍不住吐槽道：“想钱你也能想成这样？没看出来呀，小葛朗台。”

　　“钱算什么？”杨沫呵呵一笑，深情的说道：“我是在想你。”

　　“想我？”陆雪漫下意识的心里一甜，语气都不由和缓了一些：“想我什么？”

　　“想我们两个在床上赤身裸体的坦诚相对呀，然后我们开始做爱做的事情……”

　　杨沫的话还没说完，满脸红潮的陆雪漫已经怒不可遏的咆哮了一声：“闭嘴！臭流氓！”

　　她让杨沫闭嘴，杨沫偏不闭，反而无赖的说道：“除非你亲我一样，不然我就一直把我脑袋里的画面说下去。我先把你的外套脱掉，然后我摸了摸的大腿根部，嗯，好滑溜好滑溜呀！我接着伸手探向你的胸脯，此时你的眼睛开始迷离，嘴唇微微发软，我轻轻的凑了上去……”

　　杨沫的话还没说完，陆雪漫就拿着旁边的一块面包塞住了他的嘴。此时陆雪漫脸上的红潮已经蔓延到脖子下面了，都快到雪白两只大玉兔的管辖范围了。

　　杨沫见陆雪漫这么羞涩，觉得好玩极了。但也适可而止，没有继续再说下去。

　　耍流氓这种事情也是讲究个度的，你要是太过分，那就真成流氓了。你要是打擦边球，那就显得闷骚了。这是一技术活儿，杨沫也是有了六芒星的帮助才挥洒自如的，以前的他也是八棍子打不出一个闷屁，跟女孩子说句话都为难，更别提耍流氓这种高端大气上档次的泡妞行为了。

　　很快，加长悍马就带着杨沫来到拍摄地，是在好莱坞的一个摄影棚。走进摄影棚，杨沫第一眼就看见了一个如神仙般的女子，刘伊菲？？

　　顿时，杨沫就瞪大了眼睛，仔仔细细看了两遍，回头向陆雪漫求证道：“你看那个人像神仙姐姐刘伊菲不？”

　　“什么眼神啊你？”陆雪漫没好气的说道：“人家本来就是，她是这次广告的女主角，你俩搭档。”

　　刘伊菲跟我搭档拍广告？

　　杨沫一想到这个关键词，不由懵了。因为……刘伊菲是他青少年时期的幻想对象。


第一七一章 操成一团

　　杨沫楞在原地的当下，一个白人男子以及一位黄种人男子走了过来，两人都是西装打扮，看上去非常干练。

　　“你好，杨先生，很高兴与你达成合作，相信我们的合作能够彼此加持，创造共赢。”白人男子伸出手，主动问好道。

　　他主动伸出手，杨沫也连忙伸手与他握了一下，说道：“很高兴能代言你们的产品。”

　　“这位是戴维斯，麦当劳的执行总裁。这位是艾伦苏，亚洲区的主管。”陆雪漫为杨沫一一介绍道。

　　杨沫分别又握了一次手，客客气气的说‘很高兴认识你’。

　　四人寒暄一句，便有专门负责的工作人员带领杨沫去化妆，然后进行拍摄。

　　在杨沫化妆的时候，陆雪漫接了几个电话，然后匆匆走了，说是拍完打她电话。

　　陆雪漫忙成这个样子，杨沫有高兴也有心疼。高兴的是她这么忙就意味着财富向自己源源不断的滚来。而心疼的则是这么一个如花似玉的大姑娘一天到晚都在打电话谈合同跑前跑后，巨细靡遗，事必躬亲。寻常一个大男人都受不了，更何况她一个弱女子？

　　在杨沫化妆的时候，来自国内的导演给杨沫讲解了一下剧本。杨沫听了觉得挺瞎的。剧本内容是，杨沫跟刘伊菲是一对两小无猜青梅竹马的情侣。小时候，小杨沫要吃小伊菲的汉堡，小伊菲不肯，要他从后场扔进一个三分才肯……后来，长大了，杨沫还是要吃刘伊菲的汉堡，刘伊菲就加大难度，要杨沫从篮球场外扔进三分，接着画面就闪回杨沫从小到大练习投篮的场景。最后一幕，杨沫在NBA的赛场投进决胜三分，在全场欢呼的时候，刘伊菲送上一颗麦当劳汉堡，然后两人紧紧地抱在一起。画面上出现一个M，最后是，I'm loving it！

　　太傻了！

　　杨沫听完后，很直接的给出了评语。

　　导演也不生气，反而笑呵呵的陪着说：“对，是有点傻。但广告必须喜闻乐见，而且就两分钟，必须简明扼要。”

　　“行，你说怎么拍就怎么拍。这方面你是专家，我听你的。”杨沫也不为难人家，事实上杨沫除了在篮球这件事情上较真，其他方面都还挺随和。

　　杨沫很快杨沫就上好了妆。导演带着杨沫去了现场，先让杨沫跟刘伊菲互相认识了一下。

　　“你好，神仙姐姐。”杨沫走到刘伊菲面前显得有些紧张，倒不是因为刘伊菲漂亮，平心而论，刘伊菲的长相还不如陆雪漫。只是因为她是杨沫少年时期的梦中情人，难免会将当年的情绪代入进去，所以有些手足无措。

　　“你好啊，大球星。”刘伊菲笑着跟杨沫握了一下手，她倒是没有像她扮演的那些角色那么不食人间烟火，语气还蛮随和的。

　　杨沫听后，挠了挠头：“其实我小时候特别喜欢你，我从小就是看你的戏长大的。”

　　“啊？”刘伊菲下意识的惊讶了一声，上上下下打量自己一眼，又上上下下打量杨沫一眼：“怎么？我现在很老了吗？”

　　“不老。是我表达有误，我的意思是……哎呦，反正我特别喜欢你就是了。”杨沫也不晓得怎么解释，就直接强调了最重要的那一点，过程都不重要了。

　　“哈哈。”看着杨沫急于解释的样子，刘伊菲爽朗的笑了两声，道：“好了，我知道你很喜欢我啦。谢谢你。”

　　“不客气。”杨沫摆摆手，又问道：“你看过我的比赛吗？”

　　“看过，我看过你一场比赛的视频。”刘伊菲点点头，道：“我很喜欢你在球场上大喊‘迈阿密的朋友，你们爽不爽？’，感觉就好像在看演唱会一样。”

　　听刘伊菲这么说，杨沫挺尴尬的，看了一场比赛结果就记住一句‘迈阿密的朋友，你们爽不爽？’。

　　见杨沫面色尴尬，刘伊菲不禁扑哧一笑，道：“骗你的啦，你投三分的样子很帅！我美国有好几个同学听说我要跟你拍广告，他们都问我找你要签名。”

　　“哦，是吗？”杨沫顿时又惊喜了起来。

　　“这次，保证没骗你。”刘伊菲可爱的举起四只手指作发誓状，接着又说道：“你可以给我十张签名照吗？还有，她们都希望你能在照片的下面写上一个中文字……”

　　刘伊菲的话还没说完，杨沫就下意识的接口说道：“操？”

　　“哈哈！”刘伊菲又爽朗的笑了，然后使劲的点头：“对！”

　　“我操！”杨沫抱怨一句：“你的同学都是些什么人呀，你没告诉他们这是中国的国骂吗？”

　　“我说了，可她们都说你‘操’的时候特别有男子汉气概……哈哈哈哈！”刘伊菲话还没说完，人已经笑的不行了。

　　“神经病。”杨沫嘀咕一声，然后说道：“我好像没有照片。”

　　“那儿有海报，你想要多少就有多少。”刘伊菲指了指旁边印着两个人画像的海报说道。

　　杨沫迅速过去拿了一叠，签了十张，还一一写上操，并特别在上面画个圆圈表示重点。杨沫这辈子算是服了这帮二逼美国人了，操有什么好签的，不就是FUCK吗？当然，从气势上来讲‘操’当然是碾压了FUCK，毕竟FUCK有两个音，最后那个还是个收音。而操就大气磅礴的多，从头到尾就是一个音。发音结构也是从下而上，从丹田里蹦出，喉咙里壮大，然后在空气中爆炸，将愤怒的情绪展现的淋漓尽致。比起遣词造句的功夫，这帮外国人哪里比得上咱们老祖宗。

　　随着两人的这番交谈，彼此之间的距离拉近了许多，毕竟都是年轻人，有共同话题，不一会儿就打的火热了。

　　正式拍摄的时候，两人都已经是勾肩搭背的交情了。

　　导演在旁边看见这幕，忍不住问道：“两位真的是两小无猜青梅竹马的情侣吗？”

　　杨沫与刘伊菲两人闻言相视一笑，同时转过身去，异口同声的豁出一个音节：操！！


第一七二章 伊菲之约

　　在遇见刘伊菲之前，杨沫可不敢相信这样一位清新脱俗不食人间烟火的神仙女子也会说‘操’，但是经过短时间的相处后他又觉得非常正常，因为她就是这么呆萌呆萌的呀，笑起来跟傻大姐似的。

　　相比于电视上那个清新脱俗的神仙姐姐，杨沫其实更喜欢眼前这个有点二的呆萌小姐，因为更真实更好玩。

　　广告的拍摄非常简单，但是两人却NG了许多次，原因他们总是会绷不住笑场，因为剧情实在是太弱智了，狗血偶像剧都不敢这么演。最后导演不得不做出改变，让原本面对面的聊天变成独白，杨沫只需要不停的投篮，然后最后跟刘伊菲抱一个就行了，而刘伊菲则是单独将台词全部说完。

　　分开拍摄立即进展神速，半个小时不到就搞定了拍摄，接下来就交给后期制作了，大概还得要半个月左右才能在电视荧屏上看见。

　　结束拍摄后，大明星刘伊菲居然向杨沫发出了邀约：“大球星，去我家玩不？今晚我们有一个派对喔。”

　　“我待会儿还有工作。不过晚上可能有时间，你把电话给我吧，我晚上打电话给你。”杨沫不露痕迹的向刘伊菲问了电话。

　　呆萌呆萌的刘伊菲也没多想，拿出手机就将自己的电话告诉了杨沫，然后还问道：“我国内的手机号码你要不要？以后回国了也可以联系联系啊。”

　　“当然要啦。”杨沫连忙点头，手机里存个刘伊菲的电话号码说出去也有面子，猴子那帮人知道了，非得羡慕死去。

　　刘伊菲又将国内的手机号码给了杨沫。杨沫两个号码都存下后，便说道；“那好，晚上联系哈！”

　　“晚上联系，走了，拜拜。”刘伊菲对杨沫挥挥手，在助理的带领下往外走去，快走到门口时又回过头来：“对了，我还要在美国玩一个星期，到时候去现场看你打球哈。”

　　“可以，我一定帮你搞两张最靠近场边的座位。”杨沫拍拍胸膛一口答应，大明星肯来捧场，他自然是欢迎之至。

　　“那就……晚上见咯。”刘伊菲再挥了挥手，然后往外走去。

　　刘伊菲走后，杨沫很高兴的笑了两声，他也不知道自己在开心什么。

　　“杨帅哥，你不会是喜欢上刘伊菲了吧？”导演凑了过来顺着杨沫的目光望着远去的刘伊菲，八卦的问道。

　　“哪有？我跟她才刚认识好不好？”杨沫连忙否认道，末了还不忘提醒一句：“你可别乱传绯闻啊，说出去对她影响不好，人家可是玉女。”

　　“放心，我嘴巴很严实的。”导演呵呵一笑，接着又悠悠说道：“不过我是觉得你们挺配的，郎才女貌，无论是身高还是长相，都特别般配。而且你俩拍广告的时候，太像是一对了。”

　　“哦，是吗？”

　　“你到时候看成片的时候就知道。”

　　“那行吧，我先走了。希望下次还有机会合作。”杨沫客气的跟导演握了握手，然后也挥手告别。

　　走到摄影棚门口，打了个电话给陆雪漫，告诉她拍完了。不一会儿她就打了个的士过来，接着杨沫就赶赴了下一个地点，在希尔顿酒店的套房里接受了中央台的采访。

　　这次过来采访的是一个漂亮的小姑娘，与选秀时那个闹矛盾的记者不是同一人。当然，陆雪漫也不可能再安排那个记者采访杨沫。

　　CCTV采访的内容都是非常正面的，也不八卦。顶多问一问队内的关系，杨沫当然是客气的说非常和谐。然后又和记者聊起了篮球之旅。最后，美女记者问杨沫：“现在你成了家喻户晓的大明星，而你以前从来都没在国字号的球队打过球。将来国家队征召你，你会第一时间出战吗？”

　　“这要看是什么比赛。如果是为国争光的大赛事，我当然义不容辞。但要是那些什么邀请赛呀表演赛呀什么的，就不会参加。”杨沫很严肃的回答道，末了还不忘补充一句：“所以，也请相关领导不要因为某些政绩而叫我回去打一些无关紧要的邀请赛表演赛，到时候我拒绝你，大家都不好看。”

　　杨沫的话说的很直接，记者先愣了一下，然后微笑了一下，结束了这次采访：“好的，谢谢杨沫在繁忙的赛季过程中抽出时间接受我们的采访。观众朋友们，再见。”

　　杨沫也对着镜头挥了挥手，关机之后，杨沫松了口气。回头对陆雪漫说道：“还有一个采访是吗？”

　　“嗯，对。”陆雪漫点点头，接着客客气气的送着央视的记者走了出去，过了好一阵才回来，略显疲惫的说道：“现在这种媒体时代，记者就是无冕之王啊，得罪不起，真得罪不起。”

　　“这有什么得罪不起的，你看美国这边的媒体还不是天天骂我？”杨沫耸耸肩膀，有些不以为然的说道。

　　“亲，你以为国内跟美国一样。美国的媒体虽然有失偏颇，但至少还铺天盖地的负面报道你。在国内，那可是直接封杀。”陆雪漫懒散的躺在沙发上没好气的说道。

　　“封就封呗。”杨沫也没当一回事。

　　“说得倒容易，你不知道现在国内的市场有多大吗？你以后估计挣钱的大头全在国内，而且赞助商也只会看在你背后的中国市场才给你高价。你在美国，你能争得过勒布朗詹姆斯吗？你能争得过科比布莱恩特吗？这边可是人才济济，国内就你一个，懂吗？”

　　“哦。”杨沫不咸不淡的应诺一句。

　　过了一会儿，有人来敲门了。一个长得略显猥琐的青年男子走了进来，一进来就热情的跟杨沫自我介绍：“你好，杨沫，我是篮球先锋报的记者，我叫王拓。”

　　“呃，你好。”杨沫点点头，然后指了指对面的位置：“坐吧，抓紧时间聊，聊完我还有点事情呢。”

　　“诶，行。”王拓点点头，将录音笔什么设备全部拿了出来，刚准备问问题，杨沫的手机响了，杨沫拿起一看是个陌生的号码，犹豫一下，不好意思的对王拓笑了下，然后摁下接听键。

　　“喂，是杨吗？”一个浑厚的男声传了过来。说的是英语。

　　“对，你是？”

　　“科比布莱恩特。”

　　“喔，科比啊。你的签名弄好了没？我现在在希尔顿酒店，你给我送过来吗？”杨沫一听是科比，立即提起了那一千张签名的事情。

　　电话那头的科比布莱恩特重重的呼吸了两口，道：“好，我马上过来，我正想找你再单挑一回。”

　　“你过来再说吧。”杨沫呵呵一笑，挂了电话。

　　这时，坐在对面的王拓有些傻眼，问道：“刚刚是湖人队的科比跟你打电话？”

　　“啊，是啊。”杨沫点点头，道：“他给我送签名过来，一千张。”

　　“什么？一千张？”王拓更加傻眼了。

　　“他输给我的。”杨沫呵呵笑道。

　　“他输给你的？”王拓下意识的将声音拔高了好几个高度，惊叫道：“你是说联盟第一人科比输给你一千张签名？”

　　“嗯？对啊！”杨沫被他弄得一惊一乍，也疑惑的反问道：“有问题吗？”


第一七三章 莫欺少年穷

　　王拓本来是抱着寻找爆点的目的过来采访的，没想到刚过来还没开始采访，就出现了这么一个惊天的大爆点。要是这条讯息刊登出去，肯定是要引起轰动的。杨沫可是战胜了科比布莱恩特，还赢了一千张签名。毕竟，科比布莱恩特在中国球迷心中可是NBA当之无愧的第一人，而杨沫却赢了。

　　于是，他迫不及待的问道：“那你是怎么赢他的？单挑吗？”

　　“当然不是。”杨沫摇摇头，笑道：“现在的我跟科比单挑，肯定会被打的满地找牙，我才不会干这么自取其辱的事情。我只不过是跟他比了一场三分赛，结果我赢了，他输了。就这么简单。”

　　“喔！”王拓点点头，激动的心情稍微下降了一些。毕竟谁都知道杨沫是个三分射手，而科比布莱恩特虽然进攻能力超群，但……在三分这一项上并不专精。如果是通过三分赢了科比的话，那也不算太劲爆。王拓迟疑了片刻，接着问道：“那你能透露一下比分吗？”

　　“没有比分，因为比赛一开始科比就输了。我们当时的规则是每人投三十个球，谁进的多谁赢。我先投，三十个全进，科比第一个就打铁，所以……顺理成章的我就赢了。”杨沫耸耸肩膀，很简单的说道。

　　王拓听后连连点头，虽然这个对决听不上不够跌宕起伏，但信息量还是很大的。至少从侧面印证了杨沫的三分准确度，三十投三十中啊，这难度比什么三投三中，十投十中要难多了。

　　“那我们现在开始正式进入采访吧。”王拓呵呵一笑，得到杨沫的点头后，他抛出了第一个尖锐问题：“我们听说你好像在迈阿密过的并不愉快，有一些老球员并不服气你成为核心球员。”

　　“这件事其实是讹传。”杨沫挪了挪身子，正色说道：“我一直以来都没有回答过这个问题，现在在这给你一个独家。我们的内部确实有过一点点小波动，当时有几个老球员觉得我可能太年轻了或者经验还不足够担当重任，所以就有些异议，然后我就独自带队证明了自己的实力。从那之后，大家就都很好了，没有半点问题。这是很正常的事情，每一支球队多多少少都会遇到新人上位的矛盾，我们这支球队还算好的了。”

　　“所以，也可以理解成你把那些老球员打服了，是吗？”

　　“不能这么说。”杨沫第一时间听出了王拓话语中的隐藏意思，虽然事实是这样的，但也不能见诸报端，毕竟球队是一个整体，所以立即纠正道：“应该说是我用自己在场上的表现赢得了他们的信任。”

　　“呵呵。”王拓微微一笑，他还能不知道杨沫在担心什么，但也没有继续发问。而是接着说道：“迈克尔乔丹好像一直都挺欣赏你，你跟他什么时候认识的？”

　　“在奥兰多体训营的时候吧。”

　　“他一直想把你交易到山猫去，还教了你他的成名绝技，你想过有一天为篮球之神打球的情景吧？”王拓继续问道，他的问题每一个都挺犀利的，毕竟他们是靠销量吃饭的媒体，必须得有爆点才行。

　　“我一直都很感激他，他是我的伯乐。但关于去山猫的事情，我到目前为止还没想过。我现在是迈阿密的球员，我的责任是扛着热火队一步一步的向前进。”杨沫非常官方的说道。

　　“那你觉得迈克尔的背身单打技术对你有帮助吗？”

　　“当然。我以前的得分手段几乎只有三分，现在武器库里多了背身单打，我感觉我在球场上更加自如了。而且我相信未来有一天我也能把这个技术发挥的淋漓尽致，成为防守者的梦魇。”杨沫非常自信的说道。

　　“嗯，我也相信你可以的。”王拓鼓励一句，又继续问道：“很多球迷关心你将来的发展方向。你现在的定位是内线的防守者以及偶尔客串一下三分射手。那你有没有想过将来往得分型的方向发展。”

　　“这是一个必然的过程，篮球就是一项把篮球放进篮筐的比赛，不会得分是行不通的。我现在也在努力加强进攻能力，但是未来会发生什么我现在还不知道，我只知道一步一个脚印的向上攀登。”杨沫很严肃的说道。

　　“嗯，我觉得你将来肯定能成为一个非常强大的三号位球员，无论是进攻还是防守。”王拓勉励了杨沫一句，接着又问道：“我以前看过一个你的视频，你好像说你以前女朋友甩掉了你，然后你才发愤图强进入NBA的？”

　　王拓问了这个问题，杨沫顿时有些尴尬，而原本躺在沙发上玩手机的陆雪漫也放下了手机，她也对这个问题特别关心。

　　杨沫在犹豫几秒后，微微笑了一下，道；“呵，这个问题……。其实我已经放下那段感情了，我也不怪她。毕竟当时的我的确是要什么没什么，刚刚毕业连工作都没找到。她离开我投入别人的怀抱我并不介意，我只是觉得她当时不应该开着那个男人的跑车过来趾高气扬的宣布我被甩了。她可以发条短信告诉我，我不会纠缠她的。”

　　“所以，你的女朋友是个拜金女？”王拓很直接的问道。

　　“也许是吧。我觉得女孩子追求虚荣是很正常的，二十来岁谁不想漂漂亮亮吸引众人瞩目？但前提是别伤害人。而且男孩子在二十来岁的时候一无所有是非常正常的，谁也不能判定他们以后不会辉煌腾达，不是有句老话叫，莫欺少年穷吗？所以，我希望女孩子们能够给年轻的男孩多一些包容多一点时间，如果你们愿意陪着他们度过那段艰难的岁月，幸福肯定就会在不远处等着你。”杨沫微微一笑，表情有些苦涩：“可惜，我的那个她没有等到我辉煌的那一天。”

　　王拓刚想继续发问，杨沫的手机又响了，还是之前那个电话，是科比布莱恩特打过来。便对王拓摆摆手，然后摁下了接听键。

　　“你在几楼？我到了。”科比布莱恩特的声音钻了过来。

　　“十七楼，1709号房间。”

　　“好，我马上到。”说完这话，科比就挂了电话。

　　杨沫刚刚将手机放下，王拓就追问道：“是科比过来了吗？”

　　“嗯。”杨沫点点头。

　　王拓顿时就充满了期待，手里的单反也迅速调节开。


第一七四章 这个坏小子

　　约莫过了一分钟左右，叮咚，叮咚！

　　门铃声响起，杨沫便让王拓过去开门，王拓赶紧跑过去打开门。门一开，身着运动装的科比布莱恩特就捧着一个装的满满当当的黑色袋子走了进来，一进来就将一袋子的签名照往杨沫身前的桌子上一放：“囔，这是一千张签名照，我们现在再去比一局，这一次我先投。”

　　科比布莱恩特开口就是比赛，而且还一脸严肃，非常较真的样子。

　　杨沫有些没反应过来，虽然他知道这家伙是个胜利偏执狂，他输了一次肯定会想方设法的再赢回去。

　　但是杨沫却不打算满足他这个要求，只见他耸耸肩膀，淡淡说道：“一千张签名照对我来说已经够了，我不需要再拥有另外的一千张，我可不是一个贪得无厌的人。”

　　科比见杨沫拒绝自己的挑战，连忙说道：“我们可以玩的别的。你这么回避与我的对决，难道是因为你害怕我了？”

　　“你用不着来激我，我才不会上你的当。”杨沫根本就不受他的激将法，随他怎么说。

　　科比布莱恩特见杨沫非常坚决的不愿去单挑，咬咬牙，只能退而求其次：“那就让我见识见识迈克尔乔丹教给你的背身单打，看到底是我的厉害还是你的厉害。”

　　“那肯定是我的厉害。”杨沫呵呵一笑，得意的说道：“我这可是亲传的，你却是看录影带学的。我的是珍藏版本，而你是山寨货。”

　　“你是说的这么厉害，那就跟我去试试吧。”科比布莱恩特也不跟杨沫废话，拉着杨沫的手就要去练。

　　对于篮球，科比布莱恩特真的是已经到了痴迷的程度，今天看他这个架势，是非得让杨沫陪他去玩玩不可了。

　　但是，杨沫晚上还有个派对，怕耽误了时间。他赶紧拿王拓做挡箭牌：“我正在接受他的专访，我真的不能去，没时间。”

　　杨沫搬出王拓，可王拓这家伙却是铁杆的科蜜，还没等科比说话，他就已经主动变节了，用英语对科比布莱恩特说道：“其实采访的差不多了，我也可以跟你们一起去训练馆，我正好想拍一拍关于训练馆的画面。”

　　王拓这么乖巧的做了妥协，科比布莱恩特立即微笑着拍了拍他的肩膀：“很好，今天我可以破例带你去我的私人训练馆。”

　　王拓被偶像一拍肩膀，还赞赏了两句，顿时就心花怒放脚步都有些发软，但与此同时他还是没有忘记他作为一名记者的职业素养，他眼巴巴的看了科比两眼，道：“那我可以为您也做一个专访吗？”

　　“如果有时间，当然可以。”科比布莱恩特答应了下来。

　　见科比答应给自己专访，王拓毫不犹豫立即拉着杨沫的手：“杨沫，走吧，我们去球馆做专访！”

　　杨沫被他这么一拉，恨不得立即掐死这货。拿他出来挡人，他倒好，非但不帮忙，反而回过头来帮着别人绑住自己，伙计，我们可是同胞欸！

　　可对科蜜王拓来说，天大地大，偶像最大，别说是同胞了，就是他同胞兄弟，他都会坚决出卖拿去讨科比的欢心。

　　“现在没有理由了吧？杨！”科比布莱恩特做了个请的手势。

　　没办法，杨沫只能硬着头皮往前走，走了两步又回过头来对陆雪漫用中文说道：“你不打算留着我吗？”

　　杨沫把陆雪漫当成了最后的稻草，可陆雪漫却坚决的将杨沫踩进了泥坑，她用英文回答道：“我这也没其他什么事了，你去忙吧！”

　　完了，这下是真的绝了所有理由了。

　　杨沫无奈的叹一口气，跟着科比就往外走去。

　　下了楼，带着王拓上了科比开过来的休旅车，然后直奔球馆而去。

　　来到球馆，科比布莱恩特立即向杨沫说道：“先让我来试试迈克尔教你的背身单打吧。”

　　杨沫闻言，果断拒绝，道：“再让你见识乔丹绝技之前，你得告诉我后仰跳投的节奏。我现在最苦恼的就是这个。”

　　“告诉你也没用，每个人的投篮节奏都是不同的，只有自己摸索找寻出来的东西才是最适合自己的。”科比布莱恩特非常认真的指点杨沫道。

　　杨沫却很冥顽不灵的说道：“我就想学学你怎么转身后仰投篮。”因为他现在最大的问题就是后仰跳投蓝的命中率，他其实想从科比这儿得到的是怎么中距离投篮。问所谓的节奏不过是虚晃一枪。毕竟直接问人家怎么投篮，人家不一定告诉你呀。

　　“囔。”科比布莱恩特见杨沫这么坚持，便走过去靠在杨沫身上，说道：“这个中轴脚，这样转身，起跳，腰部发力，手指柔和的将球投出，手腕稍微压一下……”

　　科比说到手腕压一下，杨沫立即问道：“怎么压？”

　　“囔，就这样。”科比并没有察觉杨沫偷师的意思，仔细的讲解道：“压手腕的幅度应该是和你后仰的幅度相配合的，你后仰幅度越大，手腕也要压的越厉害。而且最好是往内侧压，这样准确度会高很多。”

　　说着，他就转身来了一个……唰！果然投出去的弧线非常漂亮。

　　杨沫看了看，若有所思，连忙也依样画葫芦来了一个……嘭！虽然打铁，但杨沫似乎已经摸到了某个诀窍。

　　赶紧又练了好几个，练到第三个的时候，终于投进去了，弧线非常漂亮，还是个空心入网。

　　这时，单纯的科比终于明白了什么，他一拍杨沫的肩膀，道：“你这个坏小子，原来你是想学我怎么投篮，而不是节奏。”

　　杨沫被科比戳破小阴谋，不由嘿嘿笑了两声，略显尴尬的说道：“这样吧，我也教你怎么抢篮板，行吧？”

　　“去你的，我是得分后卫。”科比布莱恩特没好气的说道，说完又说道：“不过，你要是陪我练一百个背身单打，我或许可以原谅你。”

　　“一百个？”


第一七五章 权杖交接

　　杨沫还在那儿惊呼，王拓已经跑过来兴奋的嚷嚷道：“太好了，我来给你们发球。”

　　看他一脸激动的样子，杨沫忍不住白了他一眼，心道，亲，你这是在幸灾乐祸吗？

　　“一百个可以，但必须是你防守我五十个，我防守你五十个。”杨沫很认真的讨价还价道。

　　“没问题。”科比布莱恩特点点头，然后两人就开始了你来我往的对决。

　　由于杨沫防守的时候没有用变态的力量去阻止他接球，而是等他接球卡好位置之后才开始防守，所以刚开始的时候科比布莱恩特简直是想怎么进就怎么进。前面二十球，杨沫完全被打成了傻逼，但后面逐渐摸清科比布莱恩特的进攻节奏之后，开始慢慢的能制造困难了，最后面十个球，科比只进了四个。还都是特别勉强。

　　让科比布莱恩特休息了一会儿，由杨沫主导进攻。

　　由于杨沫这次对决只想更好的磨练技术，所以并没有将全部力量释放出来，而是用技术来获得进球。

　　杨沫放着最大的优势不用，当然是自取其辱了。科比布莱恩特好歹是最佳防守一阵的球员，他的单防在后卫中算是顶级的了。所以，前面二十球，杨沫一个都没进，不是被封盖就是投篮非常离谱的离开篮筐。但是等到杨沫摸清楚科比的防守节奏后，渐渐地能够运用脚步获得了一些主导优势，再加上转身投篮越来越有心得，所以渐渐地也能投进篮球，最后十个球，杨沫居然进了五个。

　　两个小时后，终于打完了一百球，两个人都汗流浃背，顺势就躺在了地板上，气喘吁吁，累得跟条狗似的。

　　而旁边观战的王拓却兴奋不已，他刚刚已经拍了不下百张照片。现在两个球星躺下来休息，他赶紧跑过来蹲在旁边问道：“杨沫，你觉得跟科比布莱恩特单挑最大的收获是什么？”

　　“累。”杨沫没好气的回答道。

　　累？王拓想了想，认真的继续问道：“是身体累还是心里累？”

　　“身心俱疲。你问科比吧，让我休息一下。”杨沫嘀咕一声，翻过身去，不再接受他的访问。

　　“科比，你觉得杨这个新秀怎么样？他能给你制造一点困难吗？”王拓转而向科比发问道。

　　“你没看我都累成这个样子了吗？”科比布莱恩特没好气的回答道：“幸好他是内线球员，他要是外线球员，所有的得分手都会遭殃的。他跟勒布朗詹姆斯一样，身体素质太好了。而且他的单防比勒布朗还要强。”

　　“可是，刚刚你明明全面占据上风啊？”王拓不解的问道。

　　“那是因为他没有使出全力。他要是使出全力，我的进球会更加艰难，而他的进攻却会更加容易。”科比布莱恩特毫不掩饰他对杨沫的赞赏：“虽然他偷走了我的中距离后仰跳投技术，但不得不承认他的学习天赋非常高，他很快就能把那个技术投入实战了，而且效果还不错。我摸索了十多年，他两个半小时就学会了，太不可思议了。”

　　“那你觉得他将来能不能成为一名全明星球员？”王拓继续问道。

　　“这还要说吗？说不定今年他就能在东部占据一个席位。”科比理所当然的说道：“这家伙现在不但有乔丹的背身技术，雷吉的三分技术还有我的中投，再加上他本身的天赋，进全明星阵容一点问题都没有。”

　　“这么看好杨沫？”王拓引诱性的问道，他渴望从科比这儿得到赞词，然后写到他的文章里，这样就会显得文章很有档次。

　　“当然。”科比布莱恩特很认真的夸奖道：“这小子现在唯一的问题就是持球能力不好强，不然他绝对可以成为二号位到五号位通吃的超级全能球员。”

　　“这么强？”

　　“不然你觉得乔丹为什么把他的成名绝技教给他？”科比有些酸酸的说道，乔丹对他都没这么好，他还是他最正宗的接班人呢。

　　“额……那后天就是湖人与热火的比赛，你难道不担心今天跟他的单挑可能会影响后天的结果吗？”王拓又接着问道。

　　“当然不担心，单挑跟比赛是两回事，比赛可以叫挡拆，可以到处跑位，而单挑不可以。这涉及球队整体实力以及战术体系的问题，太复杂了。不过可以确定的是，湖人肯定能获胜。没有德怀恩的韦德就是一只没有牙齿的小老虎，吃不了人的。”科比布莱恩特非常有自信的说道。

　　这时，一直没理睬这边的杨沫转过身来，很强势的纠正了科比布莱恩特的话语：“老虎就算没有牙齿也能扑杀老迈的湖人。”

　　“呵呵。”科比布莱恩特见杨沫跟自己较劲，不由笑了两声：“现在这么嚣张，别到时候输得尿裤子。”

　　“你自己先系好尿不湿再说吧。”杨沫的嘴巴向来不饶人，旁边的王拓听了却是赶紧记下，他脑袋里已经在酝酿一篇精彩的文章，名字他都想好了：权杖的交接，科比之后是杨沫。

　　这名字说实话真的是有些太夸张了，不过比起国内门户网站那些标题，已经算收敛的了。门户网站那些标题，动不动就是狂砍，怒砍，什么当世第一人。把杨沫吹成了天上地下唯我独尊的篮坛第一人。也不知道他们是在真心夸赞，还是在高级黑。

　　如果说杨沫的表现勉强还能算是对得起那些逆天的标题，那么另外一名中国球员易建联就显得有些差强人意了，但那些小编辑们还是往死里吹，垃圾时间上场拿下五个篮板，都能写成怒砍五篮板率领篮网扭转乾坤痛扁对手。也就是因为这些标题，无辜的易建联被网友们调侃成了易帝，各种段子层出不穷，真心是黑出翔了。

　　杨沫躺了一会儿，刚缓过气来，刘伊菲的电话打了过来，她告诉杨沫派对已经开始了，问他过不过去。杨沫当然说过去，挂完电话赶紧去洗了个澡，然后让科比送他过去。科比才懒得当司机送杨沫，直接扔给他一个车钥匙，让他自己开车过去。

　　杨沫接过车钥匙说声谢谢，迅速往外走去。王拓怕到时候科比不送他回去，自己得走路走回市区，赶紧也爬上了杨沫的车。


第一七六章 kiss赌约

　　杨沫开车往刘伊菲处赶的时候，副驾驶座的王拓忍不住问杨沫：“杨沫，你跟科比特别熟吗？我怎么感觉你对他好像不是特别敬重。可他却还是这么看好你？还拿车给你。”

　　“我跟他都是篮球运动员，为什么用敬重这个词呢？他又没退役。”杨沫略微有些不客气的说道：“NBA可不是一个讲究人情世故的地方，在这边，说话得凭实力。如果不是我战胜过他一次，他根本不会把我这个菜鸟放在眼里。如果不是乔丹教了我背身单打，他也不会跟我切磋。所以，我跟他的交流是对等的。没有什么敬重不敬重的问题。”

　　“呵呵。”王拓尴尬的笑了两声，道：“跟国内不太一样哈。”

　　王拓不提国内还好，一提国内就让杨沫想起当初给金鼎队打球的那帮国家队大佬来，不由吐槽了一句：“国内有些老球员真的是特别离谱，恨不得每个年轻球员都跪舔他，老拿所谓的资历压人，我看国内某些俱乐部的老球员迟早成为阻碍新人上位的毒瘤，没能力还不恋栈，占着茅坑不拉屎，多少潜力新人会被他们消磨掉锐气，泯然众人。”

　　“哎！”聊到国内职业篮坛，王拓也叹了口气，他以前是跑国内CBA的记者，内幕消息知道一箩筐，都是些见不得人的东西：“要是国内大力发展校园篮球，俱乐部能够跟地方体育局分开，完全市场化操作，我们每年能出的篮球苗子会多很多，至少不会像现在这样青黄不接。”

　　“嗨，管这些屁事干嘛。你在哪儿下？”杨沫叹一口气，换了个话题。

　　“前面那个路口。”

　　杨沫将车开到前面路口停下后，与他挥挥手告别：“那行，你慢走，有机会再聊。”

　　“好嘞，那您先忙着。”王拓连忙点头，能够跟杨沫打好关系，他自然是欢喜之至。毕竟他们这些当篮球记者的，离不开篮球明星。

　　王拓下车后，杨沫一踩油门就疾驰而去了。很快就来到了刘伊菲家，她家虽然没有杨沫在迈阿密的房子那么大气，但也有院子也有花园，一应俱全。

　　杨沫走进大厅，刘伊菲的那帮朋友们居然齐声大喊：操！

　　杨沫忍不住有点囧，望向刘伊菲，刘伊菲却是哈哈大笑，笑的没心没肺。

　　好在杨沫这人开得起玩笑，很快就跟他们打成一片。

　　热热闹闹的派对之后，一屋子人开始怂恿杨沫唱歌，还非得听杨沫唱中文歌。这帮老外因为一个操字喜欢上了中国文化，还真是尿性。

　　最后，杨沫非常应景的唱了一首龙的传人，末了还不忘教他们唱，一帮连中国话都不会说的老外唱龙的传人，画面别提有多搞笑了，笑的刘伊菲前仰后合，她好多年没这么快乐过了。

　　闹腾了一会儿，这帮二逼突然开始八卦杨沫与刘伊菲的关系。在他们的八卦之下，杨沫跟解释都没用，反正他们就是认定他俩是一对，最后居然还齐声高喊：kiss！kiss！kiss！

　　对于这种强行配对的行为，杨沫……也不是特别反感，他微微有些不好意思后，突然伸手捧住刘伊菲的脸就在她额头上亲吻了一下，然后没好气的说道：“够了吗？”

　　“不够！”所有人齐声呐喊，一定说要亲嘴才行。

　　杨沫于是又捧着满脸绯红的刘伊菲亲了一下她的嘴巴，刚亲完，所有人都大笑起来。然后又有人举起一块牌子：伊菲，你输了！

　　杨沫看到这幕才恍然大悟，原来自己居然被耍了？刚开始他有点不高兴，但随后想想自己也没损失什么，反而亲了梦中情人两下，这可是当年他做梦都梦不到的大美事啊！

　　而在所有人的起哄声中，脸红耳赤的刘伊菲站了起来，走到杨沫身边，然后闭着眼睛亲了下去……啵！

　　当刘伊菲柔软的嘴唇出现在杨沫的嘴边，杨沫几乎快要忍不住伸舌头了，可就在这时，刘伊菲已经迅速的挪开。然后回过头，对起哄的人说道：“好啦老辣，我输了，你们赢了。”

　　“你们现在都彼此亲吻过对方了，干脆真的在一起算了。”突然有人这么提议道。

　　杨沫听了，装作没听见，反正只要刘伊菲同意，他肯定没意见。而刘伊菲则红着脸对那人说一句：“就别捣乱了，我今天就不该跟你们开这种玩笑的。”

　　“是你自己非要说中国男人保守内敛的。”那人笑着回答道。

　　“诶，对了，到底怎么回事呀？”一直被蒙在鼓励的杨沫听他们没头没尾的对话，忍不住加入进去，开口追问道。

　　这时，那人对杨沫解释道：“菲菲在跟我们讨论美国男人与中国男人的区别，她说中国男人内敛保守，从来不会在公众场合亲吻女生的。后来我们就跟她打了个赌，结果你自己也知道了，你亲吻了她，然后作为惩罚，她又亲吻了你。”

　　“原来是这么回事！”杨沫摸了摸自己还留有香味的嘴唇，微微回味了一下，这么说来这两个吻就算是白赚的了？

　　杨沫下意识的望向刘伊菲，感觉她的脸红的都快要透出血来。便走到她身边，小声的用中文说了句：“你没事吧？”

　　“我没事。”刘伊菲小声的说了句，过了一会儿，又问了句：“你女朋友不会吃醋吧？”

　　女朋友？

　　杨沫心里默默嘀咕了两遍，揣摩了一下刘伊菲的意思，然后故意装糊涂的说道：“什么呀？什么醋啊？你喝点水不？我看你脸都红透了。”


第一七七章 球鞋赞助

　　刘伊菲也不知道杨沫是真没听见还是假装听见，但是她也不好意思再问第二遍了，她顺势指了指前面的水杯：“你帮我倒一点水吧。”

　　杨沫闻言，立即前去倒了一杯水过来。

　　晚上，又闹腾了一会儿，便全部回家了，杨沫也回了陆雪漫给他开的房间。

　　隔天杨沫起来刚洗漱完毕，陆雪漫就赶了过来，然后非常正经的与杨沫聊起了球鞋赞助的事情。跟陆雪漫聊天是一件非常爽快的事情，她从不套话，直接进入了主题：“关于球鞋赞助的事情，到目前为止我收到了四份合同，也大概摸清楚了对方最高能承受的价格。耐克给的三千万美金五年。阿迪稍微贵一点，三千五百万五年。乔丹还没谈，迈克尔乔丹要我给他报个价，我估计以他对你的喜爱，四千万是可以达到的。另外还有一家国内企业，他们的价格最低，还要求最高，所以，我决定不理会他们。”

　　“国内企业给我的价格最低？”杨沫有些没反应过来，在他印象中国内企业给外国球星的合同都特别高，哪怕对方都已经过气了。

　　“对啊，气死我了。我从来没见过那种经理，你跟他谈市场，他跟你谈感情。你跟谈商业价值，他跟你谈同胞感情，你谈什么，他最后都能扯到同胞感情。那副样子我是不想跟他们打交道了。他们给那些过气球星的合同倒是大方的很，宁与外贼不与家奴的嘴脸真叫人恶心。”陆雪漫很不高兴的说道。

　　“那就别理会他们。”杨沫摇摇头，接着说道：“要不，你看这样，能不能把底薪稍微弄低一些，但是我每获得一些荣誉，他们就得给我加钱。比如最佳新秀，比如入选全明星，比如打入季后赛，比如获得周最佳等等……这样，他们也不亏，我也不吃亏。”

　　“嗯。”陆雪漫点点头，然后又说了一件事：“在跟这些球鞋代表方的谈判中，我发现他们更加倾向于外线球星，因为内线球员的签名鞋很难卖掉，无论是沙克奥尼尔还是姚明。所以，如果可以，你应该尝试着往外线发展。”

　　“我会的。”杨沫点点头：“那你先去谈着，如果条件不行就继续等待，等到我完全打出身价，不怕他们不给我顶级待遇。当然，最好能够按照我给你的建议去谈，尽量让他们在奖励加成上付出更多薪水。”

　　“你就这么对自己有信心？”

　　“当然。”杨沫耸耸肩膀，非常自信的说道。说完又补充了一句：“告诉他们，我会在两年内完成转型，成为一名真正的二号位到五号位通吃的球员。”

　　“两年内？你确定你可以？”陆雪漫特别惊奇的说道，她觉得两年就完成转型实在是太快了。

　　“事实上还可以更快，这只是一个保守的估计。”杨沫无比自信。

　　他起身整理好衣服后，就往斯坦普斯球馆赶去，今天晚上还得跟快船打一场，然后隔天再跟湖人队大战一场。

　　来到球馆，热火队的队友已经在那集结，见到杨沫回去，都没说什么，只有斯波尔斯特拉很不高兴的在抱怨：“杨，你这样太恶劣了。就算是德怀恩也不会因为出席商业活动而延迟归队时间，你总不会比德怀恩还要忙吧？如果每个人都像你这样，那我们这只球队干脆解散算了……”

　　杨沫懒得听他blabla，心中嘀咕大家都还穿着便装，你告诉我哪点延迟了？人家德怀恩彻夜不归的情况还少吗？你丫敢管么？

　　走到一边找到球队工作人员，让他去搞一张场边的球票然后给刘伊菲送过去，毕竟是答应好了的。

　　晚上比赛开始的时候，杨沫的眼睛一直在板凳席找寻，却始终没有发现刘伊菲的踪影，他忍不住有些慌，难道？她真的因为那个而生气了？

　　第二节快结束的时候，她终于姗姗到来了。而此时，热火队已经落后了二十五分。

　　比赛之所以落后二十五分倒不是因为杨沫分心不给力，杨沫非常拼命的拿下了12分6个篮板。但是其他球员根本不在状态。而且快船队在杨沫的老兄弟埃里克戈登的带领下内外开花，无论是老迈的巴郎戴维斯，还是年轻的本戈登，抑或是桑顿，克里斯卡曼，马库里坎比，他们都是予取予求。

　　除了杨沫这一点，热火队其他四个位置全部被完爆。

　　这还怎么打？

　　快船队虽然战绩不佳，但球员配备比热火队齐整多了。至少控球后卫是控球后卫，得分后卫是得分后卫，五个位置都有人。热火这边呢？老幼病残！再加上士气不振，还玩个蛋呀？

　　回更衣室的时候，杨沫不停的鼓励大家，不停的提升大家的士气。球员们的精神状态好不容易好一些，结果斯波尔斯特拉来了一句：“你如果能够朝夕跟队友们在一起，你们在场上的默契会好很多。”

　　杨沫被这句话气得半死，这是主教练应该说的话吗？队友打的跟狗屎一样最后还能怪罪到杨沫一晚上没跟队友们睡？你当杨沫是在带小孩吗？

　　杨沫特别不爽，但心想着自己的确是昨晚没回去，就没顶他的话。

　　但是，士气也因为斯波尔斯特拉这句话搞得继续沉沦。

　　下半场比赛，杨沫试图用助攻把球队的战斗力连接起来，可惜，他们还是投不进球。最后，杨沫不得不接管比赛，不停的用中距离转身背身单打将篮球一个一个的扔进篮筐。

　　杨沫一个人的力量始终有限，他终究不是科比布莱恩特，不是艾伦艾弗森，可以靠着一个人的狂飙带走胜利。

　　不过，通过两节比赛的淬炼，杨沫的背身单打技术是越来越挥洒自如了。

　　最终，比赛以88：102输掉。杨沫砍下28分12个篮板。依然是全明星级别的数据，虽然命中率差了点，只有27投11中，但那也是因为演练背身单打而导致的后果，至少杨沫最后的三个球全部命中了。

　　比赛结束后，许多热火球员说说笑笑的走回更衣室，只有杨沫在内的少数三四个人脸色不爽，显然大部分人都已经接受了球队失败的事实，或许在他们心中，他们自己都认为自己是鱼腩了。


第一七八章 绝地反击

　　回到更衣室，斯波尔斯特拉拍着手掌将球员们全部召集在了一起。然后非常愤怒的说道：“你们今晚打得就是狗屎，防守是狗屎，进攻也是狗屎。我几乎无法想象你们居然会是NBA球队的球员，我可以随便从NBDL甚至是菲律宾联赛寻找五个球员，他们都能打出比你们更好的进攻，更好的防守。”

　　斯波尔斯特拉的怒骂让许多球员低下了头，杨沫也低下了头，他对比赛的失利感到愧疚。

　　“杨，这场比赛的失败你有什么想说的？”斯波尔斯特拉很快就将怒火撒到了杨沫身上，试图将他拉出来进行鞭挞。

　　杨沫闻言，主动站起来走到更衣室中央，非常诚恳的说道：“抱歉，兄弟们，是我让你们失望了。作为球队领袖，我没有带领大家获得胜利，是我的责任。但是，一场比赛不算什么。这也证明不了我们是狗屎，我希望下场比赛我们能够齐心协力，共同拿下湖人，让全世界见识见识我们的力量，让他们知道，我们只不过是打了一个盹而已。”

　　杨沫先是主动承担责任，接着又鼓励球员激励他们的士气，顿时就让队员们的精神面貌提升了许多。

　　而就在这时，斯波尔斯特拉却将全部炮火对准了杨沫：“对，就是你的错误。你先是很没有职业态度的擅自离队，然后又在球场上过多的出手，你的出手达到了全队的五分之二，却只拿了二十八分……”

　　斯波尔斯特拉的话非常的锋利，仿佛要一次将杨沫这个领袖压倒。他想在球队树立起绝对权威，而现在对他来说无疑是最佳的时机，首先球队失利了，其次杨沫首先就承认了责任。这个时候还不发难，更待何时？

　　斯波尔斯特拉觉得时机非常好，堪称天时地利人和。

　　不过，天时地利他的确是占据了上风。最重要的关键因素他却没有得到队员的支持。与杨沫刚刚才内讧完的哈斯勒姆在斯波尔斯特拉大声批判杨沫时，主动站了起来：“教练，这不是杨一个人的责任。他的投篮也都是在我们无法将篮球扔进去的时候投的，而且还基本上是集中在第四节。”

　　哈斯勒姆站出来为杨沫说话，所有队员都惊住了，斯波尔斯特拉也惊住了。杨沫更是极其意外，他有些不可思议的望向哈斯勒姆，心道：这个时候，你不是应该落井下石吗？

　　在所有人都觉得不可思议的时候，哈斯勒姆继续说道：“没错，我以前是不服气杨成为我们的领袖。但是这几场比赛他已经向我们证明他是德怀恩不在时最好的选择。他在场上每一分每一秒都是充满斗志的，他从不放弃，他会为了一个篮板扑出场外，更会为了一个盖帽不顾一切的摔倒……。他这么努力的为这只球队拼搏，我没有理由再去怀疑妒忌他。我希望所有的球员都能够坚定的站在他背后，给他支持，让他带领我们闯出困境。我相信等到德怀恩回来，我们这支球队会充满战斗力，我们将会再次踏入季后赛，甚至走的更远。而现在，我们要做的就是团结在杨的身后，拿下所有能够拿下的胜利！”

　　哈斯勒姆慷慨激昂的说完这段话，更衣室里居然响起了掌声，而且是每个球员都在鼓掌。

　　这一刻，热火队球员之间的隔阂终于完全消除，杨沫也终于得到了所有人的信任。

　　“谢谢，谢谢。”杨沫非常感动的对鼓掌的队友鞠躬了两个躬，然后握紧拳头非常激动的嚷道：“也许我们现在的人员配备并不齐整，也许我们还存在着这样那样的缺陷。但是？我们真的不能获得胜利吗？我相信我们每一个人在进入NBA之前都是天之骄子，既然我们的过去那么辉煌，那么为什么我们现在要这么沉沦呢？我希望大家都能拿出以前的气势，告诉全世界，我们不是鱼腩，我们能战胜任何人。我相信我们能赢得每一场胜利，你们呢？”

　　在杨沫的鼓动下，每一个球员都不自然的想起了从前一呼百应的场面，诚如杨沫所说，每一个能进入NBA的人以前都是天之骄子。杨沫现在的话无疑激发了他们年轻时鲜衣怒马的轻狂，没有人甘愿当一条躺在臭水沟里的咸鱼，杨沫的话触动了他们的曾经，他们的野心他们的猖狂正在苏醒。

　　“现在，大声告诉我：yes！we can！”杨沫近乎咆哮的吼道。

　　在杨沫激动的情绪作用下，他们的野心瞬间被勾动出来，一个个齐声高喊：“Yes！we can！”

　　看着队友们一个个战意昂扬，杨沫狠狠地一挥手，吼道：“明晚，我们能拿下胜利吗？”

　　“Yes！we can！”

　　所有人扯着嗓子咆哮。

　　这一刻，气势如虹！

　　站在旁边的教练组成员见到这场面，忍不住也跟着激动。这一刻，让他们重回热火夺冠的06年，当年球队也是这么嚣张，气势如虹。

　　终于……终于要找回总冠军的荣光了吗？

　　他们摸了摸眼眶，竟然湿湿的。

　　看着手底下的队员们在杨沫的带领下竟然爆发出了滔天的气势，斯波尔斯特拉心里忍不住有些绝望。看这个样子，杨沫的核心位置已经牢牢确定了，即便是德怀恩回来，球员都会依然服他。

　　他怎么都没想到自己手握天时地利到头来居然没有扳倒他，反而让他绝地反击，一举确立绝对核心位置。他现在真的越来越看不透杨沫了，为什么他总是能够在最危机也是别人认为他死定了的时候力挽狂澜？他身上真的有什么魔力吗？

　　在斯波尔斯特拉绝望失落的时候，杨沫的手机响了，叮铃铃叮铃铃，杨沫跑去拿起一看，是刘伊菲打过来的。


第一七九章 放肆闪烁

　　杨沫的心下意识的紧张了一下，好像有什么事情要发生似的。连忙摁下接听键，果然，电话那头迅速传来了刘伊菲颤抖焦急的声音：“杨沫，快来救我，我在停车场，有两个流氓……”

　　刘伊菲的话还没说完，杨沫就已经狂奔了出去。

　　不一会儿，杨沫就跑到了斯坦普斯的底下停车场，找寻一会儿，听见前方有哐哐哐的砸东西声，紧接着是刘伊菲的尖叫声。

　　杨沫循着声音迅速跑了过去。发现两个打扮的流里流气的白人男子正跳在刘伊菲的车上不停的踹车顶，踹的砰砰作响，而车内的刘伊菲也是惊叫不已。

　　杨沫见此，赶紧从背后冲过去，一手拉住一只脚，狠狠地往下面一扯……嘭！当下两人就被扯到了地上。扯到地上后，杨沫半句废话不说，抡起拳头就往死里揍……嘭嘭嘭嘭！

　　没打几下，这两人就被打的满身是血，脑袋也肿的跟个猪头似的，嘴里哼哼唧唧不停惨叫。

　　这时，刘伊菲开门走了下来，一下车就紧紧环抱住杨沫，眼泪不停的流，身体也止不住的发抖，这明显是被吓坏了。

　　杨沫见此，又狠狠地踹了这家伙两脚。

　　“好了，没事了，有我在呢。”杨沫轻轻的拍着刘伊菲的后背，温柔的安慰着。

　　刘伊菲听杨沫这么说，颤抖的身体稍稍平复了一些。

　　等到刘伊菲身体不再抖动后，杨沫才开口问道：“这是怎么回事？你报警了没有？”

　　“报警了，警察马上就会过来。”刘伊菲小声说道，话刚说完，警车就呜呜的过来了。过来简单的了解了一下情况，就去管理室查看录像，在查看了停车场的录像后，跟刘伊菲以及杨沫做了个笔录，连警察局都没去，就直接将两名飞车党带走了。离开的时候还不忘对杨沫比出大拇指：杨，你的中国功夫果然厉害，下场比赛可别揍我们的湖人球员喔。

　　对此，杨沫笑着回了句：“不揍他们，只是会拿走胜利。”

　　然后对仍然处于惊吓之中的刘伊菲说道：“我送你回去吧。”

　　“好。”刘伊菲点点头，自动钻进了副驾驶座。

　　杨沫连忙拿出手机打了个电话给比斯利，让他帮自己提包回酒店，并告诉他今晚会晚点回去，突然遇到了点事故。

　　跟比斯利说完后，就坐上驾驶座，启动车子往刘伊菲家赶去。在前往刘伊菲家的路途中，杨沫非常不好意思的对惊魂未定的她说道：“对不起啊，我今天不该让你一个人过来的。如果你不过来，也不会发生这种事情了。”

　　“没事，这跟你没关系。”刘伊菲微微牵扯了一下嘴角，露出一个笑容，意思是让杨沫别自责。

　　刘伊菲越这样，杨沫就越不好意思。一个弱女子莫名其妙的遇见飞车党勒索敲诈的事情，能不惊吓吗？

　　但杨沫此事也不知道该说什么，只是默默地将车开到她家，然后扶着她回到了房间。给她冲了杯热茶压惊后，杨沫刚想离开，刘伊菲拉住了杨沫的手：“今天晚上你能不能不离开，我有点害怕。”

　　刘伊菲说的很小声，还非常不好意思。杨沫听了莫名的有些心疼，柔声说道：“好，我今晚就不回去了。你进去睡觉吧，我在外面守着你。”

　　“嗯，谢谢你。”刘伊菲微微笑了下，然后走进了房间。

　　杨沫将沙发拼接了一下，躺在上面，给比斯利发了条短信，让他帮忙向斯波尔斯特拉请个假顺便代自己向队友们道个歉。今晚杨沫准备就这么躺在沙发上对付一晚上了。

　　杨沫眯了约莫半个小时，半梦半醒之中，里面突然传来刘伊菲的声音：“杨沫，你还在吗？”

　　“嗯，还在。”杨沫迷迷糊糊的回答了一句。

　　“我还是有点害怕，你能不能……进来？”刘伊菲非常不好意思的说道。

　　“额，好。”杨沫也没多想，连忙起身往里面走去。走进去，发现刘伊菲斜躺在床上一副受惊过度的样子。顿时就走过去摸了摸她的乱发，很心疼的说道：“好了，不怕了，我陪你睡啊！”

　　说着，就钻进了被子里，然后轻轻的将她搂着。

　　这一刻，他心里真的什么都没想，半点其他思想都没有，只是想着给她安全感，让她安稳的入眠。

　　杨沫心无杂念，刘伊菲也没有紧张的躲避，她反而觉得躺在杨沫怀里很舒服很有安全感，她也没有其他多余的想法。

　　两人这么搂着很快就进入了梦乡。由于被杨沫温柔的搂着，刘伊菲也没有再出现惊吓的思维，安安稳稳的一直睡到了天亮。

　　快天亮的时候，刘伊菲习惯性的醒来了。这时，她才终于发觉了不对劲：自己竟然被杨沫搂着睡了一个晚上。

　　她忍不住慌乱了，刚想将杨沫推开，又发现杨沫睡得特别安详，便不忍打扰他，只是小心翼翼的挪动着身子，试图下床！

　　而就在她挪动身子的时候，手掌很不巧的碰到了一个东西，一根坚硬而又竖立的棍子。

　　她刚摸到的时候还很奇怪，心想着床上怎么会多了根婴儿手臂粗的棍子呢？于是特意伸手捏了一下，当棍子上温热的气息传来，她突然想起这是什么东西了，顿时羞的满脸通红。

　　而在她羞得满脸通红的时候，杨沫胸口的六芒星一时之间光芒莹莹，在衣服遮蔽下放肆闪烁。好像刘伊菲刚刚的触动无意间启动了某个开关一样。

　　六芒星放肆闪烁一阵，杨沫整个身体突然好像被电打了一下，猛地一抽，刘伊菲还没明白怎么回事，杨沫就凑了上去，厚厚的嘴唇遮盖住了她的嘴……


第一八零章 今晚打老虎

　　刘伊菲突然被杨沫深情一吻，刚开始还有些抵抗但随着杨沫身上的雄性气息将她全身心的占据，她不由自主的就沉迷了。下意识的发出一声舒服的呻吟，紧接着居然伸出舌头与之交织缠绕。

　　刘伊菲由被动陷入主动，杨沫更是从主动变得更加主动，亲吻过后就去撕扯衣物，不一会儿两人就赤诚相待，一阵磨蹭之后，杨沫直接挺入，瞬间房间就响起了一个愉悦舒爽而又满足到了极致的声音，太饱满的充实感了，太爽了！

　　初入就爽到了巅峰，一阵阵松动，更是将巅峰再次拔高，拔高到了一个又一个的巅峰状态！

　　就这样，满屋春色。就这样，他们共赴云雨巫山之巅。

　　杨沫超强战斗力从来不会在任何一个女伴身上折戟，这一个当然也不能有意外，杨沫弄了四十多分钟，直到她筋疲力尽浑身酥软如春泥杨沫才停止捣洞，然后躺倒一边。

　　刚刚大力呼吸两口，灵魂就瞬间被抽离，随即就置身到了一个乳白色的空间：叮咚，恭喜宿主开启特别S级训练任务。

　　紧接着杨沫就来到了一个苍茫辽阔的篮球场，这个篮球场比十个足球场还要大，密密麻麻布满了光状态人体，这些人体不停的挥舞着手臂。与此同时，杨沫的耳畔传来一句话：带球突破所有人的障碍！

　　嗯？

　　杨沫先是一楞，随即又赶紧冲了上去。

　　杨沫以为这一次会像上次那个训练任务那么简单，可是一冲进去，被那个光形态人体撞到后，冥冥之中立即就有一个皮鞭狠狠地抽了他一下……啪！

　　当下疼的杨沫眼泪直流，忍不住骂道：“我操！居然来真的？”

　　可他怎么骂也得不到回应，现在他只有一个选择那就是硬着头皮往前冲，这么多人，一人抽一鞭子，万一被抽死在这儿可就不好了。

　　杨沫不停的向前，一路上不停的闪躲，不停的做出变向动作，不停的转身，也不知道过了多久，反正就是一只在那冲。刚开始的时候鞭子挨了一下又一下，后来渐渐的减少了。到了最后十几分钟，居然一下都没有挨。

　　可当他刚刚过完数之不尽的光状态人体，眼前居然出现了三个一模一样的人，居然是加里佩顿、以抢断著称的历史级控球后卫。杨沫面对一个加里佩顿都没有信心，更何况是三个？

　　杨沫还在那害怕，三个加里佩顿就气势汹汹的围拢了过来，杨沫不得不使出全身解数与之周旋，时而而转身，时而旋转，时而胯下。好在在这个空间杨沫只要脑袋里有某个动作的想法，就能立即做出来，根本无需练习。在这种意识流的优势之下，杨沫非常艰难的突破了三个加里佩顿，然后上篮得分。

　　当杨沫将篮球放入篮筐……嗡！

　　杨沫脑袋一蒙，传来一个声音，恭喜宿主完成任务，任务奖励，提升宿主持球能力一倍。

　　提升了一倍的运球能力？

　　杨沫刚想到这一点，咻！

　　一道光芒闪烁，杨沫从梦中惊醒。

　　他醒来睁开眼睛，刘伊菲还躺在身边，但是窗户里射进来的阳光却扎的他眼睛都睁不开，于是他轻轻地摇了摇刘伊菲，问道：“伊菲，现在什么时候了？”

　　“下午三点吧！”刘伊菲有些筋疲力尽的说道。

　　“啊？”杨沫顿时就惊叫了一声，比赛是晚上七点进行，现在已经三点了，这里距离斯坦普斯还有一个小时的车程……

　　杨沫想到这儿也懒得再算了，赶紧去卫生间洗刷了一下血迹斑斑的下面，然后给刚刚破瓜无法动弹的刘伊菲弄去了两只水果，接着便对她说道：“伊菲，我得赶紧去球场了，再不去可就要错过比赛了。你现在家好好休息，我晚上再回来看你。你别害怕啊！”

　　“我妈妈再过一会儿就来了，你别担心，好好比赛，帮我赢下这场比赛！”刘伊菲可爱的捏着小拳头为杨沫加油鼓劲。

　　杨沫重重的点了点头，道：“好，今晚我拼了命都要给你拿下胜利，你记得给我加油啊！”

　　“没问题。”刘伊菲呵呵笑道，用东北话说了句：“必须的。”

　　杨沫被她逗得笑了两声，然后凑上去亲了一下脸颊，接着赶紧往斯坦普斯赶。

　　在杨沫往斯坦普斯赶的时候，斯波尔斯特拉正在接受访问，他非常直接的对媒体抱怨道：“我已经连续三个晚上没有看见过杨了，我不知道他究竟在忙些什么。说实话，我对今晚的比赛没有半点信心。”

　　主教练都这么说杨沫了，可想而知那些评论员们是怎么黑杨沫的。由于热火队连续输掉了两场比赛，两场比赛杨沫的命中率都非常糟糕，所以他们更是将‘杨沫毒瘤论’高高宣扬，说的杨沫十恶不赦，好像将他开除，热火队立马就能获得胜利似的。

　　那些评论员们已经判定连续输给小牛快船的热火队将再次折戟在斯坦普斯，湖人队会用一场酣畅淋漓的大屠杀教训来访的热火队。而他们给出的建议是，DNP杨沫，让他坐在板凳席上，或许热火还有能力挽回一点颓势。

　　这些评论员们黑杨沫真的是已经黑到了丧心病狂的程度。杨沫这两场的命中率是差了点，可就算是个瞎子也知道杨沫对这只球队的重要性，他们居然能给出让杨沫DNP的建议，这打算让热火队直接输八十分的节奏吗？

　　好在热火队的队员现在无比团结，哈斯勒姆在斯坦普斯接受采访时说：“我们的领袖是杨，他会带领我们获得胜利，我们无比坚信这一点。”

　　哈斯勒姆这个传说中与杨沫公开撕破脸皮的老球员在媒体前如此力挺杨沫还直接说出杨沫是领袖的言论让所有人都有些惊讶，心道：杨沫究竟给他吃什么迷魂药了？

　　而就在这时，杨沫终于来到了斯坦普斯球馆。

　　当杨沫来到球馆，原本对其他球员进行赛前采访的记者纷纷跑了过来，将话筒对准杨沫，不停的询问问题。

　　杨沫一个问题都没有回答，只是铿锵有力掷地有声的说了一句：“今晚，我们要打死一只大老虎！”


第一八一章 YES，we can！

　　杨沫说完这话，便转身前去练球，记者连忙紧追，不停的求证：“所以，你的意思是今晚你将会率领热火获得胜利吗？”

　　在求证声中，不免夹杂了许多洛杉矶媒体的批评：“迈阿密的小子，别太狂妄了，你们昨天可是连快船都没有战胜，怎么可能赢得了湖人！”

　　杨沫听见这些质疑与批评，停下脚步，回过头来，非常认真的再说了一遍：“今晚，我们就是要打死湖人这只老虎。你们现在可以不相信，但比赛结束后你们会看见结果。大卫在杀死歌利亚之前，也没人认为弱小的他能击败残忍的巨人，但他做到了。而我以及我的兄弟们，也必将湖人斩落马下！”

　　说完，头也不回的大步离开。

　　杨沫走的潇洒，背后却全部是质疑与谩骂。这家伙太嚣张了，这儿可是LA，这儿可是斯坦普斯，这才不是你撒野的地方。

　　他们恶狠狠地想着，将所有的怨念都融入了他们的报道之中，很快他们的怨念就发散开去，不一会儿全世界都听见了杨沫狂妄的声音，全部洛杉矶的球迷都在期待着湖人能够狠狠地屠杀杨沫所率领的鱼腩球队热火，让他们知道什么是总冠军级别的球队，什么是豪门底蕴。

　　对此，杨沫毫不介意。别说是与洛杉矶为敌，就是与世界为敌又如何。想象着一个人对抗整座城市的画面，杨沫的心就会止不住燃烧，孤儿出身的他从小就习惯了一个人孤独的战斗困难。他最大的快乐就是将那些看扁自己的人踩在脚下，然后一个字一个字的问他：“那么、现在、请告诉我，谁才是王？”

　　年少不轻狂还叫年轻人吗？

　　杨沫用张狂放肆证明他的青春，如果事事都得看别人的脸色，那跟狗有什么区别？

　　杨沫跑去练球的时候，发现自己的控球能力的确是强了许多。但是……距离联盟顶级外线球星还是有一段距离，但是在内线球员中，绝对是最牛逼的存在。毕竟他的重心很低，而且手臂那么长，再加上如今身体与技术的跨越式增长，想不在内线球员中拔得头筹都难。

　　杨沫练了一会儿运球，越来越得心应手之后，跑去联系三分……唰！唰！

　　三分也非常柔顺。

　　最后将时间全部花在了中距离的转身跳投上，嘭！嘭！唰！唰！

　　科比的技巧确实非常实用，至少杨沫现在的命中率比之前高了许多，虽然与他的三分球命中率还有一段距离，但是比以前好很多了，至少不会再出现上两场那种糟糕的命中率。

　　杨沫汗流浃背的练了将近三个小时，跟球队一起去吃了点食物后，就回到球馆等待着比赛的开始。比赛开始前十分钟，杨沫还是没忍住继续去场上练了几个投篮。他也紧张，因为话已经放出去，如果不兑现，那就会成为联盟的笑柄。

　　杨沫可不想沦为笑柄，所以他加倍的努力。而此时，斯坦普斯球馆已经开始放球迷进来了，当球迷进场看见杨沫，立即就开始狂嘘起来，各种谩骂也是不绝于耳。他们都看了下午的新闻，得知了杨沫的狂言。他们中很多人之所以会赶过来就是等待着科比教训这小子的。也正因为如此，场外的黄牛好好地挣了一笔。

　　如此说来，杨沫还真不愧是NBA的票房灵药。他去哪儿，哪儿的票房就好。可惜联盟只有三十只球队，不然就搞得好像开了三十二场巡回演唱会似的。

　　对于这些嘘声谩骂，杨沫不做任何回应，他只是在心里默默地积攒着，待会儿比赛的时候在一个一个的还给他们。让这帮嚣张的湖人球迷知道，所谓的豪门就是个屁！所谓的总冠军球队也是个屁，老子要灭你，你就得给老子跪！

　　杨沫练了十来分钟，工作人员过来清场时，回到了板凳席。

　　很快，现场的DJ就卖力的介绍起主队球员来。当即斯坦普斯就爆发出了一波又一波的欢呼，当科比布莱恩特压轴出场时，现场的欢呼声就好像原子弹爆炸一样，轰的一声将杨沫的耳朵都震麻了。

　　接着，湖人DJ开始故意用有气无力的声音介绍热火队的球员，钱莫斯，多雷尔赖特，比斯利，杨沫以及马格洛伊尔依次走上球场，在杨沫上场的时候，湖人球迷给他的嘘声比给科比布莱恩特的欢呼声还要大。如果说恨是更深层次的爱，那么，湖人球迷对杨沫的‘爱’肯定能排进历史前三，前面两个很有可能是迈克尔乔丹以及拉里伯德。

　　热火队五虎上场之后，杨沫迅速将拳头架在中间，其余四人立即将手搭上。杨沫也不做任何动员，直接大吼一声：“我们能不能赢？”

　　“YES！we can！”

　　五个人齐声咆哮，气势一下子就达到了最高点。

　　今晚，不仅是杨沫的正名之战。更是热火所有球员追溯少年荣光的荣耀之战。

　　热火队这边的士气突然就这么燃了，对面的科比忍不住皱了皱眉，他能从热火队所有球员目光中看见杀气！这是他以前从未见过的热火，难道杨沫给他们施加了什么巫术？

　　在科比布莱恩特感到意外的时候，杨沫已经朝着他走了过来，先跟他礼节性的握了握手，然后附在他的耳边轻声说道：“你信不信今晚我将你们引以为傲的内线二人组打的内分泌失调？”

　　“不信！”科比布莱恩特非常坚定的回答道，他相信他的队友。在他看来，加索尔与拜纳姆组合就是当今联盟最强的内线二人组，杨沫不可能将他们击败。

　　从实力上来讲，或许真的是这样的。但是从斗志上来说呢？从热血狠辣方面来比拼呢？

　　“你会失望的。”杨沫淡淡一笑，眼睛冷厉的往斜对面一扫，加索尔收到这个目光，瞬间躲避开与之对视的眼睛，心里有些发毛：这家伙是在干嘛？要杀人吗？


第一八二章 你们爽吗？

　　加索尔从来不是一个强硬的球员，上个赛季的总决赛他就已经用自己拙劣的表现证明了这一点。常规赛挥洒自如的他在遇见强硬KG时就好像小孩子一样无助，差点没在球场上崩溃大哭了。

　　而杨沫正是看清了这一点，所以才决定从他这儿打开突破口，用强硬的力量将他打崩溃。这样一来，三角进攻的发起点就少了一环，而且是至关重要的一环。

　　很快，主裁判就站到中线组织发球了，随着他一声哨响，篮球被他抛到空中。

　　马格诺伊尔努力的踮起脚尖，然后眼睁睁的看着高高跳起的小鲨鱼拜纳姆将篮球拨走。没办法，年龄以及身体素质的差异实在是太大了。

　　但是，拜纳姆虽然拨到了篮球，但是湖人队并没有因此而获得球权，因为杨沫已经如离弦之箭一般快速的窜出，以迅雷不及掩耳之势抢在老迈的费舍尔前面将篮球抄走，然后如风一般朝着前场狂奔，费舍尔连杨沫的球裤都抓不到，哪里跟得上杨沫的脚步。

　　费舍尔跟不上，其余的人也跟不上。幸好他们的小前锋阿里扎早早的跑到了半场驻防。

　　当阿里扎看着杨沫疾驰而来，立即放下重心准备给杨沫一个干净利落的抄截。

　　他对自己的防守非常有信心，同时也对杨沫的运球技术完全不放在眼里。

　　所以当杨沫快要冲到他身边的时候，他居然自大的做出了向前直接抢断的策略。当他重心向前做出抢断动作，高速运动中的杨沫突然向左边一个变向，阿里扎非常惊讶，身体也赶紧偏转过去。

　　而就在他重心偏转过去的当下，杨沫猛地又一个向右变向……啪！

　　当杨沫这个迅疾无比的crossover完成的当下，阿里扎脚踝打结一屁股跌坐在了地上。这个球他太自大，太低估杨沫的运球能力了，所以他居然主动抢断而且还没有将重心完全放下，在脚踝来回旋转并打结的状态下，没有扭伤韧带就已经算上天保佑了。毕竟杨沫可是在超高速的情况下完成了crossover！

　　当阿里扎一屁股跌坐在地上，等着看杨沫笑话的湖人球迷顿时一个个惊呼不已，觉得太不可思议了。

　　而就在他们的抱头惊呼声中，冲进禁区的杨沫高高跃起，右手将球举过头顶，左手捂着耳朵，以一个经典马龙式的单手战斧式扣篮将篮球狠狠砸入篮筐！

　　篮筐被凶猛的杨沫砸的嘶鸣呜呼的时候，整个斯坦普斯安静极了。

　　但是很快，他们就爆出声势浩大的嘘声。

　　因为杨沫在扣篮完成之后，居然仰天长啸：“斯坦普斯，哇操！”

　　杨沫虽然吼的是中文，但现在美国还有谁不知道操是什么意思吗？杨沫这等于是抽他们的脸啊！他们立即给予了一波又一波的汹涌嘘声。

　　在嘘声浪潮中，杨沫冷冷的走向后场，路过阿里扎身边的时候不忘鄙视一句：“就这种防守还想抢断我的球？醒醒吧，还没到做梦的时间呢，伙计！”

　　杨沫的话让阿里扎将牙齿咬的咯嘣响。本来被当众晃倒就已经是一件非常丢脸的事情，如今杨沫还要过来雪上加霜落井下石，他能不恨得牙痒痒吗？

　　可是？他又有什么资格恨？抢断不成反被晃那就是他自己能力不济。能力不济的人就只能承受羞辱，弱肉强食才是NBA的最终生存法则。

　　在阿里扎牙齿咬的咯嘣脆的时候，TNT的解说员将他好一顿嘲讽。

　　“阿里扎是第一个被杨沫晃倒的球员吗？他居然被内线球员给晃倒了，太耻辱了，这绝对是他职业生涯最大的污点。这个耻辱会伴随着杨沫的集锦不停的播放，十年后二十年后三十年后人们还是会记得一个叫阿里扎的家伙被中国杨干干脆脆的晃倒在地。”TNT的主持人科林斯异常激动的嚷道，这是间隔许多场比赛之后再次转播热火的比赛，没想到比赛一开始杨沫就给了观众一个巨大的彩蛋，太惊喜了。

　　“他是第一个，但很有可能不是最后一个。”肯尼史密斯以他控球后卫专业的眼光说道：“杨刚刚的运球体现了非常高超的技巧。能在那么高速运动中做到完美变向的内线球员可不多，而他的重心又那么低，所以阿里扎被晃倒一点都不稀奇。”

　　“杨的进步真大。”铁杆杨蜜巴克利激动的说道：“上次转播热火比赛的时候，他的每次突破都得靠稀奇古怪创意十足的人球分过，没想到现在居然可以晃倒对手了，真正的天才！天才永远会让人猜不到他会在什么时候进化！”

　　“你们这么一说，还真的是这样，以前的杨运球太糟糕了，没想到现在居然可以达到了这个级别。”

　　“你们也别太乐观。其实他的运球也不算特别好，基本上每个球队的首发控卫都能达到这个水平，只不过他是内线所以显得稀奇了些。”肯尼史密斯笑着说道。

　　“那所有球队的首发控卫的速度有杨快吗？”铁杆杨蜜巴克利很不喜欢肯尼史密斯的话，忍不住吐槽了一句。

　　“这是两回事。”肯尼史密斯据理力争道。

　　两人刚要继续争执，科林斯大叫一声；“快看，球场上发生了什么？”

　　两人立即停止争吵，将目光锁定在了屏幕上。

　　只见加索尔正在艰难的背身单打着杨沫，他庞大的身躯不停的往里挤，可是脚步却纹丝不动。杨沫虽然只有他肩膀高，但是下盘坚实的力量却让他无法寸进半步，反而越来越向外。

　　也许是因为单打了五六秒钟都没有得到半点功效，反而被推出了冲撞区，他的老脸有些挂不住。所以，只见他突然后撤一步，然后转身跳投出手。

　　加索尔自己的投篮非常有信心，他认为自己这么高的个子，这么长的臂展，杨沫肯定防守不住，所以并没有付出全部弹跳，而是找了一个舒服位置将球投射出手。但是……杨沫虽然矮，又岂是可以随意颜射的人？

　　在加索尔后撤步的那一瞬，杨沫就紧紧贴了上去，等到他起跳出手，杨沫就迅速的弹射而起，然后骇人的长臂在身后抡出半个圆圈，狠狠地扇了上去……嘭！

　　篮球刚被加索尔投出不到三十厘米，杨沫就狠狠地将它如扣杀拍球一样抽了出去，在杨沫的蛮力一拍之下，篮球凶猛迅疾无比的朝着界外飞去……嘭！

　　重重的砸在了闭目养神的菲尔杰克逊的脸上，当下就鲜血直流，痛的他嗷嗷叫，仙风道骨的形象瞬间崩塌。

　　而就在湖人板凳席一片手忙脚乱时，造成这一切的始作俑者杨沫嚣张的对着满场球迷放肆狂吼：“湖人的球迷，你们爽吗？”

　　说完，还不忘将手放在耳朵上倾听。

　　可惜，这儿不是迈阿密，他听不到欢呼，更听不到齐声呐喊的爽。

　　能听见是湖人球迷满腔的愤怒以及如飓风席卷出来的嘘声。

　　对于斯坦普斯的嘘声，杨沫非常满意，他一脸微笑的点点头，用中文小声的嘀咕道：“对，就这样，保持你们的愤怒，然后持续到比赛结束，开启一个糟糕的夜晚。”


第一八三章 遇神杀神

　　在斯坦普斯全场嘘声中，湖人队板凳席一片乱糟糟、时不时还传来两声杀猪般的嚎叫。菲尔杰克逊现在已经是满脸鲜血，打理的仔仔细细清清楚楚的白胡子也被血液弄得一团糟，刚买的阿玛尼西装更是全毁了。但这还不是最坏的消息，最坏的消息是，他的鼻梁断了，队医根本没办法止住他的鼻血，塞进去的棉花都被再次冲了出来。

　　最终，队医们不得不将他抬出板凳席，一路上菲尔杰克逊不停的发出疼痛的哀叫。一点都不优雅，更加不从容。话说回来也是，都被人打断鼻梁了，哪里还能优雅从容的装逼呀！

　　菲尔杰克逊的离开对热火队来说无疑是一个非常利好的消息。虽然菲尔杰克逊爱装逼，但谁也无法否认他的伟大，执教生涯九枚总冠军戒指就是最大的证明。现在他离开了球馆，湖人队的战术必然会有所影响。

　　“我真怀疑杨是不是故意的。”TNT的主持人科林斯笑着调侃道。

　　“应该不是故意的。这个球其实主要责任还是菲尔杰克逊自己，他总是喜欢坐在球场边闭着眼睛想事情，搞得好像自己非常高深莫测似的。刚刚旁边的人全部都躲开了，只有他还坐在那儿一动不动，能不被砸么？”肯尼史密斯没好气的说道。

　　“所以，杨是NBA历史第一个将对方主教练KO的球员吗？”巴克利突然坏笑着问道。

　　“对，应该是第一个。而杰克逊也成为了历史上第一个被对方球员KO的主教练，他再一次创造了记录，相信有他的前车之鉴，这个记录将永远不会被打破。”科林斯点点头，同样坏笑着说道：“与此同时还有一个好消息是，刚刚流的这些血至少让菲尔杰克逊的高血压降低了二十个水银汞柱。虽然这种方法残忍了一些，但是……女人之所以比男人活得更长不就是因为每个月撒五百克血么？”

　　“刚刚菲尔杰克逊可不止流五百克血，那你是不是考虑一下让杨每个月也给你来一个死亡盖帽？这样你会活的比女人还长。”肯尼史密斯没好气的吐槽道。

　　“我同意。”巴克利高举双手赞同。

　　“嘿，伙计，我活那么长干嘛。到了六十岁我就会丧失了百分之八十的性能力，那个时候或者还有什么意思？”

　　“哈哈！”

　　在TNT这边笑成一团的时候，场上的两个球童却强忍着恶心反胃终于将湖人板凳席的鲜血清理干净。这时，主裁判也宣布了比赛继续。

　　当比赛继续的哨声响起，杨沫再次跑到保罗加索尔的身边，一边用力的挤撞他的身体一边嘴巴不停的喷着垃圾话：“保罗，你知道你的名字翻译成中文是什么吗？家嫂，也就是女人的意思。你是个女人吗？”

　　“NO。”加索尔非常坚定果决的回答道，他试图用这种坚定来证明他的男子汉气概。

　　“那为什么你比娘们还软呢？你比我高这么多都不敢在我头上扣篮，你居然还会被我盖帽。啧啧……太可怜了，我才六尺五寸不到而已啊！你好像有七尺吧？比我高了二十公分。”

　　加索尔一句话都不回答，他讨厌杨沫，因为杨沫的嘴巴让他想起了去年总决赛的对手凯文加内特。

　　加索尔越讨厌，杨沫就越要刺激他：“你猜接下来科比是把球传给你还是自己投？”

　　“……”加索尔沉默相对，但还是用力的卡位。

　　“我猜是他自己投，他才不会相信一个娘炮。”

　　杨沫话音刚落，科比布莱恩特就在中距离起跳出手……嘭！在多雷尔赖特好似疯狗一般的凶狠扑防之下，科比投篮打铁。

　　杨沫非常轻松的跳起摘下篮板。

　　然后交给钱莫斯，全队以非常缓慢的速度往前场跑去。因为杨沫知道，湖人队并不畏惧奔跑，他们的内线都是速度比较快的家伙，再加上现在比赛刚开始大家的体力都非常充沛，与他们玩跑轰只能是自寻死路。

　　热火队全队压着节奏慢慢向前场逼近的时候，科比布莱恩特非常惊讶，现在每一个热火队球员给他的感觉都像是一头饥饿的大灰狼。他以前也跟多雷尔赖特对位过，可他从来没有一次像今晚这样积极，刚刚差点就被他给盖帽了。

　　杨真的给他们施加了什么中国巫术吗？

　　科比布莱恩特百思不得其解。而此时，钱莫斯居然对着费舍尔玩起了杂耍一般的胯下运球，他的自信十足，一副核心领袖的派头。而奇怪的是，杨沫居然没有制止他，任由他玩。其他球员都各自跑位，为他拉开空间。

　　玩了五六秒钟，钱莫斯突然压低重心，一个迅疾的变向直接过掉老迈的费舍尔，接着三分线外直接出手……唰！

　　无比自信的钱莫斯扔进了无比自信的三分。

　　“YES，we can！”钱莫斯在进球之后，狠狠地捶了捶自己的胸膛，大声咆哮道。

　　这一刻，他就是那个率领堪萨斯大学夺得总冠军的绝对巨星，他用这粒三分证明了自己依然还是那个力压无数乐透秀的ncaa四强赛mop！

　　此时，坐在电视机前观看本场比赛的马里奥父亲泪流满面，他终于在电视上看见了熟悉的儿子。

　　“Yes，you can！”杨沫跑到钱莫斯身边跟他激动的击了一下掌，然后大喊一声防守带领全队迅速退回半场。

　　接下来的比赛，湖人队虽然战斗力要高出一筹，但是……在这帮打了鸡血的热火球员面前，竟然渐渐陷入下风。

　　这是骄傲的湖人球迷做梦都没有想到的。但是在钱莫斯、比斯利、赖特等人相继爆发小宇宙的情况下，他们能不落后吗？

　　第一节还剩下三分钟的时候，湖人队叫了一个暂停，是科比布莱恩特主动叫的。

　　此时，热火队已经领先七分了。但是他们的王牌核心球员杨沫除了开场那个扣篮之外还一分未得，只拿下2分5个篮板1次盖帽以及3个助攻。

　　对所有观看本场比赛的球迷们来说，今晚的比赛实在是太诡异了。昨晚那些热火球员在打快船的时还一个个蔫了吧唧，现在竟然全部爆发，遇神杀神遇佛杀佛了！他们是故意坑湖人的吗？


第一八四章 谁是矮个子？

　　湖人请求暂停，双方球员回到板凳席。斯波尔斯特拉看着队员们带着领先回来，心里又高兴又不爽，高兴的是球队领先如果万一赢了他这个主教练肯定会得到赞赏，毕竟湖人是总冠军级别的球队，而没有韦德的热火无疑是鱼腩中的鱼腩。

　　而他不爽的是，现在杨沫已经完全成为了核心，不仅上面总经理挺他，下面的队员也紧密团结在他周围。现在，作为主教练，他必须得在很多方面向他低头了，因为如今球队掌握绝对话语权的人是杨沫。球队没有他斯波尔斯特拉，照样赢球。而没了杨沫，绝对会输的底裤都没有。

　　所以，当杨沫大马金刀的坐到最中央的板凳上后，他不得不拿着战术板蹲过去，就好像以前他对待韦德那样。“杨，你觉得球队在哪方面需要调整？”

　　面对斯波尔斯特拉的小声询问，杨沫看了看年迈的马格洛伊尔，刚刚虽然是慢节奏的阵地进攻，但他的年龄他的身体还是不足以支撑他连续经受高强度对抗一整节，毕竟拜纳姆那家伙也挺生猛的。于是说道：“要不把乔尔安东尼换上去，将马格换下来休息休息，他太累了。”

　　斯波尔斯特拉虽然心里非常不满意杨沫对自己的人员调整指手画脚，但他也不得不点头应诺：“好。”

　　NBA就是这样。当球队核心强大到一定地步，而主教练又不够强势的话，主教练自然而然的就会被架空，甚至被赶走。联盟三十支球队历史上所有被解雇的主教练几乎有百分之六十是被球队核心给赶走的。杨沫现在是天时地利人和全部在手，斯波尔斯特拉不得不顺从，他用脚趾头都能搞懂现在球队更需要的人是杨沫，所以他能做的只能是弯腰顺从。

　　从一开始的颐指气使，到后来的羡慕嫉妒，到比赛开始前的阴损下绊子，再到如今的低眉顺眼。斯波尔斯特拉成功的完成了从上位者到下位者的转变。其实说到底，每一步都是他自己在作死。杨沫可从来没要拿他怎么样，是他一直在把杨沫当成假想敌，结果现在好了，不得不在这个他自己塑造出来的假想敌面前低眉顺眼，小心翼翼的侍奉。万一惹怒了，矛盾激化，滚蛋的必定是他！

　　杨沫在这边的板凳席掌握主宰。那边板凳席的科比也是一样，只不过他直接拿起了战术板，他在那布置战术：“安德鲁，接下来我们会把球权大量的交给你，我们要从内线攻破对手，他们的内线非常虚弱商。拉马尔，你上场替换阿里扎，你要帮着德里克组织梳理球队。我们就打简单的in out战术。”

　　科比布莱恩特在关键时刻总是会想起OK时期的辉煌，虽然当年他跟奥尼尔非常不对盘，但也不得不承认那个时候的湖人是最具统治力的。现在虽然湖人没有大鲨鱼奥尼尔，可还是有小鲨鱼拜纳姆。

　　菲尔杰克逊不在，这是科比能想到的最佳战术了。

　　科比以为这个阵容打垮热火绝对不成问题。在他看来，热火队现在的三个外线虽然火热，但都只是突然爆发而已，不可能持续一整场比赛，索性就让他们继续这样狂飙下去。自己摁着热火队的内线打就行了，只要坚持不崩盘，越到最后热火队就会越困难。

　　科比想打持久战，想从内线进行攻坚。他的思路是正确的，但是他忽略了一个X因素、杨沫。

　　这个场上最像鲨鱼的其实并不是拜纳姆，而是传承了奥尼尔巅峰力量的杨沫。

　　而且，杨沫这条狂暴鲨鱼还不只是鲨鱼而已，他还有艾弗森的巅峰速度。01赛季季后赛唯一阻击过巅峰湖人并打破其不败金身的人只有一个，那就是孤胆英雄，艾弗森。

　　很快，比赛继续开始。

　　费舍尔将篮球带到前场后，立即交给奥多姆，奥多姆一接球，比斯利就迎接了上去。

　　从某种意义上来说，奥多姆跟比斯利其实是同一类球员。都是天赋卓绝然后自己不停挥霍的二货型球员，他们有时候甚至不知道在球场应该干些什么。比如奥多姆，他会突然灵光一闪将篮球传给场外板凳席的队友。而比斯利也不遑多让，他能在争抢后场篮板时突然福至心灵将篮球点入自己的篮筐。

　　两个二货相遇，自然会撞击出许多精彩。

　　但此时，两人的注意力还都比较集中。奥多姆在玩了两个不知道为什么要玩的胯下运球后将球手递手交给了拜纳姆。

　　拜纳姆接到篮球，用力往里一拱，然后转身勾手……唰！

　　篮球应声入网。实际身高可能连六尺八都没有的乔尔安东尼根本就无法阻止身高七尺三的拜纳姆将篮球勾手投入篮筐，他就算使出最大的弹跳也未必能够触碰到拜纳姆的出手点。

　　拜纳姆将篮球用并不标准的勾手将球扔进篮筐后，居然嚣张的走起了奥尼尔的标志性庆祝动作：霸王步。

　　奥尼尔那个吨位走这种动作当然是霸气十足，而拜纳姆走起来无疑就是画虎不成反类犬了，非常的不伦不类。但是湖人球迷还是给他了最大的欢呼与鼓掌，毕竟，这是他们的未来。

　　这句话他们从球队05年选中拜纳姆时就一直在说，他们认为拜纳姆会有美好的未来，他那么高，那么聪明，那么有潜力。

　　然后呢？被称作小鲨鱼的他顶着光环进入联盟四年了还没有统治过任何一场比赛，他永远像个泊车小弟一样跟在科比的身后，时不时的还被教训几句，然后低下头颅像犯了错误的小学生似的检讨自己。

　　而拜纳姆今天显然非常兴奋，在全场的球迷的欢呼声中他甚至有些得意忘形了，他居然撑着嘴皮大言不惭的说道：“你们这些矮个子连我的胳膊都够不到，想防住我？做梦去吧？”

　　拜纳姆不说这话，杨沫可能还会让他继续进两个球，但他现在既然这么嚣张的放话了，那就必须承担相应的后果。

　　“小子，你接下来的对手是我！”杨沫冷冷地扫望他一眼，快步跑向前场。

　　拜纳姆闻言不屑的笑了两声，完全没将杨沫放在眼里，杨沫虽然最近打出了还不错的数据，但在他看来无非都是在外线投啊投得到的分数，不值一提。

　　但是，科比却在心里为拜纳姆捏了一把汗。别人不了解杨沫，但是科比却最了解不过了。因为他们是同类，迈克尔乔丹也是。

　　同类永远是最了解同类的。


第一八五章 碾压小鲨鱼

　　回到半场，杨沫立即死死卡着拜纳姆要位。杨沫比拜纳姆要矮一个多头，蹲下去卡位更像是一个小孩在单挑巨人，太浓缩了。可是……明眼人都知道，拜纳姆被杨沫顶的完全不能动弹，只能将上半身挤压在杨沫背上，两只长腿撑在后面，与杨沫的身体以及地面形成一个直角三角形。

　　这是一个非常好的防守发力方式，因为三角形是最稳固的形状。想来拜纳姆也是对杨沫的力量有所耳闻，所以一上来就用了这么一个三角形的防守站位。

　　杨沫也随便拜纳姆怎么倚靠，反正他说了要单打那就必定要单打。角力？杨沫最喜欢的就是角力。

　　钱莫斯见杨沫伸手要球，赶紧将篮球扔了进去。杨沫接到篮球，不做任何假动作，既然拜纳姆要角力，那就拼到底。倒要看看这小鲨鱼有几成功力。

　　噗！

　　杨沫一拍球，身体猛地向后一撞！当下巨大的力量就撞击在了拜纳姆倚靠在杨沫肩膀上的上半身。他两只叠加起来试图制造缓冲的手顿时就被撞得有些发麻，两只绷住后面的腿也有些颤抖。

　　但是，他只是向后滑行了五六厘米，身体被没有被杨沫撞开，这已经是杨沫进入NBA以来碰见过抵抗最强的对手了。拜纳姆毕竟是有三百多磅的体重，再加上这个三角形的对冲防守动作，的确是很难被强行撞开。

　　湖人队的球迷见拜纳姆防的杨沫纹丝不动，顿时欢呼了起来，高喊着拜纳姆加油！

　　球迷为拜纳姆高呼加油，拜纳姆心里却叫苦不迭。他比任何人都知道自己刚刚承受了多大的撞击，这家伙就跟个推土机似的蛮横无比，再这么撞下去肯定会被搞出内伤的。可是已经形成了这个角力的状态，总不能认怂吧？只有打落牙齿和血吞、心酸委屈全往肚子里咽了。

　　嘭！

　　杨沫再次发力向后狠狠地撞击了一下，这一次，拜纳姆有点没绷住，双臂被震得一松，双脚也是一麻，忍不住软了下去，幸亏上半身还在杨沫身上顶着，不然非得摔个狗啃泥不可。

　　拜纳姆吃了个暗亏后，当下心里一咬牙，也顾不得什么防守规则了，他暗暗地调整脚步，将右脚弯曲伸向前，做出一个冲刺动作。他心想着如果杨沫再来撞自己，他也暗中发力，两败俱伤就两败俱伤，总不能眼睁睁的让他这么一下一下像推土机一样碾压自己吧？

　　拜纳姆心中打定主意，而杨沫也迅速再次发起了冲击，只见他猛地一拍球，尚未撞击过去，拜纳姆就迫不及待的迅猛发力了。可就在这时……杨沫突然一个旋转，身体咻的一声拉到左边。与此同时使出将近八成力道的拜纳姆却猛地向前一扑，没有杨沫的身体做缓冲当即就扑了个空，在重心没有依靠的情况下，身体止不住的向前冲……噔！噔！狼狈的跑了两步勉强止住，庞大的身体因为强烈的惯性还是有些摇晃，差点没扑到地上去。

　　与此同时，转过身面对无人防守的杨沫已经暴跳而起，将篮球狠狠地塞入了篮筐……轰！

　　杨沫暴力扣篮的时候，整个斯坦普斯一片安静。原本为拜纳姆加油助威的球迷全部闭上了嘴巴，感觉就好像被扑了一记闷棍似的。

　　杨沫在暴扣之后，非常不屑的环视四周湖人球迷，最后指着拜纳姆轻蔑的说道：“这就是你们的小鲨鱼？也不过如此嘛，六尺五寸的小个子都防守不住，你们的湖人未来还真是凄凉呢。”

　　杨沫的话尖酸而又刻薄，拜纳姆听了心中一阵阵怒火焚烧，湖人的球迷却立即嘘了起来，不过在嘘的同时，心中也在反思：难道拜纳姆真的不足以撑起湖人的未来？

　　“我就是矮个子，怎么，不服吗？”杨沫走到怒火中烧的拜纳姆面前，非常臭屁的说道：“等你能防住矮个子的时候再嚣张不迟，我的小鲤鱼先生。”

　　对于杨沫高高在上不可一世的嚣张，拜纳姆听了拳头捏的咯咯响，杨沫见他这个样子，不忘再嘲笑他一句：“想动手吗？你信不信我在五秒钟之内把你的脑袋打爆？篮球，你防守不住我。拳击，你更不是对手。年轻人，别做让你无法承担后果的事情，到时候哭鼻子可就不好了。”

　　杨沫的嘲笑终于引爆了拜纳姆的全部愤怒，他怒吼一声就打算不顾一切的冲了上来跟杨沫扭打。可他还没迈出脚步，身后的加索尔就拦腰抱住了他，科比布莱恩特也赶紧冲过去教训他，让他冷静。

　　可拜纳姆在队友的拉扯下拼命挣扎，好像非得收拾杨沫一顿不可。杨沫却就站在原地，满脸微笑，一副你敢冲过来老子就敢KO你的自信气势。

　　拜纳姆终于还是没能冲过去，因为主裁判见场面混乱赶紧叫停了比赛，他先跑过去警告拜纳姆，等到拜纳姆稍微冷静一些后又走到杨沫身边，让他稍微收敛一点，别太咄咄逼人了。

　　杨沫嘴上满口答应，可心里却还是我行我素。拜纳姆下次再敢嚣张，依然往死里削他。

　　而此时，科比布莱恩特也不得不做出换人，用阿里扎将冲动的拜纳姆换下。这样一来，加索尔变成了中锋，奥多姆变成了大前锋。

　　虽然高度依然能够强压热火，但是……强硬度下降了许多，毕竟加索尔与奥多姆都是所谓的技术流，也就是偏外线的打法。

　　本来拜纳姆与加索尔的组合一刚一柔一内一外非常完美。可惜，拜纳姆的心理素质太差了，才被杨沫进一个球就气急败坏，闹得要死要活，最后不得不坐到板凳席上去冷静。但凡心理素质稍微好一点的，就应该继续留在场上，用表现来击败杨沫。再说了，他两米一十八的大个想在一米九四的杨沫头上进球会很困难吗？

　　只能说拜纳姆太幼稚了，人家稍微一点火，自己就炸了。这种心理素质不加强，永远都成为不了伟大中锋。


第一八六章 哭笑不得

　　“杨真的是一个狡猾的阴谋家。你看，一节比赛都还没结束，他就将湖人队两个最重要的人弄下了场。他先用死亡盖帽彻底的送别菲尔杰克逊，让今晚的湖人失去掌控节奏的主教练。现在，他又激怒拜纳姆，让心态失衡的他回到板凳席上坐着。如果两件事只是单独发生，那可能是巧合，但两件事一起发生了，那就只能是阴谋。”TNT的主持人科林斯这么激动的说道。

　　科林斯好像发现新大陆似的大声宣布杨沫是个阴谋家，肯尼史密斯却又不同的见解：“科林斯，你明显是多想了。没有人能算准自己能在哪儿盖帽，更不可能猜到对方不会闪躲。至于拜纳姆，我就从来没见他心智成熟过，他的心智好像永远停留在了2005年的夏天，现在的他跟小孩子没有任何实质性的区别。”

　　“不，肯尼，你错了。至少安德鲁会去夜总会与脱衣舞娘玩耍了。他已经不是个孩子了，OK？他只不过是智商情商都低了点。刚刚那个球他为什么不放一步防守呢？杨的力量再强，你不去跟他接触他也没办法撞开你。他放弃自己的身高优势而去跟杨角力，这证明他的智商不高。杨沫进球后刺激他几句，他就火冒三丈，这说明他的情商也非常有限。一个情商智商都不高的中锋，我真不知道为什么湖人会把他当做宝贝。这有什么好宝贝的？”巴克利则是火力全开，对准拜纳姆就进行开炮。

　　“不管怎么说，现在杨已经将比赛硬生生的扭转至对热火队更有利了。在赛前我压根就不相信热火队有任何赢球的可能，我甚至认为杨沫会因此被洛杉矶的舆论嘲笑至死。但是现在看上去杨好像又要创造奇迹了。”科林斯这般说道，作为转播方，他当然更喜欢比赛有悬念一些，如果是一面倒的屠杀那又有什么意思，观众直接换台了都。

　　与此同时，球场上的比赛也继续了。费舍尔将球带到前场遭到钱莫斯积极的防守后，连忙传给了奥多姆，比斯利迅速跟了上去，尽管他的位置是小前锋。不过他既然愿意防守奥多姆，杨沫倒是不介意为他补防阿里扎。

　　杨沫再次跑到阿里扎面前，不由调侃了起来：“你开场时的摔倒真的是被我晃倒的吗？怎么感觉有点假呢？要不，你抽空再让我晃一次？”

　　对于杨沫的垃圾话，本来就是张扑克脸的阿里扎脸色更加铁青，他非常严肃的说了句：“别得意，你只不过是走狗屎运而已。”

　　“哈哈！”杨沫开怀一笑，笑的阿里扎莫名其妙，忍不住问道：“你笑什么？”

　　“笑你很傻很天真呀。”杨沫耸耸肩膀，非常不客气的说道：“其实以你的防守水平我想再晃倒你一点都不难，如果再有一次单刀面对你的机会，我一定会再次将你晃倒，我确定。”

　　“我才不会在同一个坑里摔倒两次。”阿里扎无比自信的说道，到现在为止他还是认为自己之前被晃倒只是大意了，而不是杨沫的水平真的达到了那个层次。

　　就在这时，比斯利与奥多姆那边的对决发生了戏剧性的场面。

　　奥多姆面对着比斯利的防守居然玩起了穿花似的运球，就跟杂耍似的，比斯利不停的伸手去抢断，每一次抢断都让他防守本来就糟糕的他漏掉了位置。可奥多姆却并不过他，而是玩起了杂技，好像好不容易碰见一个能陪他玩会儿的朋友一样。两人打得一团和气，半点都不像是来争个你死我活的。

　　玩了七八秒，奥多姆突然起速，突破两步过掉比斯利后，突然一个回传将球交给了费舍尔。

　　费舍尔都傻了，这是在干嘛地？您玩了将近十来秒好不容易突破过掉了对手，居然又回传了过来，早知道你要回传，我干嘛不自己直接投了？

　　费舍尔犹豫了不到一秒，迅速起跳出手……嘭！

　　篮球打铁，杨沫冲进禁区摘下篮板，然后将球交给钱莫斯，示意他慢慢的压节奏，不着急着打快攻，毕竟现在领先的是自己，应该以不变应万变，而不是瞎搞一通将自己原有的节奏打乱然后葬送领先优势。

　　来到前场，比斯利主动要球。钱莫斯立即交给了他，现在热火这套阵容就是，谁要球就给谁，每个人都是核心，除了真核心杨沫。杨沫现在甘心当配角，为大家伙抢篮板做挡拆，为的就是凝聚起球队最强的战斗力。

　　比斯利接过球，奥多姆居然也防守了出来。这两个二货还真是碰成一对了，比斯利也跟上一回合的奥多姆一样，不停的做胯下运球，奥多姆也来回伸手抢断，但都是无用功。就跟上一回合一模一样，除了彼此对换了一下角色。

　　杨沫愣在旁边看着这两人，他硬是没看懂他俩到底在搞什么。是在谈情说爱搞搞基吗？二货的世界还真是难以理解啊！

　　杨沫没看懂这两人在干嘛，湖人队的领袖科比布莱恩特也是看的一脸迷惘。只不过他没有杨沫这种幽默感，他的迷惘很快就变成了愤怒，他无法容忍自己的球员在球场上玩过家家的游戏。所以，他大声的呵斥了一句：“拉马尔，抢断，积极一点，伙计，这是在比赛不是在做游戏！”

　　奥多姆被科比布莱恩特这么一喝，微微回过了一点神，刚想上前一步施加一点防守压力，比斯利就突然一个胯步过掉了他。他过掉奥多姆冲进内线后，居然也来了个NO LOOK PASS。动作非常潇洒，力道也非常合适，只是……方向有点不对，嘭！

　　比斯利传出去的篮球笔直的砸中了场边站着的斯波尔斯特拉，而且是砸中斯波尔斯特拉的脑袋，两个球体相撞，篮球嘭的一下就反弹了过来。

　　搞得全场观众哈哈大笑，这画面实在是太滑稽了。

　　滴！主裁判也忍着笑意吹响哨声，将球权判给了湖人。

　　此时场上所有人心情都比较欢快，除了被砸的眼冒金星的斯波尔斯特拉。

　　斯波尔斯特拉揉了揉疼痛的脑袋，心里不禁有种‘我站在场边什么也没干，我招谁惹谁了’的委屈。

　　笑了两声的杨沫实在是无法接受这两人继续凑对二下去的场景了，回防的时候连忙跑过去对比斯利说道：“迈克尔，你还是去对付阿里扎吧，奥多姆就交给我了。”

　　“啊？喔，好。”比斯利当下有些惊讶，随即又点了点头，很显然他才刚刚回过神来。

　　二货真的是会传染的，两个二货聚在一起分分钟就能把肃杀的气氛给你搞得哭笑不得，比如现在这样。


第一八七章 挺身而出

　　这边的杨沫跟比斯利换了防，那边的科比却直接将奥多姆骂了个狗血淋头。

　　这就是科比与杨沫的差异性。杨沫在任何时候都不会去打击抨击自己的队友，除非是实在太不像话了，就好像哈斯勒姆马里昂上次那样。但是科比布莱恩特不同，他对自己的要求非常高，所以自然而然的对队友的要求也格外高，可这个世界上只有一个科比布莱恩特，不是每一个人都能达到他的水平。所以，就会产生矛盾。这种矛盾无疑会破坏掉球队的团结，产生离心力而不是向心力，毕竟没有人愿意听责骂。

　　奥多姆在被训斥了几句后，耷拉着脑袋有些无精打采的跑向半场，而比斯利则快乐得多，虽然之前他俩是一样的二。

　　接下来的两分多钟里，杨沫依然是甘当绿叶，任由钱莫斯等人发挥。而湖人队这边则是陷入了两难的境地，科比想要球队主攻内线，结果却是绵软无力。奥多姆与加索尔都是面框型球员，他们在碰见强硬的杨沫时，总会有一点刻意躲避，他们都不太喜欢身体接触，所以，成功率都不是特别高。

　　首节结束，热火队领先9分进入休息。

　　这是所有人都没能想到的，湖人居然会首节输球，而且还落后了将近十分。对方可是鱼腩球队热火啊，热火连快船都打不赢，怎么可能战胜湖人？

　　对于这个局面，全场的观众都跟集体吃了苍蝇似的无比难受，他们本来是赶过来看球队收拾热火教训杨沫的，裤子都脱了，正等着高潮呢？结果却没想到球队反而被热火摁在地上一顿胖揍，揍的鼻青脸肿。

　　与湖人球迷的难受相比，杨沫的心情非常愉悦，他等着给那些看笑话的人一个教训。

　　如果说赛前杨沫对赢得比赛的信心只有五成，那么现在绝对达到了七成甚至以上。因为菲尔杰克逊的离开似乎带走了湖人队的定海神针，他们的节奏出现严重的问题，人员的调度也存在着极大的缺陷。毕竟科比布莱恩特并不是一个去全局观很强的球星。而助理教练布莱恩肖也只能在战术上给予一些帮助，人员方面的调节，向来不是他的强项，以前都是菲尔杰克逊管的。

　　“难道这场比赛就要按照热火队的节奏慢慢走完全场吗？湖人球迷赛前可是叫嚣要狂胜热火六十分呀！也就是说接下来的三节比赛，湖人必须得反超七十分才能完成球迷们的期盼。这太难了！”与此同时，TNT的主持人科林斯正在电视上坏笑着打趣湖人球迷：“哎，湖人球迷应该适当的降低要求了，比如，只输十分好了。哈哈！”

　　“湖人球迷有时候确实有点狂妄了，好像全联盟只有湖人历史底蕴最深厚似的，他们一直都看不起任何客场球队，跟他们共一个球馆的快船更是被排挤的不成样子。今晚，如果热火队能够收拾湖人一顿，那么杨无疑是给了他们一个响亮的耳光，而且还是抽的嘴角能见血的那种。”球评肯尼史密斯这般说道。

　　“虽然我很希望热火能赢球，但不得不说这是一个艰难的过程，甚至是一个不可能完成的任务。即便湖人队没有菲尔杰克逊，他们还是有三名全明星球员，他们的阵容深度远远超过热火。”巴克利非常中肯的分析道：“而且他们还有科比布莱恩特，一个能以一己之力就改变球队颓势的超级巨星。”

　　“可是杨也没有发力啊，杨总共才得了四分，还是两个扣篮。”科林斯辩驳了一句。

　　“我是杨的铁杆粉丝，但不得不承认杨现在距离科比布莱恩特还有一段非常长的距离。”巴克利冷静的回答道。

　　这时，比赛继续开始。热火队将杨沫挪动到了小前锋位置，而哈斯勒姆则出现在了大前锋位置，中锋由休息了几分钟的马格洛伊尔继续担纲。没办法，对付拜纳姆与保罗加索尔，球队必须上一个大中锋，而热火队只有这一位超过七尺的球员，只能让他多辛苦一下了。

　　而湖人队则换上了首发阵容。

　　比赛重新开始之后，湖人队依然主攻内线，由于杨沫被拉到了外线去跟防阿里扎，内线少了一层最重要的屏障，所以拜纳姆非常轻松的将篮球扔进了篮筐。

　　将球打进之后，他非常嚣张的瞪了杨沫一眼，本来还想放一两句狠话，结果被杨沫的冷眼扫过去。他的狠话立即就咽回了喉咙，烂在了肚子之中。

　　回到半场，杨沫并没有主动要球，还是让他们去单打。

　　可是……湖人队换了防守策略，钱莫斯由科比布莱恩特来盯防。在这种级别的防守下，钱莫斯就算找回当核心球员时的自信，也没办法逾越科比的防守。毕竟他只是NCAA四强赛的MOP而已，而这位则是两届常规赛MVP，生涯无数次入选联盟一阵以及防守一阵。

　　回到半场，湖人依然主打内线，这一次是由加索尔强吃了哈斯勒姆。

　　攻防转换过来，钱莫斯这一次居然直接被科比抢断了，连球都没传出去。

　　科比接到篮球之后迅速跑到前场，三分线外直接出手……唰！

　　第二节开始不到两分钟，湖人就打出了一波七比零的小高潮，顿时全场欢呼雷动，好像过圣诞节似的。

　　湖人球迷欢天喜地，热火队的主教练斯波尔斯特拉却一筹莫展。他本来是想用这套阵容来释放球队最大的进攻力，没想到却直接被人家捅了个底朝天。正当他想叫个暂停换回原来阵容时，杨沫向他摆了摆手，示意他先别叫暂停。

　　杨沫有自己的解决方式。

　　而他的方式就是，站出来用得分来拯救球队。


第一八八章 所向披靡

　　回到半场，落位罚球线左侧一步的杨沫卡着阿里扎就举手要球。钱莫斯见杨沫终于要球了，赶紧将球吊了进去。杨沫接到球立即放下重心推着屁股一步一步的往里挤……嘭！嘭！

　　阿里扎不敢直接与杨沫对抗，只能一步一步的往后退。退了三四步，杨沫感觉阿里扎似乎有往后退的惯性，顿时就猛地一拍球，当下阿里扎又下意识的向后退了一步。而就在这时候，杨沫却直接刹住车迅速转过身去正面面对篮筐，抬手就要投篮。退后一步的阿里扎赶紧扑了过来，试图给杨沫的投篮造成干扰。

　　而就在他扑过来的当下，杨沫突然猛地一收。此时阿里扎的重心已经飞扑而起，根本没办法刹车，他唯一能做的就是将张开的双臂夹紧，以免被杨沫制造一个打手犯规。

　　在阿里扎夹紧手臂落地的当下，杨沫不紧不慢的向前起跳出手……阿里扎想要再起跳封盖已经是不可能了……唰！

　　篮球应声入网。

　　非常干脆而又简单的投篮，但节奏的把握却堪称经典。

　　从转身到假动作投篮一气呵成，等到阿里扎飞扑而起收住双臂时，又在原地进行跳投，感觉就好像是在耍他一样。

　　而这一招当今联盟使用的最多的人不是别人，正是湖人队的当家球星，科比布莱恩特。

　　事实上，这是杨沫昨天前天下午跟科比布莱恩特学的，当时两人在单挑时，科比使用了这一招，杨沫被耍的跟只猴子一样，所以他迅速记下了技术要点。然后昨晚在快船队的索顿身上试验了一下，今天就非常完美的耍了阿里扎一把。

　　“上蹦下跳好玩吗？”杨沫在进球之后微笑着问候了阿里扎一句。

　　阿里扎依然是一脸铁青作为回复，他不是一个喜欢说话的人，被耍之后更加不喜欢说话。

　　阿里扎很没有情趣的不作回应，杨沫却抬头问了问前面的布莱恩特：“嘿，科比，你觉得这个球怎么样？”

　　“很好，大概有我五成功力。”科比撇撇嘴，很不以为然的说道。虽然他心里非常震惊，但表面上还是不想被杨沫看出来。

　　他其实做梦都没想到杨沫会将他的绝招用的这么恰到好处，简直就是严丝合缝不差毫分。他相信就算是他本人，也最多做的比这个稍微自如一些，但效果都是一样的。

　　天才，绝对的天才！

　　科比布莱恩特忍不住在心中夸赞，他很少夸赞别人，就算是勒布朗詹姆斯他也只称赞他的身体素质以及传球能力。但是眼前的杨沫不得不让他刮目相看，自己的苦心钻研出来的压手腕中距离投篮，他学一遍就能融会贯通。而现在这一个绝招更是教都没教，只是跟他练了一下午，他就自动学会了。

　　太惊人了！

　　科比布莱恩特再也不想和杨沫训练了，至少在退役之前他不会有这个打算，天知道这小子会不会把自己武器库里的武器全部学走。

　　科比本人都为之震惊，就别提那些球迷了。

　　“杨什么时候学会这招了？这不是科比经常玩的那招吗？”TNT的解说员科林斯非常奇怪的说道，他的惊讶一点都不比湖人球迷少。

　　“也许可能是看集锦学的，这没什么好稀奇的。”肯尼史密斯解释道；“科比许多技术都是看乔丹视频学会的。”

　　“我觉得杨的时机掌握的比科比还要好，刚刚他一直等到阿里扎脚尖快要落地的时候才出手，这种敏锐的观察力实在是太惊人了，他半点都没有给对手重新起跳封盖的时间，他把一切都计算好了。这种智商真的让人感到恐怖。”查尔斯巴克利毫不吝啬他的赞赏之词。

　　而在此时，费舍尔已经将球带到了半场，然后直接交给了内线卡位的拜纳姆。湖人队可没有因为杨沫的一粒进球而改变策略，他们还是坚定的往里打。

　　拜纳姆接到篮球之后，用力的往里面拱了两下，拱开一些位置后，迅速转身。脚步虚晃向前一步，将马格洛伊尔的重心骗过去后，又迅速转身绕过马格洛伊尔的身体，直面篮筐。正当他举起篮球准备高高跃起将其狠狠砸入篮筐的时候。

　　杨沫立即放开对阿里扎的跟防，从三分线底角飞速窜了过去，快到拜纳姆身边时迅速弹起，伸长手臂用足力量朝着拜纳姆手中的篮球就凶狠的扣去……

　　在杨沫飞窜出来的时候，场边的湖人球迷就已经大声的为拜纳姆做预告提醒了：小心！

　　但是，很可惜，拜纳姆一点都不小心。

　　他甚至还傻傻的认为球迷们的惊呼是让他温柔一点扣篮，小心别把篮筐扣碎了。

　　直到瞳孔里凭空傻冒出一只手摁在他即将扣出的篮球时，他才明白过来。但是很可惜，为时已晚！杨沫的右手已经摁住了篮球，并狠狠地发力了……嗡！

　　当下篮球就被杨沫直接从空中扣走，而拜纳姆甚至在杨沫的蛮力作用下差点没被掀翻在地。

　　杨沫从半空中将原本属于拜纳姆的篮球拿走之后，狼狈落地的拜纳姆还没来得及转过身，杨沫就已经拍着球朝着前场狂奔而去，等到他回过头来，杨沫早已拍着属于他的篮球风驰电掣一般冲进了前场三分线内，此时挡在杨沫眼前的防守者还是只有一个，阿里扎。

　　这画面杨沫再熟悉不过了。

　　本场比赛的第一球就是杨沫持球单刀面对阿里扎的防守，如今又是单刀，防守者与进攻者都没有变化。那这一次究竟是进攻者折戟沉沙？还是防守者再遭羞辱呢？

　　所有人心里都充满了期待。

　　看着杨沫气势汹汹犹如上次一样疾冲而来，阿里扎顿时就下定了决心，决不能在同一个坑里摔倒两次。所以他的防守注意力非常集中，他告诉自己决不能再犯上次一样的错误。他打定主意纹丝不动，一点都不冒进，绝不像上次那样率先挪动防守重心，等待着杨沫的疾驰而来。


第一八九章 击溃阿里扎

　　他不动，杨沫却依然狂飙。但就在快要冲到阿里扎身边时，突然一个急停，急刹在了阿里扎面前。

　　阿里扎见此，下意识的上前一步，而就在他迈步上前的那一刻，杨沫猛地又快速启动……啪！篮球在杨沫身前迅疾无比的来回摆动一次，将阿里扎的判断力稍微模糊一些后。猛地向左边一个加速，阿里扎赶紧向左边补防，这时，杨沫突然一个急停将迈向左边的脚收回，略作调整之后又朝着右侧迅疾无比的加速。

　　阿里扎此时的重心全部都在左侧，可杨沫已经在往右侧进攻了，他下意识的想要违反人体工学转过身去防守，在他的咬牙努力之下，身体终于还是跟上了他的防守意识，但脚踝却忍不住有些打结，毕竟他在短短不到两秒时间内就做了两个截然不同的反应。

　　可就在阿里扎艰难地、冒着受伤危险的将重心从左边扭转到右边时，杨沫又是一个急停后撤，接着又快速往左边冲去……阿里扎的身体仍然下意识的跟上去防守，但脚踝已经受不了了这种来回拉扯，猛地一崩，两只小腿一下没吃住力，整个身体不可抑制的跌坐了下去……噗！

　　阿里扎一屁股坐在了地上。在屁股落地脑袋传来疼痛的那一瞬，他明白自己又犯错误了，而且跟上次是同一个错误，不该主动将重心挪动向前。

　　他突然觉得自己非常没用，在身后传来杨沫扣篮声时，这种感觉更加强烈。当整个斯坦普斯的球迷都为之惊呼时，他甚至绝望闭上了自己的眼睛，他不敢再看眼前的画面，此刻他只想下场休息。

　　因为他想起自己之前信誓旦旦说过的‘不会再被晃倒，不会在同一个坑里摔两次’的话语，他无地自容。

　　阿里扎跌坐在地失魂落魄，杨沫却春风得意的高舞双臂，大声的呐喊：“洛杉矶的朋友，嘘声再来的猛烈些！让我听见你们的声音。一起来，动（一）次打（一）次，黑喂狗。”

　　杨沫把斯坦普斯当成了他的演唱会现场，只不过他不是在要掌声，而是在要嘘声。

　　果然，不一会儿，斯坦普斯球馆就响起了潮水一般的嘘声。杨沫这也算是求仁得仁了。

　　在全场嘘声中，杨沫高兴的笑了。他很喜欢这种感觉，自己随意做一个挑逗动作，全场两三万人就气得不行，梗着脖子憋着呼吸不停的发出嘘声，太爽了！

　　对杨沫来说，除了让主场球迷欢呼之外，最有成就感的事情就是让客场球迷愤怒的发出嘘声了。因为愤怒伤害的是球迷的心情，而不是他的心情，这反而会让他很愉快：看见对手不高兴他就恨高兴，就这么简单。

　　在撩拨的湖人球迷愤怒爆棚的时候，杨沫特别高兴的走到了仍然坐在地上的阿里扎身边，轻笑着问道：“嘿，伙计，我说过的，我能再一次晃倒你，我有骗你吗？”

　　“没有。”阿里扎有气无力的回答了一句，他的心情已经完全崩溃，也再也没有斗志跟杨沫斗气了，索性就是服软认输了。

　　杨沫见他这个样子，便没了再调戏他的意思，伸手将他拉了起来，拍拍他的后脑勺：“好了，以后不再晃你了，别哭啊！”

　　杨沫这种安慰还不如不安慰，这是骗小孩的节奏啊，阿里扎二十多岁人了，哪里还是个小孩？

　　所以这种安慰法只能让他更加伤心，人家一辈子都难得被晃倒一次，我居然一场比赛就被晃了两次，我还有什么脸面见人，我可是以防守立足的球员啊！

　　旁边的科比布莱恩特见他一脸沮丧，直接叫了暂停，下场就让奥多姆待会儿替换阿里扎上场。

　　科比如果安慰一下阿里扎，阿里扎待会儿还可能有再战之力。但是，科比在球场上就是一个天生不会同情别人的人，他连自己都不同情，怎么可能会去安慰阿里扎？

　　每次他受了伤害，都是自己静静的舔舐伤口，然后用更强大的战斗力去战胜对手。他以为阿里扎也会这么做，但是阿里扎只是阿里扎，并不是科比布莱恩特。

　　如果菲尔杰克逊在场，阿里扎肯定会被他几句似是而非的话语弄得神魂颠倒，不用几分钟就能满血满状态的上场与杨沫拼杀。菲尔杰克逊在指导球员这方面其实是有牧师功能的，不然他也不会跟乔丹、皮蓬、罗德曼、科比、奥尼尔这些惊才绝艳的天才合作拿下九个总冠军戒指了。要知道天才可是最难搞定的，一般主教练能搞定一个就了不得了，菲尔杰克逊却能同时搞定两三个，可见其手腕。

　　在湖人板凳席这边一片安静的时候，热火板凳席一片兴奋，所有人都在为杨沫庆祝这个惊艳的晃人。对此，杨沫倒是很淡定，这种晃人并不能证明自己的持球突破能力有多强，只能证明控球的能力还算不错。控球跟突破是两回事！

　　与此同时，TNT也进行了饶有趣味的讨论。

　　“阿里扎昨天晚上是干了什么坏事吗？一场比赛被同一个对手晃倒两次，而且方式还差不多，他真的应该去教会好好请牧师洗刷洗刷身上的负能量了，这已经跟技术没关系了，更大原因是运气。”科林斯这么调侃道，他的主持风格就是调侃一切能调侃的以及不能调侃的。

　　“我也觉得他应该是精神方面出了问题，这跟他的防守技术没有太大问题。他两次都是提前动了防守重心，这在防守快速突破的情况下是最大的忌讳，他没有理由不懂的。”球评肯尼史密斯非常认真的分析道，作为控球后卫，这应该算是他的老本行。

　　“对，他现在的精神确实出现了问题。他下场的时候两只眼珠子都直了，完全没有了光彩。而且，你看他现在一直低着脑袋，可别想不开做什么傻事啊？为了一个篮球划不来。”巴克利半是担忧半是调侃的说道。

　　“杨这家伙还真是天生的幸运星，他已经把湖人的球员搞得差不多了。他防守一个，就毁掉一个，菲尔杰克逊都被他弄下了场。这么打下去，很可能在第四节的时候湖人队都凑不出五个能上场的球员啊！”科林斯继续吐槽道。

　　“我现在就期待着科比布莱恩特与杨的对决，倒要看看杨是如何将科比这种胜利狂弄下场的。”肯尼史密斯无比好奇的憧憬道。

　　“这还不简单，一个死亡盖帽足矣！”巴克利哈哈笑道。


第一九零章 轻松惬意

　　在TNT三人组闲聊掰扯的时候，比赛继续开始。

　　湖人队换下了阿里扎，换上了奥多姆。阿里扎现在已经是没有可能再比赛了，结束后他甚至要去接受一下心理辅导才行，因为他的心理防线已经崩溃。在两万多名球迷的亲眼见证下来回被晃倒两次，而且两次还是以同一个姿势摔倒，换做任何人心里都会出现心理阴影。

　　但是，奥多姆很可能不会，他就算被人爆的里焦外嫩也不会有什么心理问题，因为他的心里本来就有问题。他的胜负心无限接近于零，赢了他高兴，输了可能当下有点失落，转过身照样嘻嘻哈哈。说好听点这种球员叫享受篮球，说不好听一点就是，懒散无斗志，烂泥扶不上墙。

　　奥多姆很享受他现在的状态，一名总冠军球队的第六人。但事实上依照他的天赋，他完全可以成为历史级别的超级巨星，当今联盟能够从一号位打到五号位而且一点都不勉强的人只有一个，那就是他。

　　如果说奥多姆是挥霍天赋的典型，那么杨沫无疑就是将天赋发挥到极致的代表。

　　杨沫刚进联盟时，所有人都在批评质疑他，可他硬是凭借着一身蛮力打出一片天地。现在已经慢慢的成长为球队领袖，这还是才进NBA一个来月的成果而已，未来能进步到什么程度谁也无法预料。因为决定下限的是天赋，决定上限却是努力。

　　费舍尔将球带到前场后，立即交给了奥多姆。可能现在湖人准备打三角进攻，所以让奥多姆来发动进攻。

　　奥多姆一拿球，杨沫就跟上上来，展开骇人的双臂，试图阻挡奥多姆的前进。可奥多姆压根就不突破，而是弯下腰来回的做着胯下运球动作，看上去非常的轻松。

　　奥多姆不进攻，杨沫以为他可能只是做一个简单的传导球而已，便稍稍放松了一下警惕。

　　可就这时，奥多姆突然整个人在眼前迅疾的旋转起来，杨沫还没明白怎么回事，旋转中的奥多姆就将球以一个诡异的角度擦着杨沫的耳朵传进了内线，等到杨沫回过头去追，无人防守的加索尔已经拿着球暴扣了。

　　当下，斯坦普斯一片欢呼，全场都在为奥多姆这个充满了想象力的传球喝彩。

　　在全场喝彩声中，杨沫忍不住抬头望向大屏幕，他想看看自己究竟是怎么被耍的。

　　原来，就在自己放松的那一刻，身后的加索尔反跑利用拜纳姆的挡拆冲入禁区，此时的奥多姆迅速旋转，在背过身的那一瞬篮球从他的肩部甩了出去，擦着自己的耳朵传进了内线，直塞给了加索尔，加索尔接球就来了个单手扣篮。

　　天才，绝对的惊才绝艳。

　　杨沫即便被耍了，在心里也忍不住对奥多姆发出赞叹。这种天赋可不是人人都有的，杨沫就没有，他的传球一直都不怎么好，尽管他的大局观惊人，但传球的技术就是掌握不到火候。

　　在满场的欢呼声中，杨沫苦笑着摇摇头，转身跑回半场。别的什么，他还可能反击回来，但传球他是真的没办法。

　　所以，他决定单打奥多姆几个给他一点教训。

　　回到半场，杨沫立即卡着奥多姆要位，奥多姆刚开始还抗争一下，随即就步步退后，躲着杨沫，最后任由杨沫转身命中中投，轻松的不得了，就好像在训练似的。

　　科比看见奥多姆这个防守态度，眼珠子都快瞪出来了，但是没办法，这就是奥多姆的个性。

　　上帝给了他惊才绝艳的天赋，却没有给他坚若磐石的意志。所以他很可能打出一个好球，然后莫名其妙的丢掉许多防守。

　　由于奥多姆这个态度，杨沫当然是往死里打，不停的要球，五分钟内，单打了他七个，成功五个，这是非常高的成功率了。

　　看着比赛的主动权渐渐地又跑回热火队手中，科比布莱恩特终于做出了他的决定：亲自防守杨沫。决不能让他再这么予取予求下去了。

　　看着科比走向自己，杨沫呵呵一笑，颇有些无赖的说道：“终于坐不住了吧？不过已经晚了，接下来我决定去内线了。”

　　“你？”科比布莱恩特顿时有些气结，他还没见过这么狡猾的对手。

　　“对了，谢谢你的中投技巧啊。以前我的命中率可没有现在一半高。”

　　杨沫非常诚恳的感谢一句，就钻进了内线，与哈斯勒姆进行了换防，让他去跟防奥多姆。

　　看着杨沫往内线跑，科比布莱恩特感觉就好像自己蓄满力量准备将对手一击致命结果却一拳打在了棉花上，郁闷透了。而更让他不爽的是杨沫的那句话，他怎么也没想到这个危险狡猾的对手还是自己教出来的，这不是典型的搬起石头砸自己的脚吗？

　　教杨沫压手腕投篮的时候，科比是真没想到杨沫可以在一场比赛内就练到这个程度，他要知道杨沫的学习模仿能力这么强悍，打死他都不会教了，更不会拉着他去陪自己演练背身单打了。天知道这家伙从自己的武器库里偷走了多少武器？他看一遍就会啊！

　　中国人的山寨能力实在是太强了！

　　科比望着杨沫的背影，忍不住在心里感慨。

　　而杨沫跑进内线后，第一时间就找到了加索尔，然后呵呵笑道：“嗨，家嫂，又见面了。接下来的一节比赛我会专心致志的对付你，你高兴吗？”

　　加索尔看着杨沫走来，一点都高兴不起来，杨沫在他心里甚至是比凯文加内特还要难以对付的家伙，这家伙不但嘴巴损，而且对抗还特别强悍让他的下盘非常不舒服，根本不可能从容投篮。

　　就在这时，外线的钱莫斯投篮了……嘭！

　　篮球打铁。加索尔刚想伸手摘下篮板，杨沫突然猛地一挤，直接将他挤，然后又是用力一拱，顿时就将他拱开了两步远，接着加索尔只能眼睁睁的看着他捡下原本应该属于自己的篮板。

　　“再来一次！”杨沫摘下前场板，大叫一声，就将球传了出去。

　　钱莫斯接到球之后，再次尝试……嘭！

　　篮球又打铁，而且还是依照同一个角落袭来。

　　杨沫早已经牢牢占据好了位置，所以这一次他比上次还要轻松得多，直接张开双臂挡住加索尔的争抢，等到篮球快要落到眼前时，轻松一伸手，又刷了一个前场篮板。

　　对此，加索尔真的是一点办法都没有。他的身高虽然高出杨沫一大截，但是压根就抢不到有利位置，只能眼睁睁的看着杨沫拿下篮板。

　　杨沫摘下篮板，再次传了出去，只不过这一次是交给罚球线附近的哈斯勒姆，哈斯勒姆接到篮球，起跳出手……唰！

　　他的存在价值就是罚球线附近的中投，所以当然不可能不进。

　　进球之后，杨沫终于松开加索尔，笑脸盈盈的跑回前场。这一个回合他就为自己增加了两个前场篮板，太爽了！


第一九一章 不准哭啊

　　杨沫觉得爽，湖人球迷却觉得憋屈。还有什么比看着对方的小个子在自己禁区胡作非为更难受的？这感觉就好像跑你家操了你的女人你却无可奈何，只能眼睁睁的看着他操的高潮迭起。

　　“拜纳姆，加索尔，你们可是联盟最高的双塔组合呀！”

　　湖人球迷心里那叫一个恨铁不成钢，两个拿顶薪的全明星内线结果却被一个六尺五不到的小个子给抢爆了，这说出去，多丢人，多倒牌子呀！

　　回到半场，湖人队立即将球传给了卡位的加索尔，所有的湖人球迷都期待着加索尔能够狠狠地教训杨沫，让他知道什么叫做全明星级的内线球员。

　　可是……加索尔又让大家失望了，他在用力的往后拱了几下没有寸进半分，反而往外退出了两步之后，果断将球传给了外线的科比布莱恩特。

　　看着加索尔将篮球传出，全场一片叹气。他们都知道加索尔软，却没想到加索尔这么软。

　　这简直就是棉花糖呀！

　　被人在头顶上连续摘了两个前场篮板，回过头来单打几下没有结果后竟然直接将球传了出去，好歹你也投一个呀，不进至少也有个台阶下呀！

　　但是，加索尔显然没有想到那个上面去。他只感觉杨沫太烦人了，他憎恶力量接触。于是，他就将球交给了科比，让科比来解决战斗。

　　科比布莱恩特接过球，非常不满的看了加索尔一眼，然后主动突破，在罚球线附近急停后仰跳投……嘭！

　　篮球打铁，杨沫非常轻松的摘下了篮板。因为加索尔与拜纳姆这两个所谓顶级内线都没有争抢前场篮板的意识，看见篮球打铁，转身就跑了。这种意识也不怪他们长那么高却场均十个篮板都不到，一米九四的杨沫都比他们多两三个。

　　杨沫轻松摘下篮板，转身交给钱莫斯压下节奏慢慢悠悠的往前场跑去。

　　杨沫到了半场后，立即卡着加索尔要位，现在加索尔明显是精神萎靡，这个时候再不一闷棍把他闷死，他很可能再回过神来。必须趁他病要他命，心慈手软不得。

　　杨沫死死卡位，加索尔半点都动弹不得，只能眼睁睁的看着杨沫将球接住。然后……嘭！

　　杨沫猛地向后一推，当下他就被震得浑身疼痛，赶紧退后一步，不再与杨沫有半点身体接触。对加索尔来说，杨沫就是力大无穷的大蛮牛，不想死就得离他远点。

　　在加索尔保持敬而远之的态度时，杨沫突然一个后转身正面面对篮筐，加索尔赶紧贴了上来……本身打他还害怕杨沫的力量，正面打那可全是他的身高臂展优势。

　　他以为杨沫这一次肯定逃不出他的手掌心了，他心想着终于能够扬眉吐气一次了。

　　他很愉悦也很兴奋。与此同时，杨沫却将篮球往天上猛地一点，他下意识的窜了窜重心，但仍然没有受骗，他很清楚，自己的身高臂展就算不跳也能将杨沫防下来。

　　“你别想骗我起跳，我才不会上当呢？”加索尔慢慢的积累了一点点信心。

　　“好吧，既然你不上当，那就只有这样了！”

　　杨沫摇头低谷一声，将球猛地向左边一甩，加索尔的眼睛赶紧望向左边，他以为杨沫是要传球，当即就迅速的伸手往左边拦了一下。

　　而就在他伸出左手的那一瞬，甩球的杨沫突然收住，然后迎着他张开的左手就凑了上去，身体以一个极其别扭的姿势将球投出……嘭！唰！

　　篮球打板进筐。

　　滴！

　　裁判响哨，示意加索尔打手犯规，进球有效，加罚一球。

　　这个判罚引得斯坦普斯响起一阵阵嘘声，但是加索尔却是半点脾气都没有，因为自己的确上当了。这一刻，好不容易积攒了半点信心全部被打垮。他说过不上当，结果却被埋在了坑里。

　　唰！

　　杨沫很干脆的将篮球罚进。罚进之后，也没有讽刺加索尔，只是很同情的对他摇了摇头。这个动作对加索尔来说却是胜过千言万语，别任何嘲讽都要有效，他直接蔫了！他做梦都没想到自己不但身体方面被压制，就连引以为傲的技术方面也被骗了，太可怜了。

　　加索尔蔫了，科比终于慌了。这场比赛从一开始就偏离了他的掌握，从菲尔杰克逊被打的满脸是血送下场后，湖人队就再也没顺过，一直被热火队压着打。

　　热火可是鱼腩中的鱼腩呀？要是输了这场比赛，杨沫会不会一战封神难说，但湖人绝对会沦为笑柄。赛季初喊出要‘争夺总冠军’的球队居然被一只东部鱼腩球队给灭了，多丢人呐！

　　这个脸别人丢得起，他科比布莱恩特丢不起。

　　所以，在跑回前场的时候，他将拜纳姆拉到了一边：“安德鲁，等下你去防守杨。千万不要被他激怒，你要用球场上的表现去击垮他，而不是你的拳头，明白吗？”

　　“明白。”拜纳姆重重的点点头，自从重新上场后，他无时无刻都在期待着与杨沫的正面对决，刚刚被偷袭盖了一个冒已经非常不爽了，心里一直攒着劲，现在终于轮到他上了。

　　当下，兴奋的他忍不住吼了一声，引得众人纷纷侧目，不知道这孩子是不是傻了。

　　拜纳姆却在众人古怪的眼神中跑回前场，指着杨沫无比放肆的说道：“从现在开始，你的对手是我，放马过来吧！”

　　杨沫没好气的白了他一眼，装作很茫然的问道：“对不起，你哪位？”

　　杨沫刻意无视当即就让意气风发的拜纳姆再次抓狂，他咬着牙说道：“等着瞧吧，我会在你头顶摘下一个又一个篮板，砸进一个又一个扣篮，让你知道，我、安德鲁拜纳姆，不是那么好惹的。”

　　切！

　　杨沫不屑的轻哼一声，耸耸肩膀，继续卡在加索尔身边。这年头会说狠话的人多了去了，丹皮尔都敢说自己是第二中锋，杨沫哪里搭理的过来？

　　拜纳姆见杨沫压根就没拿自己当一回事，心中的愤怒燃烧的更加旺盛了。还有什么比‘你咬牙切齿的恨着人家，人家却根本没拿你当一回事’更可恶。

　　等着吧，我一定让你见识我的厉害。

　　拜纳姆心底咆哮一声，迅速卡着马格洛伊尔要位，科比布莱恩特见他这么积极，立即将球传了进去。拜纳姆接球之后，立即往里拱了两下，拱开一些位置后，当即就旋转过去，利用马格洛伊尔反应不及的时间差，迅速出手……唰！

　　篮球被投入篮筐。

　　当即，拜纳姆就更加嚣张了起来，他指着杨沫说道：“来吧，菜鸟。别让这位老人家替你承载怒火了。来，亲自尝尝我的厉害。”

　　说实话，杨沫真不知道拜纳姆在距离篮筐不到一米处扔进一个球有什么好嚣张的。他心想着，自己要是有两米一八的身高，放进这种球还不是跟玩似的吗？

　　“你是真的想跟我对位？”杨沫侧着脑袋，淡淡问道。

　　“是。”拜纳姆非常坚定的点了点头，道；“你别想躲避了，今晚我就是要打爆你。”

　　“哦，好。”杨沫点点头，道：“既然你这么想跟我对决，那待会儿你别哭啊！”


第一九二章 太欺负人了

　　说着，杨沫叫了个暂停，转身走回板凳席。现在距离中场休息还有两分多钟，打两套新战术是绰绰有余了。

　　“加索尔太让我失望了，他那么高的身高居然被杨抢爆了篮板，太不应该了。以他的实力应该轻松的在杨头顶上摘下篮板才对。我一点都没看见他的拼搏精神，杨还没挤他，他就自动让开了，这样怎么抢篮板？”TNT的主持人科林斯在暂停时间非常激动的嚷道。

　　“他太软了，这就是原因。”肯尼史密斯非常确定的说道：“他只适合打顺风球，看看他去年总决赛的拙劣表现就知道了，他在碰见强硬对手时，所有的华丽技术全部成了一团糟。他是典型的常规赛球员，不是季后赛球员。这就是为什么他在加盟湖人之前从来没有赢得过一场季后赛的原因。”

　　“其实跟软不软没有太大的关系。”巴克利却给了另外的说法：“杨的力量杨的篮板判断能力才是最关键的因素，杨的身高大概跟我差不多，当年我也拿过两届篮板王。篮板其实并不是高个子的专属。你看刚刚杨冲抢了两个前场篮板的画面，球飞出来的时候他就判断出了篮球的落点，这是非常惊人的天赋。我听说当年罗德曼也能做到这一点，所以他拿的篮板王比我还多，90年代的篮板王其实就是两个矮个子给垄断的。”

　　“所以你的意思是杨是罗德曼那样的球员？”科林斯这般问道，接着又自顾自的回答：“确实有点像，他们都是这么嚣张，都能抢篮板，都能强硬的防守，还有，他们都能泡到娱乐圈的女明星。”

　　“得了吧，罗德曼就是麦当娜的情人之一而已，他们可没有什么情侣关系，只是简单的身体联系为麦当娜提供床上服务罢了。”肯尼史密斯没好气的吐槽道。

　　“杨在某些方面与罗德曼的确很像，但他不是罗德曼。罗德曼的篮板球绝大多数靠的是判断力，弹跳力以及惊人的耐力。而杨争抢篮板最主要的是靠力量、判断力以及狠劲。而且，罗德曼只是一个防守球员，杨却是一个出色的三分投手兼背身单打高手，本场比赛他又向我们展示了娴熟的运球技术。所以……我觉得如果杨能够将技术练得再好一些，他很有可能成为勒布朗詹姆斯那样的球员。”巴克利提出了一个惊人的设想。

　　“勒布朗詹姆斯那样的球员？”科林斯听后，直接傻了，接着大声的说道：“嘿，伙计，你不是在开玩笑吧？勒布朗詹姆斯耶！他可是天选之子，The chosen one！他很快就要成为联盟第一人了，甚至于他已经是联盟第一人了，他前年都带领骑士闯进总决赛了，伙计！”

　　“对啊，查尔斯，你是在开玩笑吧。勒布朗跟杨可没有半点可比性。勒布朗的力量或许不如杨，但速度、爆发力、弹跳、敏捷等等身体素质都要全面胜过杨。而且他的技术也越来越无懈可击，以前被诟病的投篮也逐渐准起来了。最重要的是，他有必杀技，没有人能阻挡他坦克一样的身体用FI6一般的速度冲进禁区轰炸篮筐。”

　　“我绝对没有在开玩笑。在杨两次快攻面对阿里扎的时候，我明显看见了勒布朗的影子，一样的速度一样的力量以及同样霸气的暴力扣篮。太像了！”巴克利非常笃定的说道，他认为他说的是正确的。

　　“得了吧，这就是不是一个类型的球员。杨已经注定了是防守型的球员。而勒布朗则是百分之一百的进攻核心，无论在哪只球队，他都是球队的第一选择。而杨呢？你看他现在即便是热火队的核心，他也不是第一进攻选择。”肯尼史密斯据理力争道。

　　“你们不信就算了，反正我坚信杨能够成为勒布朗詹姆斯那样的球员，甚至还会比勒布朗詹姆斯更强。”

　　查尔斯巴克利说的非常认真，但是肯尼史密斯与科林斯却忍不住笑了，之前他们还想跟巴克利争辩一下，现在听他这么说，直接把他当成了痴人说梦。在他们看来，杨沫永远都不可能超越勒布朗詹姆斯，勒布朗詹姆斯已经是实力第一了，而他依然还在保持着高速的进步，恐怖如斯的他到现在为止还没有达到他的巅峰期。

　　可是，杨沫真的无法超越勒布朗詹姆斯吗？

　　滴！

　　一声哨响，比赛继续开始。

　　热火队这时换上了杨沫、乔尔安东尼，詹姆斯琼斯、多雷尔赖特以及克里斯奎因的阵容。

　　这套阵容是杨沫极力要求斯波尔斯特拉换上的，因为他也想多试炼几套战术，毕竟德怀恩韦德还要将近十二三场比赛后才能赶回来，在他回来之前，球队必须找到稳定的取胜之匙，不然这一波输下去，就可能彻底的告别季后赛了。

　　这套阵容的不合理之处在于没有控球后卫，没有突破能力，三个射手搭配两个内线防守者，而且还是身高不高的球员。

　　科比布莱恩特上场看见对手这个阵容，顿时有些意外：热火队这是准备自掘坟墓吗？

　　对于自己的球队打败这套阵容，他非常有信心，因为搭配的太不合理了。有投手有篮板，就是没有串联者，更没有突破杀伤的人。就只需要防守好三分线就行了嘛。SO easy！

　　比赛开始后，让科比布莱恩特感到意外的是，杨沫居然站在了三分线外，等克里斯奎因将球一带过来，他就伸手要了球。然后拜纳姆也傻了：我这是要防守到三分线外吗？这不是我的防守范围啊？

　　他发傻的同时，杨沫微笑着冲他勾了勾手，道：“嘿，你不是说要打爆我吗？来防守我呀！”

　　杨沫冲他挑衅式的勾手，他不得不走出去张开双臂摆好防守架势。

　　杨沫等到他从内线拉出来，迅速一个突破，当下就打的拜纳姆有些措手不及，他赶紧退后了一步，重心在急速改变之下，差点没有因为惯性而一屁股坐在地上。

　　等到他踉跄做出反应，杨沫又迅速回拉过来，接着又朝着右侧突破而去。

　　拜纳姆赶紧回过身去，他的脚踝都快爆炸了，来来回回的扭动，他很崩溃，不带这么玩的，大家都是内线球员，你玩节奏是闹哪样。欺负人吗？

　　没错，杨沫就是欺负人！

　　两个变向突破搞得拜纳姆神魂颠倒之后，杨沫又将球收了回来，非常轻松的玩起了crossover，篮球像个穿花蝴蝶似的在腿下来回舞动，看的拜纳姆眼花缭乱。

　　太欺负人了。

　　他想弯腰抢断，可重心又太高了，根本无法摸到球。杨沫这家伙虽然是个内线球员，可他只有一米九四，而且重心特别低，再加上臂展超过两米一八的大长臂，运球几乎是贴着地面了。

　　拜纳姆怎么可能把手贴到地面，就算他勉强将手摸到地板，也肯定半天起不来。

　　就在他即将崩溃想要用一个犯规来终止这场‘欺负人’的对决时，杨沫突然一动，紧接着他就感觉胯下一凉，好像有一种狂风从下面席卷而过似的……


第一九三章 你怎么可能赢得了我

　　在拜纳姆感觉狂风卷过裤裆里凉飕飕的当下，杨沫迅捷无比的从他身体左侧冲过，他还没明白怎么一回事，科比布莱恩特就已经在三分线外大喊：“保罗，协防！”

　　等到他回过头去，发现杨沫已经冲进了油漆区。而被科比喊去协防的加索尔见杨沫来的气势汹汹，下意识的放慢了脚步，他脚步一慢，杨沫就冲杀了进去，双腿一崩一使劲，就强行腾空，没有半点花哨动作的将篮球狠狠砸向篮筐！

　　轰！篮筐被他凶猛一扯，当下就向下点头将近四十五度，以示对他绝对臣服！

　　在杨沫狠狠扣篮的那一刻，斯坦普斯一片平静，那些聒噪的球迷好像被人掐住了脖子似的，完全发不出声音来。

　　哐！

　　杨沫松开篮筐，从上面跳下来，如君王一般扫视四周，最终目光落在拜纳姆身上：“你不是说要教训我吗？来呀，给点力啊！”

　　杨沫的话语冷漠而又狂妄，完全将拜纳姆视作蝼蚁。

　　拜纳姆闻言心中怒火熊熊燃烧，牙齿咬的咯咯响，他恨不得立即将杨沫撕碎。科比见他这幅样子，赶紧提醒了他一句：“他用他的方式得分，你就用你的方式去教训他，你比他高，你比他的内线技术要好，接下来我会传球给你，加油！”

　　科比平时几乎不鼓励队友，更多的是批评，但是现在没办法。杨沫已经接连搞垮阿里扎、加索尔了，再把拜纳姆打崩溃，湖人就完全不要再玩了！

　　以前科比布莱恩特觉得菲尔杰克逊每天晚上坐在那儿没事干还有些非议，现在他终于知道菲尔杰克逊的作用，没有他湖人队就不是一个整体，有他坐在那儿打盹，球队就始终有信心。今晚如果他还在，他一定有办法让阿里扎加索尔回魂，他也肯定能找到一个限制杨沫的办法。

　　可惜，他不在。

　　他开场的时候就被杨沫一记死亡盖帽直接打的满身是血，被残忍的KO掉了，现在估计在某个医院做手术接鼻梁骨吧！

　　科比布莱恩特怀念着菲尔杰克逊的音容笑貌跑回半场，此时拜纳姆也在用力的卡位。他的力量不如杨沫，但是在庞大身躯作用下，杨沫的确对他的卡位没有太多办法。这毕竟是个三百多磅的大个子，吨位摆在了那。

　　科比布莱恩特接到德里克费舍尔的传球之后，没有单打，而是将球交给了拜纳姆。

　　拜纳姆接到篮球，立即往里一拱！

　　嘭！

　　这家伙力量虽然不如杨沫，但是体重的惯性还是让杨沫退后了一步。毕竟防守者在NBA的规则下是不可以用尽全力推动进攻者的，只能被动的受力！

　　拜纳姆将杨沫推入一步，心里非常高兴。立即又拍球……嘭！又撞了上来。杨沫又无奈的被挤退了一步。

　　连续被撞了两下，杨沫身体也不好受。心想着这么顶下去也没办法，再搞两下这货一转身就到了篮筐底下了，伸手一勾就能轻松把篮球放进去，不行，非得想点其他防守策略才行。

　　这时，拜纳姆再一次拍球准备撞击了。就在电光火石之中，杨沫打定了主意，待到他发力往后撞的那一瞬，突然猛地一下闪开，拜纳姆防备不急，力量往后撞的当下由于没有了阻挡力，顿时脚步就一个踉跄，差点没坐在地上，好在他也有心理准备。退后一步微微稳住身体，正当他刚想借机投篮，杨沫已经迅疾无比的伸手过去……啪！

　　一下就抄截掉了拜纳姆的球，然后拿着他的球如闪电般朝着前场狂奔而去。拜纳姆想要伸手拉住他的球衣都没能拉住，太快了！

　　毕竟，这是艾弗森的速度。

　　杨沫朝着前场狂奔，科比布莱恩特拼命追赶。

　　在他拼了老命的情况下，勉强追到了持球进攻的杨沫。没办法，杨沫的运球技术虽然好了很多，但是人球结合能力还是不够突出，如果两人都是撒腿跑，科比肯定被杨沫甩开至少五米远。

　　杨沫迅疾无比的运球来到三分线外一步时突然一个急停，科比没料想到杨沫会突然急停，他以为杨沫会冲刺禁区扣篮的。没想到在三分线外还有一米多远的地方就停了下来。

　　所以，他并没能战胜身体的惯性，而是往前面冲了两步。

　　等到他刹住狂奔的脚步返身过来，杨沫已经在三分线外起跳出手……当他高高跳起试图封盖时，篮球已经从他头顶飞过。

　　这时，杨沫已经非常臭屁的高举起了双手，球还在空中，杨沫就已经庆祝起了进球。

　　科比布莱恩特觉得这家伙太嚣张了，他心里希望这粒三分不要进，他倒要看看提前庆祝的杨沫如何收场。但是很可惜，天不遂人愿，他还没想好篮球不进该怎么揶揄杨沫的词语时，身后已经传来了篮球唰网的声音，清脆而又柔顺！

　　“比赛已经被我掌控。”杨沫非常臭屁的对科比布莱恩特说道：“不管你信还是不信，我反正是信了。”

　　“狂妄！”科比布莱恩特冷冷的说道，他才不信杨沫能拿走胜利。

　　“这不是我狂妄，而是事实，看看你头顶的记分牌吧！”杨沫指了指上面，转身跑回去防守，现在距离第二节结束不到一分钟了。

　　科比布莱恩特看了看头顶的记分牌，湖人队居然在不知不觉中落后了21分。

　　天呐！

　　科比布莱恩特简直不敢相信自己的眼睛，直到他看见杨沫的数据才明白到底发生了什么。杨沫居然拿下了19分14个篮板的大号两双，这才只打了两节比赛啊！

　　科比布莱恩特惊讶不已，杨沫已经来到了拜纳姆的身边，狠狠地打击了一句：“哭吧，别再逞强了。命中注定你就是个输家，你怎么可能赢得了我？”


第一九四章 一剑封喉

　　对于杨沫的打击，拜纳姆依然愤怒，但是又没有之前那么愤怒。他好像真的有点认命了，他在心里喃喃自语：难道？我真的不可能赢得了他？

　　当拜纳姆陷入了自我怀疑之中，也就是说他也走上了阿里扎、加索尔的老路。

　　今晚，与杨沫直接对位的球员中，除了二了吧唧的奥多姆没有受到杨沫的精神干扰，其他的三位全部或多或少的情绪崩溃，怀疑自己怀疑人生。其中以阿里扎最为严重，他现在还低着头坐在板凳席的最尾端，一副羞于见人的样子。

　　之所以造成这么强烈的效果，一方面是杨沫的嘴巴确实损。另外一方面，也是最重要的因素，他们的心理素质都不太好，或者说他们都只适合顺境，不习惯逆境，更承受不了羞辱。事实上这也从他们去年的总决赛可以看出来，总决赛之前所有人都预测他们能够四比一甚至四比零战胜老迈的波士顿凯尔特人，结果呢？被人揍的呜呼哀哉。

　　他们就好像是豪门出来的高帅富，而杨沫就是平民出身的小老百姓。本来他们还想在杨沫面前趾高气扬，结果却被杨沫当着两万多家乡父老的面摁在地上一顿胖揍，末了还塞了坨屎进他们的嘴巴，一时之间他们哪里受得了？能不崩溃才怪。

　　而且，唯一能够给他们信心的精神支柱还被杨沫搞下了场，所以产生这种情况既在意料之外也在情理之中。

　　很快，费舍尔就将球带了过来。

　　被比分牌刺激了的科比布莱恩特好像突然明白了什么，他的眼睛不再望向其他队友，他也不再指望其他队友能够站出来帮助他，他又变成了04-07年那个孤独的科比。

　　当下，他就从费舍尔手中主动要过球，面对詹姆斯琼斯的防守，他非常轻松的就突破成功，然后急停跳投出手……唰！

　　篮球非常准确的进入篮筐。

　　得分对科比来说并不难，他现在只想着用最节省体力的方式将篮球扔进篮筐，因为他想独力率领湖人上演翻盘好戏，就跟他前几年干的那样。

　　杨沫第一时间捕捉到了科比布莱恩特的变化，他感觉有点棘手了。虽然刺激科比是有意为之的，毕竟对付科比一个人要比对付湖人整只球队要轻松的多。可是……科比一旦打疯了，鬼神都难挡呀！

　　他咬了咬牙，心道：既然老虎已经放出来了，那就必须得亲手关进去才行。

　　回到半场，杨沫依然在三分线外持球，面对拜纳姆的防守，他非常轻松，毕竟灵活性相差太多了。

　　消耗了将近二十秒后，突然一个假动作将拜纳姆晃开，然后跳步投篮……嘭！

　　篮球不中。

　　杨沫的中距离投篮终究还是没有科比布莱恩特那么犀利。

　　毕竟，青出于蓝而胜于蓝也是需要时间的。

　　科比布莱恩特主动钻进内线，摘下篮板，奔赴前场后，三分线外一步就干拔跳投……唰！

　　如此不讲理的三分居然进了！

　　“糟糕了，老虎要吃人了！”杨沫默念一声，本场比赛以来第一次皱紧了眉头。湖人队最可怕最让人胆寒的始终只有一个人，那就是科比布莱恩特，现在他已经将獠牙亮了出来。必须做出回应了。

　　杨沫将球发给克里斯奎因之后，看了看计时器，只剩下25秒了，便说道：“压一下节奏，打最后一攻。”

　　克里斯奎因点点头，然后可以压制着节奏往前跑。杨沫则赶紧回了半场，准备寻找一个好的地方命中最后一击。

　　而就在这时，科比突然窜了出去，一把就锁死慢慢运球的克里斯奎因。克里斯奎因的持球技术本来就不算太好，现在又被科比这么突然一袭击，顿时就有些慌乱。在慌乱之下……啪！科比毫不讲理的将他手中的球一把夺走。

　　虽然这个球有犯规嫌疑，但是主裁判是不会吹的，毕竟这是超级巨星。

　　科比抢断篮球来到前场，面对无人防守的半场，直接三分投射出手……唰！

　　科比一分钟不到连续得了八分，瞬间就将全场球迷的情绪引爆。所有人都止不住的欢呼起来，齐声呐喊：MVP。

　　果然，最关键时刻最靠谱的人还是科比布莱恩特。

　　在全场MVP声中，杨沫主动从詹姆斯琼斯手中接过发球，然后无比迅速的冲向前场。此时距离比赛结束还有十秒钟。

　　杨沫并不急，他有足够的耐性去等待执行最致命的一剑封喉。

　　就在此时，科比布莱恩特放掉了克里斯奎因，主动防守了上来，他并不贴防，而是放一步防守，他相信杨沫的射程没有这么远，因为这里距离三分线还有将近三米，也就是十米的距离。没有人会把三分练到是十米远，这需要的力气可不是一般人所能够承受的。

　　科比这么防守，杨沫一动不动，甚至还闭上了眼睛……3、2、1。

　　杨沫闭上眼睛默数三秒，突然一个胯步向前，科比以为杨沫要突破，迅速退后了一步。

　　可这时，杨沫已经起跳，并将篮球投射了出去……

　　什么？

　　科比一脸惊讶，他没想到杨沫居然真的在十米远的地方出手了！

　　当篮球还在空中滑行时……滴！哨声想起，玻璃篮板后面也是红光大作。

　　场上的球员也开始退场，在他们看来，这个球是不可能进的！

　　但就在这时，篮球划过漫长的弧线后……唰！

　　居然笔直的落入了篮网，全场一片惊呼。

　　热火队的球员也是欣喜不已，他们觉得实在是太幸运了。

　　只有当事人杨沫露出了淡定的微笑，他对这个并不感到意外。而他的防守人科比布莱恩特却惊讶的看了看增加三分的记分牌，又看了看淡定微笑的杨沫，忍不住问道：“你居然能投进这么远的三分？”

　　“你不是看见了吗？”杨沫呵呵一笑，大步走向更衣室。

　　别人不会练十米远的三分，但是杨沫练过，而且是刻意练习的。在他刚加入NBA的时候，他对自己非常没信心，于是他决定给自己练一些绝招，十米远的三分就是他的绝招，他心想着这个地方肯定防守薄弱，如果能够在这儿找到一个得分点，一定能够得到上场时间。

　　后来，上场时间不用愁了，就一直没有用过这一招。

　　而今晚，终于给了他第一次在正式比赛实验的机会。

　　第一次，他就成功了。


第一九五章 不必担心

　　“喔，超级三分，居然进了！杨今晚实在是太幸运了，他就是唯一的主角啊，所有的事情都围绕着他在转。”TNT的主持人在中场休息时间进行了串场解说，总不能让这段比赛空白时间一直被广告占据吧。

　　“反正我是没有想到热火队能领先十六分进入下半场，我更没有想到杨一个人就将湖人队的豪华双塔组合打崩溃了，而让我最没有想到的是菲尔杰克逊居然会以那样一个方式离开球场，那绝对会是他这辈子最狼狈的一幕。反正以后每次只要我看见他坐在板凳席闭目养神我就会想起他被篮球砸的满脸是血像被捅了一刀的山羊一样叫唤的场景。”肯尼史密斯笑着调侃道。

　　“你别做梦了，有了这个教训，菲尔杰克逊肯定不会再闭着眼睛指挥球赛了，我敢保证他不想再被这么砸一次，虽然科林斯说这样能让他降低血压。”巴克利坏笑着说道。

　　“就别打趣菲尔杰克逊了。”科林斯很人道主义的嘀咕了一声，然后他看见了屏幕上打出的本场数据，当他看见杨沫的数据是22分14个篮板时候彻底愣住了，随即，才哆嗦着嘴皮说道：“肯尼，查尔斯，你们看一下杨的数据是多少，我没看错吗？”

　　“哇喔！”肯尼史密斯也忍不住惊叫了起来：“居然已经是一个大号两双了，我一直看着杨在抢篮板在得分，却没想到他不知不觉中得到了这么多分数这么多篮板。”

　　“是啊，太惊人了。居然得分只比科比布莱恩特少五分，篮板却是全场最高的，要知道拜纳姆与加索尔加起来才十七个。”查尔斯巴克利也非常惊讶。

　　“半场比赛是22分14个篮板，那全场比赛是多少？44分28个篮板，天呐，这是要破纪录吗？这完全是最顶级的内线球员数据啊。”科林斯咋着舌头说道：“我真的不敢想象之前我还嘲笑杨无法在NBA立足，我太愚蠢了。”

　　科林斯的自我批评让查尔斯巴克利哈哈大笑：“伙计，幸亏你转变的早，不然你就跟那些现在还嘴硬的篮球评论员们一样了，脸都会被抽肿的。你看我，一早就发现了杨的过人之处，然后成为他的粉丝。我现在多荣耀。哈哈！今晚要是杨能够50+30的数据那可就直接封神了，这数据就是奥尼尔也打不出来。”

　　“50+30？”肯尼史密斯微微一笑，泼了巴克利一盆冷水：“做梦吧！50+30，这怎么可能？除非第四节全部沦为垃圾时间，杨一直留在场上刷数据，不然是不可能达到这个数据的。当然，30+20的数据几乎是可以确定了。这个数据足以让那些赛前声称杨是毒瘤的评论员们闭嘴了。”

　　“他们可不会闭嘴。”科林斯积极吐槽道：“他们绝对会从其他方面来批评杨，比如他击倒菲尔杰克逊啦，比如说他刺激阿里扎啦……反正想要从一个人身上找到喷点太容易了，我觉得他们是永远不会闭嘴的。”

　　“你倒是挺了解他们的。”肯尼史密斯没好气的说道。

　　“他们以前是同类啊。同类当然最了解同类。”巴克利哈哈笑道。

　　“我已经弃暗投明了……”

　　科林斯还没说完，导播就切换了广告。比赛很重要，广告同样很重要，毕竟这可是最主要盈利来源。

　　与此同时，热火队的更衣室一片欢腾，所有人都在欢笑，球队能够压着上赛季总亚军打是他们没有想到的，这极大的增涨了他们的信心，让他们相信自己有能力干掉任何对手。

　　在这种信心的作用下，士气会在无形之中不停增长，不停拔高。这就是所谓的产生良好的化学作用。

　　看着队友们高兴玩闹一阵后，杨沫走到更衣室中央，拍了拍手掌，示意大家安静下来后，首先用中文问道：“大家爽不爽啊？”

　　“爽！”所有人包括教练组的人都一起喊出了这个熟悉的中文字。

　　“我也是。”杨沫微微一笑，继续说道：“原来冠军球队也没什么了不起嘛，大家说，对不对？”

　　“对！”所有人嘻嘻哈哈的回答，这个话题对他们来说非常轻松。

　　杨沫也跟着笑了笑，然后脸色一沉，严肃的说道：“但是，接下来的第三节，科比布莱恩特肯定会发动凶猛的反扑，如果我们能够继续将他剿杀，那么第四节就会进入垃圾时间。如果不能，我们现在的领先将会变得毫无意义，对手轻而易举的就会拿走胜利。”

　　“有这么厉害吗？我们现在可差不多领先了二十分。”比斯利这二货有些不以为然的问道。

　　杨沫白了他一眼，没好气的说道：“刚刚科比布莱恩特在一分钟内就拿到八分的表演你也看见了，你觉得我是在危言耸听吗？迈克尔，你还没摸篮球的时候，他就能单场砍下五六十分了。你觉得十六分的分差很大吗？”

　　杨沫的话让更衣室里陷入了沉默，大家都有些愁眉不展，毕竟科比的厉害他们也是知道的，这可是单场能砍下81分的男人呀！

　　杨沫见气氛肃杀，大家都愁眉紧锁，便稍微给大家伙松了松气，说道：“不过也不用太过担心，下半场我将会亲自防守他。但是……你们一定要将内线防守死死守住，一旦拜纳姆与加索尔回过神来，他们打出内外配合，那就全完了。明白吗？”

　　“明白。”所有人同时点头。

　　“嗯，继续休息，肚子饿的吃点零食，不饿的就跟我去球场热热身保持保持状态。”杨沫交代一句，主动跑向球场，进行热身。

　　杨沫跑回球场时，发现对面的科比也在那儿练球，就他跟武贾西奇两个人，一个投一个捡。

　　见到这幕，杨沫莫名的松了口气。

　　科比布莱恩特这个样子就说明接下来他是要孤独拼杀到底了。

　　他一个人拼杀，杨沫虽然有些担心，但并不害怕。而湖人队如果全部运转起来，发挥出团队的力量，那么……热火队才是真正十死无生。


第一九六章 复制品？

　　很快，中场休息时间结束，比赛继续开始。由于杨沫主动要求防守科比，所以，他被安排在了的得分后卫位置。再加上又担心被杨沫打蒙的拜纳姆加索尔二人组死灰复燃，斯波尔斯特拉居然派上了比斯利乔尔安东尼以及马格洛伊尔这样的阵容。

　　这套阵容等于是将真正意义上的无限开火权交给了杨沫，让他去跟科比布莱恩特互爆。

　　斯波尔斯特拉不是相信杨沫，而是他无从选择。

　　在比赛开始之前，他一点都不想赢，他等着看杨沫的笑话。可当球队在杨沫的率领下居然压着湖人打的时候，他心里莫名其妙的燃烧起了一点野心。他也想扬名立万，而现在率领鱼腩球队战胜去年的西部冠军无疑将会成为他执教生涯最光辉的一笔。

　　所以，他强忍着所有对杨沫的不快，选择无条件的支持杨沫，配合杨沫任何想法去安排人员。

　　此时的热火队可以说从上到下都是团结一致的，所有人都想赢。而湖人队这边只有一个人还有必胜的信念，那就是科比布莱恩特。

　　比赛一开始，他就主动接管了球权，自己运球过半场。当科比布莱恩特持球过来，杨沫立即迎了上去，张开骇人双臂正面防守着科比布莱恩特。

　　当杨沫站在科比面前张开双臂，那些收看电视节目的观众们瞬间就燃了，两只球队的王牌核心终于要正面对决了吗？

　　杨沫站在拜纳姆加索尔他们面前显得矮小，如今站在科比面前却是旗鼓相当，虽然科比布莱恩特要稍微高一些，但杨沫的身体却比他强壮，从外观上看，两人能算得上是旗鼓相当的对决。

　　“终于轮到你来防守我了。”科比布莱恩特弯下腰，微笑着对杨沫说道：“但是，你阻止不了我，就好像前天那样。”

　　“是吗？前天我可以没有用半点力气。”杨沫针锋相对的说道。

　　“喔，是吗？”科比淡淡一笑，不屑的说道：“那你用力试试？”

　　被科比这么一刺激，当即就上前，张开双臂开始用身体挤压科比。科比的身体力量在后卫当中算强大的，但是比起杨沫能在内线混饭吃的强悍身躯，还是差了点。所以，当下就被挤的退后了两步。

　　退后之后，科比突然怪叫一声将球高高抛起……滴！

　　裁判立即过来吹哨，示意杨沫推人犯规。

　　“我推人了吗？”杨沫一脸无辜的对主裁判解释道：“我只是在阻延他的防守而已呀？我并没有发力！”

　　主裁判可不听那么多，直接跑到外面组织发界外球。

　　这时，科比布莱恩特居然开口提醒杨沫一句；“你下次再挤压我，我依然造你犯规。”

　　杨沫闻言有些迷惘，他真没搞懂这到底哪儿犯规了。

　　科比布莱恩特见杨沫一副没听懂的样子，又多说了一句“菜鸟，我早就告诉过你，正式比赛跟单挑不一样。单挑你可以用一切可以用的办法，因为没有裁判。而比赛却有裁判，懂吗？最后，善意的提醒你一点，NBA的规则永远是倾向进攻球员的。只有进攻才能吸引球迷，吸引关注，这是一个商业联盟。”

　　说完，科比才想起杨沫是自己的对手，不应该这么提点他的。可看杨沫那么迷惘，他就忍不住想帮助他。感觉就好像是帮自己小兄弟一样，这种感觉很荒谬，但却一直存在。

　　杨沫听后，终于明白怎么回事了。同时也下定决心一定要成为进攻型的球员，防守球员在当今这个联盟的确是苦逼了些，90年代到现在，修改过的规则都是针对防守球员的。这是大卫斯特恩大力推动的进攻篮球的后果，从经济上的考量，他这样做的确是没错。但是回归篮球本质，还是不公平。

　　奥多姆在界外将球重新发给科比之后，杨沫继续上前防守，却没有再步步紧逼，他不想再吃第二个犯规，毕竟每场比赛的犯规是有次数限定的，他可不想比赛还没结束就坐在板凳席上看着球队被揍的鼻青脸肿自己却无能为力。

　　杨沫不贴身防守，力量优势就完全归零了。没了力量优势，杨沫只剩下防守意识以及快速的脚步与之周旋。这就等于是回到了前天两人单挑的状态。

　　前天的单挑，科比从总体上来说爆掉了杨沫，但攻防两端的最后几球杨沫都没有落下风。现在就看杨沫能不能延续最后面的状态了。

　　科比拿着球做了三四个试探动作后，突然一拍球朝着杨沫左侧疾驰而去，杨沫赶紧跟上，手臂始终抬起警惕他急停跳投。毕竟科比可是一个全方位全天候的进攻杀手，谁也不敢对他有所松懈。

　　杨沫如此小心翼翼，可科比还是找到了出手空间。只见他急速突破之后，突然一个急停，杨沫赶紧收脚，而此时科比已经转过身去紧靠了杨沫一下，杨沫当下就停住了脚步，而此时科比又迅疾的回绕过去，后仰跳投出手。

　　杨沫拼尽全力试图去封盖。

　　但是，投篮空间上的优势让他根本无法触碰到篮球，只能目送篮球从头顶非过，然后……唰！

　　应声入网。

　　科比进球之后，现场再次响起了山呼海啸般的MVP之声。

　　杨沫却默默地捡起篮球到场外发球，一点都不被干扰。经过前天的单挑，他已经习惯了这种不讲理的投篮。

　　回到半场，杨沫直接从钱莫斯那儿拿到了篮球，拿到篮球如科比一样做了个试探步，然后突然起势，迅疾无比的朝着左侧狂奔而去。科比赶紧跟上，跟了三步，杨沫突然急停。然后转过身去用身体依靠了一下追防过来的科比，科比当下就被杨沫靠的退后了一步，而杨沫则利用这一步迅速后仰跳投……唰！

　　篮球应声入网。

　　这一套动作跟科比布莱恩特的一模一样，就好像杨沫完全将科比布莱恩特的复制了一遍似的。现场的球迷见了先是有些惊讶，随即又狂嘘了起来，认为杨沫是在山寨科比的独门技术。

　　而科比本人也有种自己跟自己打架的感觉，他有些惊奇的问道：“这招你也学会了？”

　　“这招这么简单，看两眼就知道了，还用得着学？”杨沫耸耸肩膀，非常轻松的说道。

　　“我就不信你把我所有攻击手段都模仿了去，仿冒货始终是战胜不了原版的。”科比锋利的喷了一句垃圾话。

　　“就好像你永远超越不了迈克尔乔丹吗？”杨沫呵呵笑道，云淡风轻之间就反将了科比一军。

　　全世界都可以说杨沫是仿冒货，唯独科比不可以，因为他这辈子都在模仿迈克尔乔丹，连吐舌头这样的小动作都要学。

　　科比被杨沫这话气得想吐血，可又确实是没法反驳，只能咬着牙要在下一回合弄一个杨沫无法复制的绝招。


第一九七章 虎头蛇尾

　　“嘿，刚刚场上发生了什么？两个球员使用了一模一样的动作吗？”TNT的解说员科林斯激动异常的说道。

　　“是的，你没看错。杨复制了科比的进攻，这是最高等级的answer ball。”肯尼史密斯这般说道。

　　“其实也不是复制。只能说动作一样，但仔细看还是有很大的区别。科比是靠节奏取胜。而杨完全是靠本能的速度以及力量。”查尔斯巴克利这么分析道。

　　“科比一定气死了，他心想着好不容易成为了第二个乔丹，没想到还没退役，第三个乔丹就冒了出来。”肯尼史密斯忍不住又黑了一下科比，真是‘丧心病狂’啊。

　　“肯尼，你的嘴巴还能更损一点吗？”巴克利没好气的说道，他都听不下去了。

　　“当然可以。”肯尼史密斯点点头，道：“事实上受到迈克尔乔丹亲传技术的是杨，科比才是那个仿冒版，杨才是正版的乔丹传人。”

　　“噗！”科林斯一下没绷住，直接笑出了声。

　　与此同时，科比布莱恩特在前场又与杨沫较起了劲。他先是从三分线外接到篮球，随即就闷着头往内线冲，杨沫当然是紧紧跟随，杨沫身体速度都有优势，所以一直没让科比有任何的出手空间，更没有让他甩掉防守。

　　大概快冲到罚球线内两步的时候，科比突然一个急停，杨沫当下就跟着停了下来……啪！

　　科比布莱恩特脚步一停就来了一个干净利落的变向运球，将重心瞬间从右边转到了左边，杨沫的防守重心也随着改变。

　　可进攻者总是要比防守者更主动，只见科比变换重心后非但没有直接突破，反而猛地一拍球，身体旋转了过去背身靠着杨沫，杨沫赶紧扑上去防守，生怕他后仰跳投。而就在这时，科比突然迅疾无比的反转过去，绕过杨沫的身子，同时脚步向前垮了一步，然后出手……唰！

　　篮球应声入网。

　　这个进攻动作非常的巧妙，虽然算不上绝技，但对节奏的要球非常高，快不得，慢不得，一旦没掌握好，就会自己将自己陷入泥沼，轻则死球，重则直接被断。

　　在科比布莱恩特有准备的情况下，杨沫想要完全copy简直就是不可能完成的任务。

　　所以，科比布莱恩特在进球之后，忍不住有些得意的说道：“杨，你再复制这个球试试？”

　　杨沫听了，微微一笑，跑向前场，驻足在三分线外。

　　钱莫斯将球运过来就交给了杨沫，杨沫接过球后，微微一俯身，原本就放一步防守的科比又退后了一步。他觉得杨沫这种斗气的性格肯定会用自己的方式来击败自己，同时他也知道自己的速度不如杨沫，只能提前做好准备。

　　但是，他这个提前准备明显是错误的。杨沫虽然爱斗气，但是他不傻。他的斗气都是建立在激怒别人为前提的基础上，他才不会自己被人激怒呢。

　　所以在科比退后一步的瞬间，他果断起身跳投……唰！

　　篮球乖巧的钻入篮网。

　　看见杨沫投三分，现场的球迷愣了，电视机前的观众也愣了，科比更加意外：怎么没按套路出牌？

　　“三分比两分多一分，所以这一回合，我赢你。”杨沫微笑着对科比布莱恩特说道。见科比布莱恩特还是有些意外，又多说了句：“我怎么可能明知你挖了陷阱还往里跳？我又不是个傻子！”

　　科比布莱恩特听后，气得呼吸都鼓胀了起来：行，你不傻，我傻行了吧？

　　要这么说，还真是科比傻，他居然相信杨沫会照着他的进攻套路继续玩一个。三十多岁了还保持这样的赤子之心，不容易啊！难得啊！

　　科比带着满腔怒火回到半场，等费舍尔将球带过去，招手就要球。吸引杨沫的防守后，突然起速，杨沫连忙转身去追……嘭！

　　却直接撞到了一堵肉墙上，撞得这堵肉墙踉踉跄跄捂着胸口喊疼。

　　杨沫定睛一看，捂着胸膛喊疼的肉墙不是别人，正是拜纳姆。与此同时，科比布莱恩特已经在罚球线附近中投得手了。

　　“你耍诈，我也会叫挡拆。”科比布莱恩特回过头来，不忘反击了一下杨沫。

　　杨沫听了，倒是没觉得什么，待会儿打回来就是了。

　　可拜纳姆委屈啊，凭什么你们单挑，我夹在中间被撞成内伤？我招谁惹谁了呀？

　　拜纳姆委屈就委屈呗，他的级别距离杨沫科比太远，神仙打架，遭殃的本来就是凡人。

　　两人都没搭理他，转身一同跑向前场。

　　杨沫刚刚进了两个球，两个都是打科比措手不及，真等到科比注意力集中起来，杨沫还真是难以招架。毕竟杨沫是一个有明显技术短板的球员。

　　所以，第三个球，杨沫在科比的顽强防守之下并没有得到出手机会，最终将球交给迈克尔比斯利。好在比斯利中投命中。

　　接下来的几分钟内，杨沫果断不再进攻，转而专心防守科比，科比在杨沫的防守之下，命中率也不停下降，而热火队这边则是在比斯利与钱莫斯的双人组配合下，越打越有默契，不停贡献得分。

　　第三节打了五分钟，科比再次叫了暂停，因为分差又被拉大到了二十分以上。科比下场的时候一脸怒容，隔老远都听见了他的怒骂声。

　　热火队这边则是一团和气，所有人都开开心心，准备迎接胜利。

　　很快，比赛继续。

　　湖人队还是没有起色，热火队却越打越轻松。

　　第三节快要结束的时候，科比布莱恩特冲刺篮下，试图扣篮提起士气，结果却被紧跟在后的杨沫冲上去试图封盖。好胜的科比不愿意再被封阻，竟然以一个不可思议的角度将球投出，篮球最终没进，科比落地的时候脚踝稍微扭了一下。

　　被队医扶下场之后，再也没有上来。

　　科比不上，也就意味着垃圾时间的到来。双方在第四节非常有默契的都换下了主力，让替补球员上去乱打一通，反正胜负已定。

　　就这样，这场噱头十足的比赛居然就以这样一个没人能想到的方式落幕了，没有人能想到杨沫率领的鱼腩球队会赢，更没人会想到从比赛一开始湖人就被压着打、到第四节就宣布垃圾时间到来。

　　以往杨沫在垃圾时间最爱上场捞经验了，但是今晚他实在是太累了，湖人队难缠的角色他全部都防了一个遍，心力交瘁，能休息就休息吧。

　　快到比赛结束的时候，热火工作人员才跑过来对他说：“杨，好像你还差一个篮板就能达到30+25的数据耶！”

　　杨沫闻言，抬头看了看顶部记分牌上自己的数据，31分24个篮板。距离比赛结束还有两分钟。刷个篮板应该不是难事，甚至于无耻一点，再搞六个都不稀奇。

　　但，杨沫心想着既然已经下场了，就不上去搞了。来日方长，今天没拿到，以后再拿回来就是了。


第一九八章 赛后访问

　　“比赛这就要结束了吗？热火队就这么轻松的要赢得比赛了吗？噢，老天，湖人队居然输了，而且还是输得这么惨？”TNT的解说员在比赛即将结束的时候，有些不敢相信的说道。

　　“当然，你没看见湖人球迷都快走光了吗？他们可不想看见最后残忍的比分，这个时候走掉他们心里至少还能保留幻想：嗯，说不定科比布莱恩特会重新上场就像当年麦格雷迪干的那样，用几十秒钟挽回一整场比赛的败局。”肯尼史密斯略显尖酸的吐槽道。

　　“今晚杨的数据是31分24个篮板，08级新秀到目前为止最华丽的数据，同时也是本赛季唯一的30+20，至于其他有没有打破历史我还不知道。我只知道，现在可以将杨放进最佳新秀的候选人了。至于全明星赛，也应该有杨的一个位置。他现在的数据就是全明星级别的。”巴克利有些激动的说道，作为粉丝，看见偶像拿下大数据当然是最欢喜不过了的。

　　“查尔斯，如果我说这场比赛的数据有水分，你会揍我吗？”科林斯弱弱的问了句。

　　“为什么有水分？”巴克利扭着头皱着眉头问道。

　　“因为今晚的湖人不是平时的湖人，如果是正常的湖人，热火队绝对拿不走胜利，杨也绝对拿不到这么惊人的数据。今晚的湖人所有的战术都是一团糟，他们没有打出任何哪怕一个正常的战术配合。所以，这场比赛不应该作为参考依据出现。”科林斯一五一十的将自己心里的想法说了出来。

　　巴克利正要反驳，肯尼史密斯也补充了一句：“对，数据有时候是会欺骗人的。杨还没有达到全明星级别，他仍然有明显短板。但这并不妨碍他成为一名好球员，一个好领袖。”

　　“首先我来反驳科林斯的话。湖人队为什么打不出战术配合？那是因为杨。湖人队今晚为什么不正常，那也是因为杨。湖人队为什么会输的这么惨，还是因为杨。根本不要去找什么借口，输了就是输了。今晚的湖人每一个球员都在，为什么不是正常的湖人？他们没有打出好的篮球那是因为杨沫破坏了他们的化学反应。至于肯尼，你不要抓住什么短板不放了。迈克尔乔丹都有短板，更何况杨？你就没有短板吗？”巴克利激动的说道，说完不忘吞了一口矿泉水，长篇大论说的他口干舌燥。

　　对于巴克利的反驳，两人心里虽然知道巴克利的悖论点在哪儿，却不知道该怎么用言语来回答。反正他们就是坚定的认为，这场比赛不能作为衡量杨沫已经是一名全明星级别球员的依据。

　　很快，比赛就结束了。

　　比赛结束后，湖人队球员连手都没有跟热火球员握，低着头颓败的走回了更衣室。

　　杨沫在比赛结束后，快速跑回了更衣室，跟兴奋的队友闹腾成了一团。

　　原本想要采访他的TNT场边记者不得不退而求其次将话筒对准斯波尔斯特拉，斯波尔斯特拉接受采访当然是说自己的战术有多好多好，顺便表扬几句球员的表现。

　　杨沫跟队友们兴奋闹腾一番庆祝胜利后，便去洗了个澡，刚洗完澡出来，球队工作人员就过来请他去参加赛后发布会，本来工作人员也就是这么一请，毕竟杨沫是出了名不去参加记者会的。但是，今晚杨沫居然同意了：“好，我去。”

　　说着，就让工作人员带着他走向了发布会现场，然后单独坐上了发布会的主席台。杨沫刚一落座，下面的镁光灯就闪了个不停，将近闪了两分来钟才勉强停住。

　　这时，杨沫望了望下面的记者，居然乌泱乌泱有将近六七十个，而且还在逐渐的增加中。原本打道回府的记者一听说杨沫出来接受访问了，赶紧又跑了回来。

　　杨沫坐下之后，非常干脆的说道：“有什么你们问吧，这是我第一次参加赛后发布会，所以我只挑选十个我感兴趣的问题来回答。”

　　杨沫这话刚说完，就有个白人记者拿着一只话筒站了起来：“杨，请问你是故意打伤我们主教练的吗？你是不是通过用这种方式来打乱我们的计划，然后才获得胜利？”

　　第一个问题就犀利无比，有些记者甚至都为这位勇敢的洛杉矶人捏了把冷汗。因为从杨沫场上的狂暴表现来看，杨沫可不是一个善男信女：他会不会暴跳如雷冲过来将这家伙打死呀？

　　但是，杨沫却出人意外的笑了笑，然后说道：“不是。那个盖帽我没有要针对谁，我也不可能提前预知我会在哪儿盖帽，篮球会被我抽到哪儿去。至于你后面说的那个疑问，我觉得是狗屎，我打败湖人不需要任何阴谋。今晚我拿下31分24个篮板就是最大的证明，你们两个顶薪内线在我面前就像孩子一样软弱，我想怎么收拾他们就怎么收拾他们。”

　　如果说杨沫的笑容让他们意外的话，杨沫后面所说的话更让他们惊骇。他们参与过大大小小无数次记者会，许多球员都会喷喷垃圾话什么的，可像这么嚣张霸气的还是第一次。

　　那个记者被杨沫说的满肚子怒火，脸上也青一阵白一阵，咬着牙问道：“那你觉得你是因为实力才战胜湖人的咯？”

　　“废话一句，下一个。”杨沫瞅都没瞅他，示意下面的工作人员将话筒交给下个记者。

　　“你会后悔的，狂妄的家伙，洛杉矶湖人会在下场比赛狠狠地踢你们的屁股……”

　　男记者在下面又吵又闹，杨沫却是冷冷一笑：“如果我没记错，在赛前你们也是这么说的，你们也认为湖人能收拾我们，但是结果呢？我们这支你们嘴里的鱼腩球队打得你们半点脾气都没有。你呲牙咧嘴的样子是不是不高兴？不服吗？老子专治不服！”

　　杨沫的话嚣张狂妄极了，下面的洛杉矶本地媒体气得直哆嗦，但是他们也没办法去封住杨沫的嘴巴，更没有办法无视这个事实。


第一九九章 科比上坟

　　很快，安保人员就跑过来将这位不怎么配合采访的记者请出了发布会大厅。

　　这位记者走后，立即有一个白人女子站了起来，她一站起来就问了一个略显专业的问题：“本场比赛你曾经复制过科比的进球动作，请问你是科比的球迷吗？你经常看他的视频？”

　　“我以前算是他的球迷吧。不过那个动作不是从视频里学的，而是科比亲自交给我的。前天下午我去他的私人训练馆跟他练了一下午的球，他无私的交给了我一些动作，包括今天那个。不管怎么说，他还是一个好人。”杨沫微笑着回答道。

　　记者们听了这个回答，不由有些小声喧哗，他们没想到科比竟然会教杨沫技术，而且杨沫还拿着科比教的技术打死了湖人，这不是……搬起石头砸自己的脚吗？

　　“所以，你跟科比很熟吗？”该记者又继续问道。

　　“不熟，总共才见过两面。”

　　“那他怎么会教你进攻技术呢？”记者非常好奇的问道，这个问题问出了所有人的心声。

　　“我不知道。”杨沫摇摇头，道：“这就是要去问科比了。对了，提醒大家一句，我已经回答五个问题了。”

　　啊？

　　下面又有些骚乱，每个人都想得到下面五个问题的其中一个，很快就有一位亚洲男子站了起来，他用一口韩国口吻的英语说道：“杨，我是韩国人，请问你能向韩国喜爱你的球迷问候一句吗？”

　　“当然可以。”杨沫点点头，微笑着说道：“韩国的球迷你们好，我是杨沫，有机会我会去看你们的。”

　　杨沫这话说完，那韩国男人还想继续发问，旁边的黑人记者非常迅速的将话筒夺了过去。在座的记者没有一个喜欢听他问这种弱智问题，现在可只剩下四个机会了，万一这家伙又胡乱问一个‘你喜欢韩国吗’之类的废话，岂不是又浪费了一个。

　　“杨，今晚你在拜纳姆与加索尔的头上摘下24个篮板，请问你觉得是偶然还是必然的结果？”黑人记者问的问题是最专业的一个。

　　“有偶然也有必然，但是跟我的努力分不开关系。不过，我给湖人一个建议，把拜纳姆交易走吧，他不适合湖人。”杨沫回答问题之余还免费赠送了一个建议。

　　这话一出，现场不禁有些哗然，这位黑人记者见有旁人来抢夺话筒，赶紧又追问道：“那么请问你的理由是？拜纳姆毕竟是我们的未来核心，为什么要交易走他？”

　　“你们难道不觉得他连一个突出一点的优点都没有吗？”杨沫反问一句，不再多说什么。

　　黑人大叔还想在这个问题上继续下去，一位中国记者一个抄手就话筒抢走，然后用中文问道：“杨沫，我是来自中国的记者。请问你愿意为国家打球吗？还有，你觉得你在NBA立足的优势是什么？最后，我想替广大球迷问你，你的成功秘诀是什么？”

　　这是典型的中国式提问。

　　杨沫闻言无奈笑了笑，还真是一点营养价值都没有啊，为了节约大家的时间，他只能对他说道：“我前天接受了篮球先锋报的专访，这些问题都有提到，你到时候买一份报纸看看就全明白了。”

　　记者还想问话，新闻官将话筒拿了过去，然后递给了对面的一位美女记者。看来，新闻官也是爱美女的。

　　美女记者站起来，先是甜美的笑了一下，随即问道：“我是美国娱乐的记者，我刚刚好像走错发布厅了。不过我还是有个问题要问你，请问你跟克里斯汀的恋情是真的吗？还有，少女时代的杰西卡真的是你女朋友吗？不是因为化解那次舆论危机而临时凑对的假情侣吗？最后，你喜欢什么类型的女生？”

　　美女这一连串的问题问完，包括新闻官在内的所有记者都傻了：最后一个宝贵的提问机会居然交给了一名跑错场子的娱乐记者？

　　杨沫却在微微一愣后，笑了笑，说道：“关于与克里斯汀的恋情问题，一切以她的说法为准。杰西卡确实是我的女朋友，我们关系很好。还有最后一个问题，首先，我喜欢东方女性。其次我喜欢有自己特殊性格女生，温柔、可爱、强势，都可以，只要是有性格。还有，不能自私，要有广阔的胸怀。最后，最好是在我喜欢她的时候她也喜欢我。”

　　杨沫的问题回答完毕后，立即起身告辞了。记者们还想追问问题，杨沫却已经是一概不理，说只回答十个就回答十个。

　　从发布厅出来迎面撞上了科比布莱恩特，此时他的脸仍然不太好看。很显然，他无法接受这场失利。

　　“嘿，科比，你的车钥匙。”杨沫从裤袋里掏出科比的车钥匙递给了他。

　　科比接过钥匙，略微挤了个笑容，说道：“恭喜你今晚获得了胜利。下次再见面的时候，我一定会狠狠地踢你们屁股。”

　　“这个赛季可能没机会了，除非我们同时打入总决赛。”杨沫笑着说道。

　　“我会在总决赛等你，至于你们能不能来，那就看你的了。”科比很臭屁的说道，一副今年必拿总冠军的样子。

　　“我……我觉得我们没戏。”杨沫非常诚实的说道。

　　科比听了有些意外：“这可不是你的风格啊，你不是最喜欢出风头了吗？”

　　“在能保证说到做到的情况下，我肯定不会介意出出风头，比如今晚，我就敢在赛前说一定能收拾你们。但是打入总决赛，太不可能了，我们的阵容你又不是没看到。”杨沫非常诚实的说道。

　　但他的诚实却让科比有点不高兴：这算什么意思？你的意思是说击败我们比打进总决赛更容易咯？也就是说我们今年依然拿不到总冠军咯？

　　就在这时，杨沫口袋里的手机响了，拿起一看是刘伊菲打过来，便连忙跟科比打了个手势示意自己先接个电话。

　　科比见杨沫挺忙的，便拍拍他的肩膀，说一声加油，快步走向发布会现场，看他脚步沉重的样子，跟去上坟似的。

　　杨沫望着他艰难的背影笑了笑，然后摁下了接听键。


第二零零章 非卖品杨沫

　　电话一接通，刘伊菲的话就传了过来：“恭喜你啊，大球星，果然拿下了胜利。”

　　“当然，有大明星为我加油，我肯定是拼了命也要把胜利拿回来。”杨沫呵呵笑道：“你好点了没？”

　　“嗯，好多了。”

　　“我等下过去陪你。”杨沫温柔的说道。

　　那边却尴尬了几秒，然后刘伊菲非常小的声音传了过来：“我妈回来了，可能……我还是有些担心，我害怕她突然接受不了这么大的惊喜，等我先跟她说了我们的关系之后再慢慢接触，好不好？”

　　刘伊菲有这种担心是正常的，毕竟前两天两人还是陌生人的关系，现在就要见父母，父母能不被吓住吗？这可不是惊喜了，纯惊吓呀！

　　“这样也行，那你好好照顾自己啊，这两天别太剧烈运动。”杨沫有些不好意思的说道：“我今天早上确实是猛了点。”

　　杨沫一个大男人都说的不好意思了，更何况刘伊菲一个小女生？当下她在那边就红潮满面，脑袋里忍不住钻出杨沫在她身上驰骋的画面，想着想着脑袋里就有了快感，下面也不由自主的又湿了。

　　过了好半响，极度难为情的刘伊菲才小声的说了一声：“嗯，你也好好照顾自己。”

　　“那你休息吧，我还要去赶球队的大巴车。”

　　“嗯，好，晚安。”

　　“宝贝，晚安。呜啊！”杨沫对着电话亲吻一下，挂断了电话。

　　通话一结束，杨沫又忍不住觉得有些肉麻，我什么时候变得这么恶心了？

　　杨沫自己都不知道，000002谁还能给他一个解释？

　　除了流氓星就没有别的原因了。

　　坐回大巴车，杨沫脑袋里终于拾起了一个他一直在回避的话题：这段时间一直在栽花，可花园里真的能容下那么多花吗？玫瑰牡丹蔷薇康乃馨放到同一个盆子里不会有争执吗？

　　杨沫忧心忡忡，因为他是一个很有责任的男人，他想同时照顾好所有女生。他谁也不想失去。

　　可问题是，真的能做到构建和谐后宫吗？这些女人性格迥异，每个人都有每个人的个性，而且还中韩美遍布三国，这要全部塞进一个房子里，不会出现三国演义的情况吗？

　　杨沫一想到这儿就头疼，一头疼他就不再想了，走一步算一步吧，反正他谁都不想失去，谁也甭想从自己这儿抢走被自己操过的女人。

　　很快就到了下榻酒店，杨沫跑到床上就呼呼大睡，今晚的比赛消耗了他百分之一百的精力。虽然看上去赢得很轻松，但压力其实全在杨沫这儿。杨沫等于说是一个人顶住了湖人队除了费舍尔之外的全部火力，干掉阿里扎就干奥多姆，干完奥多姆就抽加索尔，抽完加索尔就灭拜纳姆，最后还跟超级大boss科比对位互防。最后如果不是科比因为意外提前下场，杨沫非得累趴下不可。

　　杨沫在这边呼呼大睡，针对他的舆论风暴却在不停发酵起势。杨沫在发布会的言论等于是得罪了整个洛杉矶媒体，再加上他在比赛时将菲尔杰克逊还打伤了，所以即便他砍下了30+20的数据，那些家伙还是在抨击他，不肯给他正面的评价。

　　次日，果然是长篇累牍的攻击。攻击点都是在来来去去说杨沫是个球场屠夫，狂妄嚣张之类的东西，配图还都是菲尔杰克逊全身是血的画面，只i字不提杨沫战胜了湖人。就算有提了杨沫战胜湖人，也是说他忘恩负义，里面用煽情的文字写着科比布莱恩特是如何如何的提携杨沫，教他打打篮球，教他防守，最后杨沫却反目成仇将湖人斩落马下……总之，将杨沫说的狗屎不如。

　　但那又怎样？杨沫还不是砍下30+20的逆天数据率领球队战胜了不可一世的总冠军球队湖人？

　　在网络上，越来越多的球迷看不下去那些人的黑文章，在这种逆反心理的作用下，杨沫的人气越来越旺。负面报道反而收获了比正面报道更多的人气。

　　这是那些黑子做梦都想不到的，他们怎么也没想到自己绞尽脑汁写出来抹黑杨沫的文字不但没有搞臭杨沫的名声，反而让他的人气越来越旺，越多越多的年轻球迷开始穿着杨沫的球衣上场打球，越来越多的年轻人将杨沫的一言一行挂在嘴边。没错，他们爱的就是这种有个性的球星。

　　杨沫的商业价值因为这些加持变得越来越高，与湖人的比赛结束后，陆雪漫接合同接的手都软了，最后她不得不放出话去；一千万美金以下的合同聊都别聊，姐没时间跟你们扯这些小案子，姐分分钟就是上百万美金你知道不？

　　陆雪漫的商业合同接的手软。而接下来，杨沫的一系列数据更是让他的商业价值越来越高，也再次击败德里克罗斯获得的最新一周的东部最佳新秀。

　　打同为鱼腩球队的国王队，杨沫痛下杀手，砍下15分15个篮板的大号数据，球队也以101比88取胜。

　　打金州勇士，玩炮轰的勇士直接被热火跑成了渣滓，杨沫最终拿下9分17个篮板以及8次助攻的准三双数据，之前一直说要教训杨沫的安东尼兰多夫上场被杨沫连续吃了三个后直接DNP整场，在板凳席看完了全部比赛。

　　赛后，尼尔森表示：杨是我见过最好的跑轰球员，他如果不在，热火队绝对会丧失百分之六十的战斗力以及百分之八十的防守。

　　他在夸完杨沫后，当天晚上就给帕特莱利递交了他的交易方案：比德林斯加安东尼兰多夫加蒙塔埃利斯交易杨沫、马里昂以及马格洛伊尔。他愿意用球队的当家球星以及内线屏障外加潜力新秀换杨沫跟两个薪金包袱。

　　等于说就是拿球队的三个首发去换杨沫一个人。埃利斯已经逐渐展露全明星的气质，比德林斯更是去年篮板王的最佳争夺者，直到最后一场比赛才被德怀特霍华德以微弱的优势战胜，安东尼兰多夫更是被称之为下一个凯文加内特的潜力新星。

　　但是，帕特莱利没有半点迟疑的就否定了这个交易，他再次重申，杨沫是非卖品，除非拿勒布朗詹姆斯来换，不然谁都别想从这儿得到杨沫。

　　他这句话等于就是堵掉了所有人的交易念头，现在交易窗口马上就要打开，帕特莱利却放出了这样的话。这让迈克尔乔丹气得上蹿下跳，他本来还准备亲自走一趟迈阿密，跟热火谈一谈交易的事情呢。可是现在，全黄了，他从哪儿去给帕特莱利弄勒布朗詹姆斯啊！


第二零一章 暴力英雄

　　本来老尼尔森夸赞杨沫也只是他的私人行为，无非是想将杨沫交易过来罢了。但是……却莫民奇妙的激怒了菲尼克斯太阳队的斯塔德迈尔，他在接受采访的时候，突然毫无预兆的发飙了：“不，老尼尔森太老了。他其实根本不是什么跑轰大师，真正打跑轰的球队只有一支，那就是菲尼克斯。而我也是世界上最适合打跑轰的大前锋，没有之一。什么杨？没听过。”

　　斯塔德迈尔的一句话就同时攻击了两个人，在杨沫还没有回信的时候，脾气火爆的老尼尔森直接面对媒体放话：“太阳那小子？就是那个只知道接斯蒂夫纳什传球然后将篮球砸进篮筐的三流前锋吗？他说他是最好跑轰大前锋？得了吧，别做梦了。他连杨替补的替补肖恩马里昂都不如。另外，我玩跑轰的时候，太阳还是贾森基德的球队呢。”

　　尼尔森给出回应，立即引来了一大批史诗级别的大前锋帮腔。

　　首当其冲的就是卡尔马龙，这位可能是联盟史上最好的大前锋非常坦率的告诉观众：“老尼尔森说的对。杨除了在得分端的爆发力不如斯塔德迈尔，面框单打逊色之外，其他所有的技术都是在他之上的，特别是防守能力。虽然从实力上来说，斯塔德迈尔仍然占据一定优势，但从契合跑轰战术的角度出发，杨远胜于他。”

　　其次是联盟史上拿过篮板王次数最多的大前锋罗德曼：“斯塔德迈尔将在三年之内被杨打的体无完肤，绝对的。杨一直在进步，斯塔德迈尔已经彻底沦为了一个单一的得分手。”

　　“杨当然是打跑轰战术的最好大前锋，他的三分，他的力量，他的速度都是为跑轰而生的。而且，他的大局观是斯坦德迈尔下辈子都不可能拥有的东西。斯塔德迈尔能在拜纳姆与加索尔的夹击下看下30+20吗？当然不能。但是，杨可以！这就是差距。”铁杆杨蜜巴克利依然是坚定的站在杨沫这边。

　　斯塔德迈尔也没想到自己的装逼遭到了这么多史诗级大前锋的围攻，他有些坐不住了，面对媒体的追问，他只能撂下一句：“等着瞧吧，下个星期就是热火对决太阳的比赛了，我会用胜利告诉那些老家伙，谁才是最适合跑轰的大前锋！”

　　斯塔德迈尔撂下了狠话，向来最爱打嘴炮的杨沫却一直都没有回应。不是因为他害怕与斯塔德迈尔对决，而是他有另外一件棘手的问题要处理。

　　在与金州勇士的比赛前一天，网上突然出现了那段他狂扁两位飞车党的视频，这段无比清晰的视频传到youtube上后，点击率迅速攀升，不到三天就突破了五千万。

　　北美这边的网络上基本上都在讨论杨沫的凶猛组合拳。以前他们只知道杨沫在球场上经常用死亡盖帽KO对手，没想到到了现实生活中，拳头更猛。

　　从他快速敏捷的从身后偷袭，再到他迅疾无比的将对手拉下，再到最后拳拳见血的凶猛，整个动作完美无瑕，就好像经过特种兵训练一样，快准狠！

　　而最让他们吃惊的是，杨沫出拳的力道，几乎每一拳下去，他们都能听见沉闷的一记闷响。两个飞车党后来被拉起来的时候，全身都是血，两只脚都没有直立的能力，完全是被警察拖走的。后来大家也从LA警局那里得到了两个飞车党的伤情，一个颚骨碎裂，一个鼻梁粉碎性骨折。

　　太暴力了！

　　所有人都下意识的吸了个冷气。这一瞬间，他们觉得以前的NBA斗殴弱爆了，什么阿泰斯特，什么卡梅隆安东尼，什么凯文加内特，在拳击手杨沫面前就是一坨人肉沙包。没有人相信这些家伙能够在杨沫面前支撑一分钟，因为视频中所展示出来的十字拳右勾拳左勾拳都是专业级别的实力，太猛了！

　　由于讨论的规模越来越大，联盟官方都不得不做出声明：“我们已经从LA警局得到确认，迈阿密球员杨沫在斯坦普斯地下停车场的行为是见义勇为的行为，不构成任何犯罪，属于正当防卫的范畴，我们将不会对杨做出任何处罚。最后，再次重申，NBA不是血腥暴力的组织。”

　　NBA官方联盟的话直接将杨沫塑造成了一个英雄形象，而美国人崇尚的就是暴力英雄。瞬间，杨沫在北美的人气再次上涨。

　　与此同时，这段视频也流传到了国内的优酷土豆等等视频网站。

　　美国佬不认识刘伊菲，中国人民认识啊，这是神仙姐姐。

　　杨沫怎么突然跟刘伊菲牵扯到一起了？难道他们是一对儿？

　　瞬间，大家的八卦之火熊熊燃烧，各大网路论坛都讨论起这个体坛与娱乐圈的劲爆新闻来。很快，在中国境内也引起了大规模的轰动效果。

　　对于这件事情，持正面态度的居然有百分之九十，大家都支持杨沫打，认为杨沫打得好，认为杨沫够爷们，毕竟揍得是外国人，大家都有民族荣耀感。

　　男人觉得杨沫揍外国佬够爷们，为中国男人争气，打出了威风。女人们则觉得杨沫太man了，不仅长得帅，又有钱，而且还特别有男人味，上来就揍，最后将刘伊菲搂入怀中的动作实在是帅爆了。那些偶像剧情节比起这个来，太弱了，这才是男人。

　　偶像剧里那些花美男算什么？弱不禁风的，男人除了长得高长得帅，还得有一个坚硬的肩膀，在遇见任何危险，都能给女人一个温暖的拥抱，让她们知道，躺在自己怀里很安全。

　　女人们一花痴，杨沫的人气又提升了一大等级。

　　与此同时，刘伊菲的公司却做出了声明，声明简单的介绍了那天的事情，并感谢杨沫的挺身而出，最后面……居然否认了与杨沫的相恋，只说两人是因为合作拍摄广告而认识的普通朋友。

　　这个声明一出来，一部分人表示不相信爱情了，另外一大部分人则是欢呼雀跃，很显然，这些人全部都是那些花痴口水的女人，她们也想得到杨沫这样的男人啊。

　　与此同时，视频也流入了韩国，韩国女生见到这段视频，对oppa的爱又浓了，杨沫的粉丝人数一路飙升，超越了百分之八十的韩国当红炸子鸡。

　　一个小小的视频产生这么大的能量，这是杨沫做梦都没想到的。好在这个视频的带来的都是有利的结果，除了刘伊菲否认两人的情侣关系。


第二零二章 统治皇帝

　　刘伊菲没有承认情侣关系，从某种意义上来说瓦解杨沫的一次危机。如果她单方面宣布关系，那么韩国与美国的几位女人都会上来讨要说法，这是必定的，女人几乎几乎都是自私的。

　　但，杨沫还是有种不舒服的感觉，就好像演唱会买了入场卷，结果却不让你进去似的。

　　翻来覆去，纠结了大半天，还是没有主动打电话过去。男女关系，男人绝对不要在这种事情上主动低头，一旦低头，女人就会顺杆子上从而压制你。如果不想一辈子被压制，男人在恋爱最开始的时候最好保持个性。

　　杨沫没打电话过去，刘伊菲也没打电话过来。反倒是杰西卡金泰熙她们打来了几个电话，询问杨沫有没有事情，生怕他吃了亏，杨沫便笑着说你看视频就知道了，那两个小流氓怎么可能伤得了你们强壮的OPPA呢？末了，还不忘调戏两句：等你们到了床上，就知道OPPA的勇猛了。

　　等到杨沫从这件事情的影响中走出来，斯塔德迈尔与老尼尔森他们的嘴炮已经打完了，杨沫虽然心里气愤，但这个时候再站出来跑轰也没必要，就等着下个星期在主场屠杀狂妄的斯塔德迈尔吧！

　　而在此之前，热火队还得打一个雷霆的客场，然后再回主场对付来犯的克利夫兰骑士。

　　客场对战雷霆，热火队最终以88：94输掉了比赛。杨沫打爆了伊巴卡，但在与雷霆几个防守型中锋的纠缠下并没有讨到太多好去，他的最终数据是17分11个篮板。与前几场比赛相比，有点逊色，同时命中率也创了新低，19投6中。出手19次得到17分，这让那些评论员们高潮迭起，终于又抓到黑点了。

　　他们无视杨沫在球场上被包夹的情形。本场比赛，杨沫终于收到了超级球星的待遇，全场雷霆始终派出两个甚至三个球员去夹死他。在这种情况下，杨沫持球突破差的劣势无限被放大，最终贡献了有史以来最差的命中率。

　　回到主场对阵骑士，热火队不出意料，又输掉了比赛。

　　杨沫的命中率还是持续新低，因为骑士队也使用了包夹战术，最终的数据是16投5中砍下15分，篮板倒是抢下了13个。但是进攻端的疲软还是让热火输掉了比赛。

　　这场比赛其实非常沉闷，两支球队都没有起速，防守反击也是少之又少。唯一的亮点就是杨沫正面封盖了勒布朗詹姆斯一个，并将他掀翻在了地上。

　　这是勒布朗詹姆斯进联盟以来第一次被人正面封盖，当时的现场就好像两辆坦克在空中相撞，然后只听杨沫怒喝一声中文：给我死去！

　　从未尝过败绩的勒布朗詹姆斯从天空折戟，直挺挺的摔倒在地上，捂着背部叫了好久，然后下半场再也没有突破过，当然这跟骑士队早就牢牢锁定胜局也有关系。

　　但不可否认的是，杨沫是史上第一个将勒布朗詹姆斯从空中直接掀翻的运动员。

　　赛后，场边记者就杨沫询问这个问题时，杨沫酷酷的说了句：“狭路相逢勇者胜，我是勇者，勇者无惧，所以我将他掀翻在了地上。”

　　另外一名当事人勒布朗詹姆斯却拒绝回答这个问题。

　　因为这个盖帽，阿迪达斯又给他们的报价增加了一千五百万美金。他们现在迫切需要一个能够狙击耐克两大王牌的球员，而杨沫的这一个盖帽让他们憧憬了许多，他们甚至都想好广告词了：统治小皇帝的人就能统治全场。甚至于还给杨沫想到了摄政王这个称号。

　　摄政王？

　　杨沫若是得知这个广告创意，非得笑喷了去。在他的印象中，摄政王就是多尔衮，那么……孝庄皇太后是谁呢？难不成还是勒布朗詹姆斯那个肥的像个野猪似的妈？

　　这当然只是一个未成形的创意，就算成型了杨沫也不会接受，中国历史上的摄政王可没有一个有好下场。

　　当晚，杨沫的这个盖帽就进了五佳球。这场比赛的所有光芒都被这一个石破天惊的盖帽给掩盖了，所有人都在讨论这个火星撞地球式的盖帽。从视觉冲击上来看，比当年大本掀翻奥尼尔的那个还要给力，大本那个只能算是迫击炮打垮坦克，而杨沫这个则是轰炸机直接在空中击落滑翔机，空战的效果怎么都比陆战要精彩。

　　而在所有人讨论这个盖帽的时候，快乐的评论员们开始不停的鼓吹杨沫已经撞上了新秀墙，他之前的光芒即将全部被掩埋，随着杨沫这个人一同被埋进NBA漫长的历史长河。

　　这种说法弥漫喧嚣，好像杨沫真的不行了似的。

　　对于这种说法，乔丹跟尼尔森是最高兴不过了的，他们最希望的事情就是帕特莱利也认同这种看法，然后跟他们交易。他们宁愿当这个‘冤大头’，因为杨沫的魅力实在是太大了。

　　可惜，帕特莱利也是死脑筋的人。从某种意义上来说，他跟杨沫是有革命感情的，他们一同面对过质疑，然后一同击退了舆论。现在看衰的舆论再次席卷而来，帕特莱利当然坚定的站在杨沫背后，他相信杨沫肯定能闯过这个难关，将所谓的新秀墙撞个稀巴烂。

　　所以，他在媒体前公开发言：“我们将围绕杨进行交易，补强阵容，这两场比赛的低命中率无非是其他队员没有给对手带来威胁罢了。如果德怀恩还在，谁敢两人三人包夹杨？我们坚信以杨与德怀恩的核心阵容一定能带领我们走的更远。”

　　帕特莱利的话让乔丹与尼尔森非常失落，因为帕特莱利不是个傻子。

　　而就在质疑与辩驳声中，菲尼克斯太阳队来到了迈阿密，出发前，斯塔德迈尔信心满满的对记者们宣称：“这次，我是过去取得胜利的。顺便让那些老家伙们知道，谁才是最适合跑轰战术的大前锋！”


第二零三章 打成沙包

　　斯塔德迈尔的狂妄很快就传到了杨沫耳中，在队内公开训练赛的时候，有记者就此事询问杨沫的看法。杨沫终于做出了回应：“球迷们准备好欢呼吧，我会将这家伙揍成一个沙包！”

　　霸气！

　　迈阿密的球迷一听到这个回应，顿时就好像打了鸡血似的嗷嗷叫，他们太兴奋了，迫不及待的想要去美航中心球馆。于是……在热火队开售比赛门票的当天，不到一个小时，两万多张票一扫而空。ebuy上至少有超过十万名迈阿密球迷在寻求购买黄牛票的方式，而黄牛们也趁机大挣了一笔，最差的五等票他们都敢开出一百美金的高价，要知道他们购买只需要花不到二十美金，转手就挣了五倍，即便如此，还是让疯狂的球迷争破了头。

　　这场比赛的关注度在迈阿密是空前的，在全美范围内也引起了一定的轰动。毕竟这是话题人物杨沫的比赛，杨沫已经很多场比赛没有向对手开过炮了，现在他终于将炮口对准了斯塔德迈尔。

　　趁着全美关注如潮，斯塔德迈尔又在火上浇了一把油：“迈阿密明晚除了输球没有其他选择，那个中国小子召集球迷过来，是为了看他怎么颜面扫地。我可从来都不怕中国人，姚当年作为状元秀都没有抢走我的最佳新秀，这家伙算什么？”

　　如果说之前斯塔德迈尔还只是跟杨沫一人为敌的话，那么现在开了群嘲技能的他无疑又在广大中国球迷的面前拉了一次仇恨。

　　央视也难得给力一回，主动调换比赛。原本准备的湖人大战火箭不播了，就转热火队对太阳的比赛。在对手都蹬鼻子踏脸的情况下，不转不是中国人呐！

　　姚明向来是以老实忠厚的形象示人，也不知道是因为杨沫的气势感染到了他，还是想趁着职业生涯即将落幕之前老夫聊发少年狂一下，他居然也公开发言：“我会在下周五的比赛中告诉斯塔德迈尔，为什么当年我是状元秀。”

　　老实人姚明都放狠话了，可想而知斯塔德迈尔这个仇恨拉的有多彻底了。

　　不过说来也是，你跟杨沫干嘴仗就算了，好端端的拉出姚明打一枪干嘛。这不是自讨苦吃吗？姚明现在虽然状态不如以前，但凭借着身体力量以及惊人的篮球技术灭掉斯塔德迈尔这种只能正面进攻的面框进攻型对手还不是分分钟搞定？

　　两个在NBA混的最好的中国球员都向着斯塔德迈尔开炮了，中国球迷还不是拿他当成了公敌？一夜之间，神州大地不知道多了多少个写着斯塔德迈尔名字的稻草人，上面扎满了针呀。

　　而这场本来不吸引人的比赛也在北美地区让TNT与ESPN两家大型体育电视台并网直播，这可是圣诞大战才有的待遇。没办法，谁让现在的NBA这么无聊呢？能搅起话题的也就只有杨沫一个了，其他球星可都不太爱放狠话，放狠话的基本上都是些龙套或者炮灰，只有杨沫一个人牛逼，说到做到，今天说杀你全家，就一定杀你全家。自从他说要灭掉湖人结果硬生生干掉总亚军后，很少再也有人敢质疑他了，因为脸疼，怕抽。

　　比赛在万众期待中，终于缓慢的来临，当晚美航中心人山人海，不禁座位上坐满了球迷过道里也挤了不少，因为关注的人实在是太多了，大家都想看杨沫如何将狂妄的斯塔德迈尔打成沙包。

　　当晚，经过一些热场活动之后，比赛终于在球迷们激动的情绪中正式拉开帷幕。当杨沫压轴出场的时候，立即收到了最大的欢呼声，在两万多名球迷扯着嗓子的呐喊声中，杨沫嚣张的走向赛场中央，高举右手，像个皇帝一样。

　　场边的德怀恩韦德看着杨沫站在场地中央接受山呼海啸一般的欢呼，莫名的有些失落，还有些嫉妒，这本来是他应该享受的待遇。

　　但是，很快这种情绪就消失，他也跟着鼓起掌来。他相信这是暂时的，等他回到场上，迈阿密的王者依然是他。

　　在球迷们的欢呼过后，比赛正式开始。

　　双方都上了衰老的大中锋，热火队这边派的是马格洛伊尔。太阳那边却是去年从热火交易过去的沙克奥尼尔。

　　看来，尽管赛前争执的是打跑轰战术的最佳前锋，可到了比赛，大家玩的还是阵地进攻。

　　等于是挂羊头卖狗肉了、但球迷们并不介意，现在的重点不是跑轰不跑轰的问题了，事实上早就跟那没关系了。现在的重点是，杨沫如何将斯塔德迈尔揍成沙包。

　　滴！

　　当主裁判一声哨响，将篮球抛到天空，马格洛伊尔居然跳球赢了。这是本赛季的首次，奇迹啊！不过，仔细一看，这也不是一个什么励志故事，他之所以抢到球权仅仅是因为奥尼尔懒得起跳，而他努力的踮起了脚尖而已。

　　钱莫斯接到篮球，立即缓慢的运向前场，到了前场立即交给跑动到三分线外的杨沫。

　　杨沫一接到球，现场也不知道谁起了个头，居然山呼海啸一般的喊起了MVP！

　　杨沫在这一瞬间，忍不住有些晃神：他们是在喊我做MVP吗？这不是只有超级球星才有的待遇吗？

　　杨沫意外了片刻，随即就回过神来。他一边拍着球，一边不屑的朝斯塔德迈尔勾了勾手：“来！上来陪我玩玩！”

　　杨沫第一个球就要单挑斯塔德迈尔，现场球迷疯了，一个个瞪大眼睛不愿错过任何一个细节，他们下意识的停止高喊MVP，屏息等待着杨沫给斯塔德迈尔一个下马威！


第二零四章 蚂蚁撼大象？

　　待到斯塔德迈尔冲过来，张开双臂封阻着杨沫的去路。杨沫呵呵一笑，一边在身前作着变向运球，一边不屑的问道：“你猜，我是从左边突破你，还是从右边突破你。”

　　斯塔德迈尔被杨沫如此这般的挑衅，当下就满脸怒容，喉咙里滚出一个愤怒的声音：“你去死吧。”

　　说着，就逼抢上来。

　　他这么一逼抢上来，杨沫嘴角扯出了一个开心的笑容，心道，不做死就不会死啊，你一直杵在那我还真不好突破，你逼上来防守那不是自取其辱吗？

　　“那就左边吧！”

　　杨沫淡淡的报出一个方位，篮球迅疾无比的冲右侧拉到左边，大步一迈就往那边疾突而去。斯塔德迈尔赶紧往左边补防，杨沫却猛地一个急停，持球的左手用力一拍，篮球快速的击向右侧。

　　“FUCK，竟然敢骗我！”

　　斯塔德迈尔怒骂一声，又庆幸自己早有准备，没有将重心全部偏转过去。电光火石之间，他连忙往右侧一倾，并以迅雷不及掩耳之势朝着杨沫的篮球抄截而去，他以为聪明的自己一定能够抄截成功。

　　他的确很聪明，但是杨沫比他更聪明！

　　啪！

　　杨沫的右手猛地一拍，篮球迅速窜到左侧，左手往前一拍，身体紧跟着如闪电一般跟上前去……咻！重心完全偏转到右侧的斯塔德迈尔只听耳畔一阵狂风刮过，杨沫就在他瞳孔上消失了。

　　等到他赶紧转过身去，杨沫已经冲到了禁区。与此同时，禁区竟然一个人都没有……奥尼尔刚好从三秒区退防出去！

　　看着杨沫的身体犹如轰炸机一般腾空，斯塔德迈尔终于领悟到自己原来被耍了，从杨沫问他的那一刻，自己就已经掉入了他的陷阱。而杨沫之所以跟他废话，也不完全是要挑衅他，更多的是等待奥尼尔从禁区退出去！

　　这家伙果然不简单！

　　斯塔德迈尔心中发出感慨的同时，腾空到达最顶点的杨沫，猛地一拉，身体外加所有力道狠狠就往下砸去……轰！

　　太阳队的篮筐被杨沫砸的轰然作响，装置在篮板后面的麦克风都破音了。

　　紧接着，原本固定好了的篮架竟然慢慢慢慢的往下沉去……一瞬间，全场惊呆了。

　　一扣之威，竟至于斯恐怖。

　　看着整个篮架缓缓下降，杨沫连忙从上面跳了下来。

　　然后也不理会场上的混乱，直接快步冲到技术台，狠狠地挥了一下手，将现场所有球迷的情绪都调动了起来，他们心里都在想着一个中文字，就等杨沫发问了。

　　杨沫站在技术台上，犹如的登基的皇帝一般霸气的环视一周，接着，在万众注目中将右手搭在耳朵作倾听状，接着扯着嗓子用最大的音量嘶吼道：“迈阿密的朋友，你们爽吗？”

　　“爽！”所有人包括台下的技术人员全部都迸发出他们最大的能量，拼尽所有肺活量将这个字吼了出来。声浪聚集在美航中心中央，一浪高过一浪，仿佛要将整个球馆炸开。

　　“很好，我也很爽！”

　　杨沫微微一点头，从技术台上一跃而下，全场又是一阵山呼海啸一般的欢呼。

　　此时，杨沫就是这座球馆的唯一统治者，无人敢逆其锋芒。

　　在全场的欢呼声中，杨沫大步走到斯塔德迈尔面前，冷冷地不屑地打量了他两眼：“你就是斯塔德迈尔？”

　　杨沫的话冷漠而又霸气，目空一切的气息将斯塔德迈尔全面压倒，在两万多名球迷的注视下，他竟然提不起与杨沫对视的勇气，只是嘴巴还是那么倔强：“对，我是，我今晚就是来打爆你的。”

　　“哦。”杨沫点点头，转过身去，甩过去一句蔑视到了极致的话语：“蚂蚁也曾经尝试过伸腿去绊倒大象。你会比我更清楚今晚你的下场。好自为之！”

　　说着，杨沫就走到热火队板凳席，找个板凳坐下后接过一瓶运动饮料仰头喝下，看着工作人员在那抢修被他砸坏的篮架。

　　这时，韦德走了过来，坐在杨沫身边，说道：“半个月不见，你好像更加强大了。”

　　杨沫闻言，侧过头去看了看德怀恩，他觉得韦德的表情有些不自然，尽管他满脸微笑。脑袋里突然冒出一个成语来：功高震主。

　　毫无疑问，热火队是德怀恩的球队、自己表现的这么嚣张，全场球迷还像对待皇帝一样对待自己，这种感觉他想不吃醋都不行。

　　于是，杨沫呵呵一笑伸手揽过韦德的肩膀：“不强大一点怎么能跟上你的脚步？”

　　杨沫一语双关，德怀恩听了却非常受用：“嗯，加油！我会带着你一同冲击总冠军戒指。”

　　韦德一个简单的‘带’字让杨沫突然有些愣住。如果是一周前，他可能会欣然接受，毕竟韦德是老大哥。但是现在，他自从当了一个多星期的绝对核心，心态已经全然不同。他好像已经不想做将军了，他更想当的是元帅，他更愿意统帅全队去冲击总冠军，而不是作为先锋大将去攻城拔寨辅佐别人去拿下皇冠。

　　在杨沫愣住的当下，另外一边的帕特莱利喊了一句：“德怀恩。”

　　韦德闻言，拍拍杨沫的肩膀，往那边走过去了。

　　这时，杨沫却在思考一个问题：如果德怀恩回来，我该如何自处？


第二零五章 邯郸学步

　　“哇喔，杨沫像玩杂技一样过到了小斯，用艾弗森一样的速度冲进禁区，然后冲天而起，把篮筐给扣塌了！我的天呐，他不是一个人在战斗，这一刻，鲨鱼坎普巴克利灵魂附体，杨沫将暴力流大前锋的残暴力量发挥到了最极致。这一刻，他就是球场上唯一的王！”央视的于嘉激动而又矫情的嚷道：“三十六岁的沙克奥尼尔站在这里看着杨沫，满眼都是年轻时候的影子。”

　　于嘉这么激动的又嚷又吼，旁边的球评显得有些尴尬，完全不知道该怎么接话。

　　半响，张指导才开口说道：“这个扣篮确实是非常非常的凶猛，NBA在正式比赛中将篮板扣碎的只有两个，一个是很远古时期的一名外号叫做巧克力炸弹的球员，具体名字我记不清楚了。还有就是场上的奥尼尔。杨沫这一下虽然没有把篮板扣碎，但是却让篮架轰然倒塌，这种力量也是非常非常了不起的，如果换做是八九十年代的玻璃篮板，估计也被他扣碎了。NBA这些年用的都是超高强度的钢化玻璃，子弹都未必能打穿。”

　　“那么张指导觉得今晚杨沫能够击败斯塔德迈尔吗？”于嘉这么问道。

　　“当然，非常有可能。”张指导很有信心的说道。

　　他这话说完，央视就切广告了。央视的广告价钱高啊，一秒种就是几万块。刚刚这俩解说员至少浪费了三四百万的广告收入。

　　中国的解说员对杨沫很有信心，美国那边的同行却不这么认为。

　　ESPN的主持人就同样的问题询问特约球评克里斯韦伯时，克里斯韦伯给出的结论是：“杨能否击败斯塔德迈尔，可能性不大。就算能实现也特别困难，自从去年鲨鱼加盟太阳队以后，斯塔德迈尔的得分就节节高升，今年的场均得分都已经突破28分了，这是一个非常惊人的数据，是所有内线球员中间最高的，在得分榜上也仅次于科比布莱恩特与勒布朗詹姆斯。他的进攻技术已经得到了全方位的解放，杨的防守能力不足以限制住他。”

　　“可是，杨的场均得分也有20.1分了，他的篮板比斯塔德迈尔还要高，场均将近十三个，已经超过霍华德暂时位居篮板榜的第一位了。”旁边的雷吉米勒为杨沫说话道。

　　“杨的得分高其实是因为他的出手多，现在他在热火队拥有无限开火权，一场比赛最少都是20次出手起跳，在这种情况下，得分高并不奇怪。他的得分手段也不多，这跟斯塔德迈尔有一定距离。还有，他的篮板高其实也是因为热火队其他球员的篮板能力都不突出，全队就他一个人抢篮板。今晚太阳队的内线沙克奥尼尔，杨还想像之前那样挤开对手争夺篮板是不可能的了。”

　　“所以，你觉得杨会输掉这场决赛？”雷吉米勒询问道。

　　“只能说这个可能性非常大。毕竟太阳队的实力是要高出热火一大截的。”克里斯韦伯还是更看好太阳。

　　“那我们来打个赌吧，如果杨率领热火赢得了比赛，你就请我去全美最贵的餐厅吃一顿。如果杨输了，我请你。怎么样？”雷吉米勒竟然提出了一个赌约，以此来表明他的态度。

　　面对雷吉米勒一副胜券在握的气势，克里斯韦伯微微一笑，跟雷吉米勒击掌为约：“我可没有理由拒绝一顿昂贵的晚餐。”

　　同样，克里斯韦伯对斯塔德迈尔也非常有信心。

　　滴！

　　在雷吉米勒与韦伯打赌的时候，球场终于传来哨声。

　　杨沫的思路也被这个声音打断，抬头一看，原来是篮架已经修好了。

　　杨沫甩了甩脑袋，将这个问题抛到脑后，将所有心思都专注于这场比赛。不过将来会发生什么，现下还是将这场比赛拿下再说。

　　当杨沫走上球场，修理篮架的公共人员不赶紧跑过来，向杨沫提醒了一句：“杨，下次扣篮能不能稍微小一点力气？主架的螺丝已经松动，可能你再扣几次这个篮筐就会彻底报废了，到时候延迟比赛就不麻烦了。”

　　杨沫闻言略显尴尬的笑了两声，有些不好意思的说道：“给你添麻烦了，我尽量少用点力气。”

　　“加油！”修理工捏着拳头为杨沫打气鼓劲：“将那小子打成沙包！”

　　“必须的！”杨沫无比自信的点点头，大步走上了球场。

　　球迷们见到杨沫重新走上场，立即又欢呼了起来，很显然刚刚那个暴力扣篮还一直留在他们心里，他们很期待能再来一次这么带感的表演，他们保证能够将‘爽’字喊得更大声。

　　比赛很快就重新开始，由于沙克奥尼尔在场，太阳队也不可能打出什么跑轰战术。斯蒂夫纳什也不得不将自己的速度收敛住，稳稳当当的运球过半场，然后等斯塔德迈尔跑到罚球线要球时，迅速将球交给了斯塔德迈尔。

　　斯塔德迈尔接住球转过身后，竟然像杨沫开场时那样勾了勾手：“菜鸟，出来玩玩呀！”

　　斯塔德迈尔想学杨沫的霸气，结果却是邯郸学步表现的不伦不类，感觉就好像青楼女子拿着手帕娇滴滴的喊：大爷，上来玩呀！

　　即便斯塔德迈尔学的不伦不类，现场的球迷还是给了他如潮水般的嘘声，中间还夹杂不少‘杨，教训他’‘杨，死亡盖帽’等等话语。

　　杨沫可不会辜负球迷的希望，当下就跑了出去，然后微微放下重心张开双臂严阵以待。由于上次用力量挤防科比吃了个犯规，所以现在杨沫也不干那种砸人饭碗的事情了，这种动作对一般球员来说倒是没问题，对上球星，基本上是一用一个犯规，裁判可不会嘴软。不然以杨沫的力量，直接贴防上去，三步就能将斯塔德迈尔挤出边线。

　　“你猜我会从你左侧突破还是右侧突破……”斯塔德迈尔竟然装起了逼。

　　杨沫一听，怒了，你算干嘛滴，这逼是你能装的吗？当下，就非常不屑的说道：“以你这种弱智的突破，你那边都过不了。”

　　“是吗？”

　　斯塔德迈尔冷哼一声，迅速将球往天上一点，他以为杨沫会吃晃，结果杨沫却像看傻逼看着他，一副‘你投呀你投呀有种你就投呀’的表情。

　　“你不是说你要突破吗？投篮干嘛？骗你爷爷吗？”杨沫没好气的说道。

　　斯塔德迈尔这时才明白一件事：是啊，我好像是告诉他要突破，怪不得他不吃我的假动作。

　　这么一想，他也顾不得其他什么了，猛地一蹬脚，用尽全身的爆发力朝着杨沫左侧就急速突破而去。不得不承认，斯塔德迈尔的爆发力非常出色，杨沫如果不是早有预判，还真会被他一步过掉。

　　但是，杨沫早就摸准了他的突破方向，因为刚刚他抬得是右脚发力，那么突破方向除了左边就没有其他可能了。这是杨沫分析斯塔德迈尔近十场比赛的视频得出的规律。

　　所以，杨沫早就横移到左边……嘭！

　　斯塔德迈尔撞击在杨沫身上，顿时所有的爆发力都被蛮横的力量抵消。

　　就在杨沫认为斯塔德迈尔泥足深陷没辙了的时候，他居然迅速作出改变，身体以右脚作为中轴脚，猛地向右边转去……嗖！

　　当下就将杨沫绕开，正当他准备投篮的时候……啪！

　　只感觉手臂一麻，双手就失去了对篮球的掌控。

　　扭头一看，杨沫正拍着他的篮球往前场狂奔，队友斯蒂夫纳什拼命追赶，斯蒂夫纳什即将追到杨沫的时候已经进了三分线内一步。这时，杨沫将篮球揽入怀中，一个起步就将纳什撞开，迈出两步后，高高跳起……轰！

　　这一次，杨沫扣得非常温柔，只是发出了一个轻微砸框声，随即，就从篮筐上跳了下来。

　　这一刻，全场欢呼。

　　杨沫酷酷的对着球迷们点点头，然后做了个非常绅士的弯腰礼，右手还故意从做了个脱帽动作。惹得现场球迷又是一阵阵狂欢。

　　场边的帕特莱利见到这幕，忍不住摇头苦笑，心道：这家伙如果去娱乐圈发展说不定能成为比迈克尔杰克逊还要红的艺人，他太会煽动球迷的情绪了。他比任何人都知道球迷在什么时候需要看什么表演，天才，绝对的天才！

　　与此同时，场上距离杨沫最近的斯蒂夫纳什却生出了一种奇妙的感觉：“如果我跟这家伙是搭档，肯定能打出更加快速的跑轰。刚刚他从抢断到扣篮，没有超过四秒钟，太惊人的速度了。怪不得尼尔森说他是最好的跑轰人才。”


第二零六章 高下立判

　　“杨的速度好像更快了，运球能力也好像更好了。”在漫长欢呼声中，场边的德怀恩韦德对身旁的帕特莱利说道。

　　“对，他的进步速度非常快，我们押对了宝，他很快就会成为全明星。”帕特莱利点点头，杨沫的快速成长让他非常兴奋。

　　“我听说现在球队里所有人都服从他的命令。”韦德突然这样说道。

　　帕特莱利闻言愣了一下，随即又笑着说道：“对，杨这家伙非常团结队友，他会成为你最好的帮手，你们俩的组合肯定能够横扫全联盟。”

　　“我怎么突然觉得杨好像不是我受伤前的那个杨了，他变得越来越有自信。而且……更加热爱进攻了。”

　　帕特莱利听见韦德这话，顿时头都大了，他一点都不想自己亲手打造出来的组合跟当年湖人的OK组合那样分崩离析。所以，他只能尽最大能力斡旋：“哎，你不在，我们只能把进攻的大旗交给他。其他球员你又不是不知道，都有明显技术短板，反而杨的进攻是最稳固的。”

　　帕特莱利说完这话，韦德没有继续再说话，只是眼睛望着场上意气风发霸气十足的杨沫。事实上到现在为止他还是没有把杨沫当成竞争对手，他只是从杨沫身上感受到了威胁，他潜意识里还是把杨沫当成那个教自己泡妞的小弟。

　　与此同时，杨沫已经快速的跑回半场，回到半场不忘学着斯塔德迈尔的腔调说上一句：“你猜我会从你左侧突破还是右侧突破……”

　　斯塔德迈尔听后，心里又羞又愤，他恼恨透了杨沫，咬着牙恶狠狠的说道：“菜鸟，比赛才刚开始呢，少得意。”

　　“对，这才只是个开始，精彩还在后头！”

　　杨沫非常赞同斯塔德迈尔的说法，可他听了却更加不爽了，咬牙切齿的在心里发着誓：“狂妄的家伙，等着吧，等我在你头上扣一个你就不敢嚣张了！”

　　对于斯塔德迈尔的咬牙切齿，杨沫直接无视，因为每一个被他教训的人都会这么表现一番自己的愤怒，见得多了也就习惯了。

　　这时，斯蒂夫纳什将球带了过来，在三分线外梳理一番后，交给沙克奥尼尔。奥尼尔接过球，依然还是用力的往里挤，虽然他的灵活性、爆发力以及弹跳能力都因为年龄以及体重而变得越来越弱，但力量还在，马格洛伊尔很快就被他推开，然后他慢悠悠的转身，勾手……唰！

　　非常轻松的将球投进了篮筐！

　　虽然现在的奥尼尔不再是巅峰期的那条无敌鲨鱼，但他的力量依然是无可匹敌的，他想要得分还是不困难。他的对手从某种意义上来说，依然是他自己，只要他有毅力将体重减下来，以他的力量以及内线技术，但如今中锋凋零的内线场均砍下20+10一点问题都没有。

　　奥尼尔得分之后，杨沫立即跑到界外发球，将篮球传给马里奥钱莫斯，其余三名球员迅疾无比的朝着前场狂奔而去。太阳队的其余四名球员见到热火队起势，也赶紧追了上去。

　　一下子就形成了四对四的狂奔。

　　在散乱的跑动中，钱莫斯看见杨沫已经快下到底角三分，迅速将球传了过去，杨沫接球就投……唰！

　　又拿下一粒三分。

　　杨沫一开场就强势砍下七分，好像是要告诉全世界：比得分，我才不怵斯塔德迈尔，他能做的，我也能，他不能干的，我还能。

　　在全场欢呼声中，杨沫桀骜的指着斯塔德迈尔，放肆的说道：“下次记住了，我在三分线外比在女人身上更能找准洞口然后射进去！”

　　毫无疑问，杨沫是嚣张跋扈的，也是惹对手厌烦的。但是……斯塔德迈尔除了生闷气他还能怎么着？动手吗？他可没这个胆子。他要真动手，杨沫分分钟就能把他脑浆打出来。

　　不敢动手，他就只能来来回回的咬牙切齿重复之前的那句废话：“你记着，你等着！”

　　这么憋下去，斯塔德迈尔非得被杨沫搞出心理症状来。

　　斯塔德迈尔很想表现，很想扣篮，很想把肚子里憋得恶气撒出来。但是，斯蒂夫纳什将球带到前场之后，还是交给了沙克奥尼尔，因为他觉得奥尼尔那儿的命中率会更高一些。

　　奥尼尔接到球，依然毫不费力的进攻了马格洛伊尔一个。

　　他刚一进球，热火队就发球狂奔。到了前场，利用比斯利身体反跑出空位的杨沫再次命中三分。

　　唰！

　　开场不到三分钟，杨沫就已经搞定两个扣篮两粒三分。而赛前口口声声说要搞定杨沫的斯塔德迈尔只贡献了一个失误。两相比较，谁是英雄，谁是沙包，一目了然！

　　接下来的比赛，太阳队依然主打奥尼尔，奥尼尔打的非常欢快，因为不用折返跑，只需要等到这边接球单打就行了，这样一来，又不累，又能得分，多爽啊！

　　本来，太阳队新主教练波特也认为奥尼尔命中率高，对手爱跑就跑呗，反正这边有奥尼尔稳定军心。

　　可是……等过了三四分钟后，他察觉到了不对劲，因为热火队的命中率也搞得离谱，杨沫比斯利钱莫斯都在三分线外不停命中三分，一来二去之下，竟然被他们领先了10分，最终，他不得不请求暂停。再这么打下去，可就要被人跑死了。

　　以跑轰著称的太阳队如果被人跑死，传出去不让人笑掉大牙吗？

　　波特请求暂停的时候，杨沫的数据是15分1个篮板2个助攻1个抢断，这几乎是神一样的数据，因为开场才不到七分钟，只要保持这个势头，破掉个人得分记录一点问题都没有。而斯塔德迈尔的得分依然是0，篮板也是0，助攻更是0，抢断还是0，唯一的数据是……1次失误。

　　“克里斯，我可以带我的妻子女儿以及一些亲朋好友也参加这次晚餐吗？”雷吉米勒在暂停时候，非常得意的对克里斯韦伯说道。

　　相比雷吉米勒的春风得意，克里斯韦伯的脸色有些难看，他做梦都没想到太阳队居然被热火队用这种手段获得了两位数领先，而且更没想到的是杨沫居然砍下了十五分：“比赛还没结束呢，雷吉。你别高兴的太早，对于太阳这种球队来说，10分的领先根本算不得什么。”

　　“你就嘴硬吧。到目前为止，太阳队还没有任何人能给杨制造困难，今晚的杨注定是要大开杀戒的，太阳队可没有什么防守悍将。”雷吉米勒无比得意的说道：“你看见杨的那三个三分了没？那是我传授给他的技巧。”

　　“太阳马上就会用包夹战术的，同时他们也会重新打出水银泻地一般的快攻，到时候热火队就惨了。”

　　“热火可不怕跑轰，金州勇士就是他们的前车之鉴！”

　　“就算热火不怕跑轰，杨也怕包夹，我还是赢定了！”

　　“我才赢定了，魂淡！”

　　“……”

　　ESPN频道在那边争吵，TNT则在满脸笑容的讨论热火队的阴谋战术。

　　“热火现在的战术太狡猾了，他们故意用一个老迈的马格洛伊尔吸引奥尼尔的火力，让对手麻痹，不停的输送篮球给奥尼尔。奥尼尔虽然能够得分，但是他却不能参与快速回防。而热火则趁机发动跑轰攻势，利用太阳全队跟沙克奥尼尔的脱节，不停的得分，同时还将球员们的进攻状态慢慢调整到最佳。”肯尼史密斯分析的条条是道。

　　“没错，这就是斯波尔斯特拉的阴谋。”科林斯点点头，非常确定的说道。

　　“不，这是杨的阴谋。这种计策只有杨才能想得出，斯波尔斯特拉的脑袋还有些僵化。他是不可能做出这种舍弃一个中锋位置的战术，他没这个魄力、热火队上下，连帕特莱利都不敢这么玩，只有杨有这个单子，只有他敢把内线放空，转而抓住对手的痛脚，不停的往死里踩！”巴克利非常笃定的认为这是杨沫的计策。

　　“我也更倾向于这是杨提的建议。”肯尼史密斯也白搜黄i赞同。


第二零七章 包夹危机

　　杨沫一回到板凳席就提醒斯波尔斯特拉：“赶紧把马格换下去，把乔尔安东尼换上来。接下来他们肯定玩跑轰。”

　　杨沫说话的派头就好像领导指示工作一样，而斯波尔斯特拉也非常的顺从，连忙点头：“诶。是！”

　　自从杨沫带着他赢了几场恶战之后，他的名声节节高升，许多人开始说他是新生代最好的主教练。在外界的称赞声中，他也明白了一个道理，在韦德回来之前只有抱紧杨沫的大腿才能不断取得胜利。他现在把孙子装的这么好，并不是因为他完全臣服于杨沫，无非是为了名为了利而已。

　　斯波尔斯特拉很快就按照杨沫的意图完成了人员调度，从某种意义上来说现在他更像是杨沫的助理教练而不是主教练。对此，他倒是没有半点意见，反正只要能赢就好。里子虽然亏了点，但面子可是大涨啊！

　　滴！

　　很快，比赛重新开始。

　　当双方球员重新回到赛场，太阳队那边的阵容立即有了颠覆性的改变，果然不出杨沫所料，换上了跑轰阵容。只是杨沫有些不解的是，为什么巴恩斯与拉贾贝尔会同时放在场上，他们的作用不是有点重叠吗？都是两个防守型悍将。

　　很快，杨沫就明白了波特教练的意图，因为巴恩斯已经寸步不离的紧贴上了他，哪怕现在是太阳队进攻。

　　“你是打算无论是进攻还是防守都紧贴着我永不分开吗？”杨沫没好气的对牛皮糖巴恩斯问道。

　　“YES，I do！”巴恩斯非常深情的回答，末了还伸手在杨沫背上抚摸了一把。

　　杨沫顿时鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧闪开：“你是gay呀？”

　　“你猜！”巴恩斯妩媚一笑，搞得杨沫一头瀑布，麻痹，你长得五大三粗居然是个gay？我勒个去。

　　当下，是就下意识的躲开他两步，可巴恩斯又紧紧贴了上来。故意恶心杨沫：“我还从来没试过亚洲男人呢。你的肌肉好坚硬喔！”

　　我操！

　　杨沫实在受不了，一巴掌就将他推开。

　　可还没用力，他竟然径直摔倒在主裁判的脚下。主裁判见此，先是一楞，随即就给了杨沫一个犯规。

　　杨沫懵了，这TM明显是个假摔呀？怎么吹我犯规？

　　杨沫上前努力的争辩，全场的球迷也给予嘘声支援。主裁判却坚持自己的判罚，认为杨沫推人了。

　　“他是个GAY，我能不跟他保持吗？”杨沫没好气的说道。

　　这时，巴恩斯却一扫娘娘腔气质，非常爷们的站上前来：“你才是gay呢？我是正宗的异性恋。”

　　巴恩斯这么一吼，杨沫算是明白了，这孙子诓他爷爷呢。

　　当下，杨沫就狠狠的一咬牙，也不跟裁判废话了，直接撂下一句；“行，骗你爷爷，老子记住了。”快步跑远。

　　可没跑两步，巴恩斯又像个牛皮糖一样贴了上去，一副贱人模样。他知道自己力量不如杨沫，也不紧逼，只是在周围缠绕着，不停的利用身高手臂来骚扰，搞得杨沫非常不自在。

　　巴恩斯的身高比杨沫要高一些，所以他这么在杨沫面前摇晃，一下子就挡住了杨沫很多视线。

　　嘭！

　　在巴恩斯缠绕杨沫的时候，内线的斯塔德迈尔突破乔尔安东尼的防守狠狠地来了一个扣篮。扣篮之后，仰天长啸，他终于出了一口恶气了。

　　但是很快，满场的嘘声就将他怒吼彻底灭掉。

　　杨沫也赶紧发球，朝着前场狂奔。可是太阳队的速度一点都不比热火慢，毕竟是跑轰出身的球队。杨沫还没跑回前场，拉贾贝尔与巴恩斯就将他团团围住，根本不给他半点能够接球的空隙。

　　杨沫这边被捂的密不透风，钱莫斯见球传不进去，便赶紧传给了比斯利，比斯利无人防守的情况下中投出手……嘭！

　　居然打铁了。

　　两支队伍再次狂奔起来，巴恩斯始终跟在杨沫的身后缠绕着他，最终，这边太阳队再次由斯塔德迈尔中投得分。

　　眼看斯塔德迈尔马上就要打出自己的节奏，杨沫却半点办法都没有，巴恩斯就像是一块牛皮糖似的，甩都甩不掉。

　　而热火队在离开杨沫之后竟然完全不知道该怎么打球了，各种空位投篮不中，急的热火球迷就好像热锅上的蚂蚁，怎么办？杨沫被包夹了，难道又要被人家攻占主场吗？

　　在球迷的忧心忡忡之中，第一节比赛结束，太阳队在最后五分钟内狂飙突进，居然反超了两分，正如克里斯韦伯所说，十分对跑轰球队来说还真不是个事。

　　太阳队逆转了比分，同时斯塔德迈尔也将自己的数据改写为9分4篮板1盖帽，而杨沫还是16分，半点没动。等于说杨沫在最后的五分钟内完全在做折返跑。

　　下场的时候，杨沫略微有些苦闷。对现在的他来说，破解包夹确实是个难题。就算他可以利用出色的力量与速度挣开防守，但也没办法做到持球过掉两名包夹人员。

　　持球能力始终是他的硬伤，哪怕他在刘伊菲的身上将自己的运球技术加倍了。可是……他原来的基础太弱了，就算加倍也比不上人家。

　　难道就这样一头撞死在所谓的新秀墙上吗？难道从此就成为一名角色球员吗？

　　杨沫坐在板凳席上不停的扪心自问，他讨厌被束缚的感觉，而现在他却找不到破茧成蝶的方法！

　　杨沫在这边苦闷，那边的斯塔德迈尔却一脸嚣张，不停跟队友形容他刚刚在球场上的英勇表现，好像他已经赢定了似的。此时的他与之前的苦逼像形成鲜明对比，他好像一定打败杨沫似的。但实际上他没有一分是在杨沫头上拿到的。


第二零八章 闪电绝技

　　“看吧，杨果然被包夹给防死了。一个没有持球能力的球星是很难搞的。而且他的身高又很矮小，不像真正的内线球员伸手就难接到球。所以……雷吉，准备好买单的钱了吗？我可不会替你省钱，你的职业生涯加起来都挣了上亿美金了。”克里斯韦伯随着太阳队的强势非常高兴的对雷吉米勒说道，仿佛已经赢得了最终的赛果。

　　“还没结束呢！”雷吉米勒重复了之前克里斯韦伯的台词：“说不定下一节杨就找回了状态，篮球是圆的，有无限可能。”

　　“你就嘴硬吧，现在的事实是，杨没有任何突破包夹的可能。热火队完了，就好像之前两场比赛一样，杨沫撞上了新秀墙，一时半会他还不可能撞破这堵墙，因为他的运球技术还是没有达到能够独自甩开突破的层次。”克里斯韦伯很笃定的说道。

　　雷吉米勒想要争辩，却发现根本找不出有力的论据，最后只能化作一句：“在比赛结束之前，什么都有可能发生。”

　　雷吉米勒这句话说得一点底气都没有，因为他确实不知道杨沫还能找到什么办法来对抗这个危险的局面。

　　ESPN这边在怄气，隔壁的TNT则在进行技术方面的相关讨论。

　　“杨再次遭遇了上两场比赛那样的包夹待遇，他也再次被限制了。所有人包括我在内都认为杨撞上了新秀墙，而且撞得还非常狠。那么，两位球评，你们觉得是为什么呢？”科林斯这么发问道。

　　“其实归咎起来只有三点，一运球能力不够好，二，身高不够，三队友不够强，导致了对手可以不顾一切的去包夹他，从而忽略其他人的防守。”肯尼史密斯这么说道。

　　“对。肯尼说的对。在杨这个身高，就算是内线球员，也应有具有突破杀伤的持球能力，像我，就有。而杨，现在也有，但是不够强。这些其实都是次要问题，主要问题还是热火队的球员太差劲了，他们居然能在杨为他们吸引了防守的情况下，还是没办法投进篮球，哪怕是绝对空位。如果他们能把篮球投进去，谁还敢包夹杨？”查尔斯巴克利着重批评了热火队的其他球员。毕竟他是杨蜜，粉丝怎么可能去批判偶像呢？

　　“热火队的队员几乎是不可能更改了，他们虽然在杨的带领下变得非常努力也非常积极，但是始终还是感觉差了些。现在的问题是，杨真的没办法改变他目前的困境吗？要知道，如果他无法独力击溃包夹，他就永远不可能成为一名真正的球星。球星应该是没有明显技术短板的，而杨现在的短板非常明显。”科林斯继续问道。

　　“可以，我觉得可以。”肯尼史密斯点了点头：“杨的速度跟力量都是最顶级的，他的运球能力其实也不差，他差劲的是人球结合的突破杀伤能力。他好像没办法运球挑战两名以上的队员。我不知道这是经验上的差距，还是心理上的问题。按理说，他不应该这么狼狈的。”

　　“我也觉得可以。只是现在斯波尔斯特拉的战术根本就没有像他倾斜，他甚至连挡拆都没有为杨安排，任由杨被包夹。他的大脑反射弧先太慢了，这都已经是杨第三次被对手包夹了，他还是没有任何改变。”查尔斯巴克利当然相信他的偶像，同时还抨击了一下斯波尔斯特拉。

　　TNT在这边为杨沫做技术分析，球场上的杨沫也在那绞尽脑汁。他脑袋里不停的在构造各种战术，他想要找到一种可以让自己迅速突破禁锢同时能一刀捅进太阳心脏的方式。但很可惜，这非常难。

　　就在杨沫苦思冥想的时候，德怀恩韦德在犹豫纠结一下后，走到了杨沫身边，拍了拍他的肩膀，道：“跟我来！”

　　杨沫闻言，稍微有些意外，但看韦德神情非常严肃，便跟了上去，往球员通道走去。

　　球迷们看见球队领袖带着另外一个核心走向球员通道，忍不住有些奇怪，直到韦德在过道处停住脚步，然后又拿了一个篮球传给杨沫，他们才明白过来：原来是德怀恩要传授杨突破诀窍啊！

　　顿时，他们又欢呼了起来。

　　他们觉得以突破著称的闪电侠如果能传授杨沫突破技术，肯定能撕碎太阳队的防守。他们对韦德充满信心，对杨沫更加充满信心。

　　在球迷们的欢呼声中，德怀恩韦德非常严肃的对杨沫问道：“杨，你觉得你为什么无法突破对手？”

　　“因为我的运球技术不够好。”杨沫低着头有些不好意思的回答道。

　　“错！”韦德非常斩钉截铁的回答道。

　　“难道不是吗？”杨沫有些迷惘的抬起头，看着眼神无比坚定的韦德。

　　韦德伸出两只手指指了指自己的眼睛，再指了指杨沫的眼睛，道：“不是因为你的运球技术不好，而是因为你不够勇敢！你不敢去突破，你觉得你从小到大都是内线球员，你害怕丢球，你害怕失误……实际上，你最害怕的是，失败！”

　　德怀恩韦德每一句话都钻进了杨沫的心里：我害怕丢球？我害怕失误？我害怕失败？

　　他闭着眼睛想了想，接着默默地点了点头，的确，韦德的每一点都说正确了。

　　“其实根本就没有所谓的运球技术。运球技术只是球性的表达，你的球性非常好，你对篮球的控制力比我还要出色。你的速度也不比我差，你的身体比我更加强壮。那为什么我能是闪电侠，而你不是呢？”韦德继续瞪着杨沫的眼睛非常认真的说道：“因为你的心不够决绝，突破就是把刺刀捅进对手心脏的游戏，你不敢去杀死你的对手。你害怕你的对手会杀死你，所以你不敢去尝试。如果我是你，我下一个球我就直接从底线接球，然后不断的过掉对手。突破是意识力跟智慧的游戏，所谓运球技术只能排到第三位。”

　　韦德的话再次让杨沫陷入了深思。他突然想起自己在跟刘伊菲嘿咻之后，进入那个梦境中的场景，在那个梦境中他也是一往无前，不停的突破对手，甚至能过掉加里佩顿，自己想做什么动作都能做出来，之前他认为那是虚幻的场景，现在听韦德这么说，他才明白，原来是意志力支撑自己达到的极限。因为当时他想着，万一突破不了，永远的停留在梦境中怎么办？在这股求生的意志趋势下，他无往不胜。

　　“我明白了！”杨沫点点头，转身就要往球场走去。

　　这时，韦德又拉住了他：“光有意志力还不够，你得学点技术再上去。让我来教教你我是怎么突破的。”

　　“啊？”杨沫下意识的惊住了。

　　德怀恩要传我突破的技术？

　　杨沫惊住之后，满脑子都是幸福。这下好了，乔丹教我背身单打，米勒教我投三分，科比教我后仰中投，现在德怀恩又来教自己突破了……这是要发呀！！


第二零九章 I'm back！

　　“我最主要的突破方式就是走直线……有一种是正面运球，突然将球拍向前去，然后利用爆发力、速度以及力量过掉猝不及防的对手。还有一种是背后运球闪过对手的直线突破，这两招都是特别容易的，你看几遍就会了。”

　　韦德说着，便为杨沫主动试炼了两遍，杨沫见了点点头，自己又玩了几次，觉得有七八成熟了，便对韦德说道：“那我先上场了。”

　　说着，就跑向球场。

　　韦德望着杨沫的后背微笑着点了点头，嘴里嘀咕一句：“以后能不能摸索出自己的突破节奏就看你自己了，我把我能教的都教给了你。”

　　韦德其实并没有责任教杨沫突破技巧，从某种意义上来，杨沫还是他潜在的竞争对手。杨沫更强大对他的威胁自然而然的就越大。但是，看着杨沫在球场上那么艰难，他忍不住就想帮帮这个小兄弟。

　　韦德跟奥尼尔不同，杨沫跟科比也不完全相同。所以就算有一天韦德与杨沫在球队内的位置发生冲突，两人也绝不可能撕破脸皮，更不会像OK组合那样闹得满城风雨。

　　这对帕特莱利来说，无疑是最乐于看见的场面，在德怀恩韦德带着杨沫去球员通道练球的时候，他喜不胜收，还有什么比这俩家伙团结一致更让他开心的？他相信，只要杨沫跟韦德没有内耗，再为他们交易几个帮手，绝对是可以五年内冲击到总冠军的。

　　只是，德怀恩真的还有耐心去拿五年等待一颗总冠军戒指吗？杨沫真的会耗费五年的青春去屈居二当家的身份吗？

　　杨沫来到场边，此时比赛已经开始了将近两分钟，太阳又一鼓作气拿下了8分的领先优势。这时，正好热火队准备开球，杨沫赶紧换下哈斯勒姆，并非常主动的从比斯利手里接过了发球。然后让钱莫斯回半场等着。

　　当杨沫主动控球过半场，球迷们显然是有些提心吊胆，他们也不相信杨沫的持球能力。

　　但此时，杨沫的信心却是爆棚的。德怀恩的那番话彻底激励了他，让他将心底的畏首畏尾患得患失全部一股脑杀死，取而代之的是无与伦比的意志力以及滔天的杀气！

　　杨沫杀气腾腾的运着球过来，巴恩斯赶紧第一时间扑抢了过去，呲！他伸手就差点断掉了杨沫的球，染还是被杨沫的力量给震开。

　　但这一下，却给了他无限的信心，他赶紧又伸手去抢断。

　　杨沫刚刚之所以被他碰到球，是因为还没有适应过来。如今巴恩斯再次甩手过来……杨沫直接一个变向，躲过他的防守，然后将球往前面迅速一拍，身体就如装了助推器的坦克一般碾压了过去……嗖！

　　杨沫非常轻松的过掉了巴恩斯，两个大步就来到了三分线外，此时拉贾贝尔才从另外一端协防过来，可此时杨沫已经起跳出手……唰！

　　篮球扎进篮网的那一刻，拉贾贝尔才跑到杨沫的身边。

　　此时，杨沫却狠狠地一挥拳，将这三场积累起来的郁闷愤恨全部发泄了出来：“我操！”

　　杨沫这一声操的石破天惊，旁边的拉贾贝尔都被杨沫的气势给吓得愣住了：这小子怎么了？要疯了吗？

　　他还在发愣，杨沫已经强势的对他们发出了挑战：“来呀，再来呀！有魄力就包夹到比赛结束！”

　　说着，就将手指指向了场边的波特教练，一副死磕到底的劲道！

　　波特被杨沫这么一激，还真来暴脾气：“马特，拉贾，不让他接球，不给他任何触碰球的机会！”

　　波特教练在外线大吼大叫，有点暴跳如雷的意思，杨沫却呵呵直笑。他没想到一个主教练也会这么轻易的被激怒。主帅如此，可想而知这支球队是怎样的风骨了。

　　回到半场，巴恩斯依然死死缠着杨沫，杨沫却深扎在禁区之中，一下子就牵制了太阳队三名球员。

　　嘭！

　　鲍里斯迪奥在罚球线附近跳投，杨沫直接摘下篮板。在抢篮板这方面，巴恩斯给杨沫制造不了任何麻烦，杨沫轻轻一撅屁股就能将他撞得老远。

　　杨沫摘下篮板，迅速策动快攻，朝着前场就狂奔而去。由于巴恩斯没有料到杨沫摘下篮板之后就会快攻，所以一下就失去了防守位置，紧接着就只能目送杨沫狂奔向前场了，他的速度并不能追上杨沫。

　　杨沫冲到前场，直接冲刺禁区。

　　太阳队的内线防守犹如薄纸，根本根本不用去捅，风一吹就自动散开了。

　　所以，杨沫非常干脆的就冲入禁区来了一个暴扣。

　　扣篮之后，在现场DJ拖着长音高喊‘super yang……’的时候，杨沫仰天怒吼一声I'm back！引得全场一片欢呼，像在欢迎凯旋回归的大将军一般。

　　是的，杨沫回来了！

　　他用一粒三分跟一个扣篮宣告了他的回归。此时太阳队仍然在后知后觉，他们还是觉得杨沫突破不了包夹防守。于是，他们依然在继续他们之前的战术。

　　很快，杨沫就用一个干净利落的背身运球击碎了他们所有幻想。当杨沫再次从前场抢到篮板，拉贾贝尔与巴恩斯立即合围了过来，试图将杨沫的快攻扼杀在后场的禁区。

　　但是，杨沫却丝毫没有在意他们的包夹，而是直接了当的用一个背身躲过抢断，紧接着就狂飙起来用速度冲垮了他们的防线……嘭！杨沫一个加速非常简单粗暴的撞开他们二人的包夹，这一刻他们心里突然有一种‘我是在防守勒布朗詹姆斯吗？’的感觉。

　　杨沫的意志力、杀气再加上得天独厚的力量与速度，冲刺起来确实是很难防守。

　　尽管杨沫仍然没有突破技巧，更没找到什么突破节奏，但是天下武功无坚不摧，唯快不破。杨沫又占了坚硬，又占了速度，这就已经够了，至少包夹这件小事就不用担心了。

　　杨沫撞碎了新秀墙，只是让他没有料想到的是……自己居然成为了自己以前很讨厌的一种球员，那就是只会用加速挡的球员。


第二一零章 全明星？

　　杨沫突破了两名对手的包夹之后，瞬间就过了中线，顿时行成了五打三的局面。

　　五个打三个，自然是轻松到不行，在三分线外虚晃两下吸引迪奥的补防之后，直接就将球传给了空位的比斯利，比斯利接球后跳投出手……唰！

　　篮球应声入网。在顺风顺水的情况下，比斯利的投篮还是很准的。但只要球队陷入逆境，他的投篮命中率就会急速下降，这就是为什么帕特莱利不把他当造成核心的原因，哪怕他比杨沫的顺位要高很多，还是顶着光环加入热火队的。

　　滴！

　　比斯利进球之后，波特教练果断叫了暂停，他虽然爱斗气，但也不傻。知道包夹对付不了杨沫，还继续彪乎乎的用，那是自己找抽吗？

　　波特请求暂停，整个美航中心瞬间各种欢呼声响彻全场。球迷们压抑了这么久，现在终于扬眉吐气了。杨沫在经过德怀恩韦德点拨之后瞬间爆发，突破一切枷锁，摁着太阳队那帮家伙就是一顿揍。

　　太解气了！

　　球迷们欢呼犹如雷动，杨沫也激动的冲他们挥了挥手，并大声高喊：“今晚，胜利必将属于我们！”

　　杨沫的高喊无疑是给了球迷们一剂强心针，顿时他们更加激动，欢呼声也更加汹涌，仿佛要将那帮太阳球员彻底湮没，轰为灰灰。

　　坐在太阳队板凳席上的奥尼尔有些惊奇，他也在迈阿密打过球，知道迈阿密这座城市是有名的休闲城市，人们都不太激动，当年打入总决赛球迷们也不比现在疯狂多少。没想到短短一年功夫，热火队就成了如此恐怖的主场。

　　那个中国小子还真是厉害呢！

　　奥尼尔在心里小声嘀咕道。即便是作为对手，他也不讨厌杨沫，因为他觉得杨沫的身上有一股他非常熟悉的味道，感觉就好像是同类一样。

　　“哈哈！克里斯，我早就跟你说过吧，比赛还没结束。你看，杨果然是又掌握了主动。新秀墙？那是什么？杨轻轻一发力就撞得七零八落了。”雷吉米勒非常得意的说道，他现在的神情就像是三分线前的克里斯韦伯。两人这般交替趾高气扬，只能说，人生的大起大落实在是太刺激了。

　　“杨也只会加速而已，他如果不是身体壮速度快，根本就冲不开包夹，他的运球能力还是不好。”克里斯韦伯嘴硬道。

　　“兄弟，这就够了。对手是太阳，不是圣安东尼奥马刺，也不是波士顿凯尔特人。杨的速度足以冲垮太阳队孱弱的防守联线了。很快，找到突破能力的杨就会大杀四方，将太阳队杀的七零八落溃不成军。”雷吉米勒非常自信的说道：“至于你，等着买单吧！哈啊哈哈哈！”

　　雷吉米勒是如此的高兴，如此的畅快，一扫几分钟前的苦闷郁结。

　　与此同时，克里斯韦伯却苦闷郁结了起来，他犟着嘴说道：“比赛还没结束呢，伙计！”

　　雷吉米勒这句话听着无比结束，因为之前他也是这么说的。那个时候的他相信肯定有奇迹发生，而现在，他觉得太阳队不可能再发生奇迹，他们输定了！

　　ESPN的转播彻底沦为了两位球评的斗嘴大赛。TNT这边好歹还有些技术含量。

　　“杨连续突破了两次包夹防守，这是不是意味着他撞破防守墙了呢？”科林斯非常认真的向巴克利以及肯尼史密斯问道。

　　“是！”肯尼史密斯点点头，道：“在全明星到来之前，每一年的一些热门新秀都会遇见这样那样的问题，大家把这个称之为新秀墙。有的球员一辈子都倒在了墙下，然后在之后的职业生涯里彻底沦为角色球员。而有的球员则顺利冲破了所谓的新秀墙，成为了球星。杨现在的表现应该算是突破了新秀墙，但是……他未来还会碰到很多麻烦，他的路比所有人都要艰难。原因还是因为他有些矮小。”

　　“可以确定的是今晚太阳队不会再对杨使用冒险的包夹战术，杨已经向着球星迈出了坚定的一步。”巴克利非常认同史密斯的看法。

　　“你们难道不觉得杨突破新秀墙太神奇了吗？仅仅只是德怀恩找到他聊了几句，他就成功的突破了新秀墙，是不是太简单了些？”科林斯不解的问道。

　　“看上去简单，但背后隐藏的很可能是杨十几年来的努力。杨的手掌很大球性也非常好，他的运球技术其实也不错。他只是……不会持球突破杀伤而已。我觉得可能是德怀恩在精神方面点拨了他，暂停回来后，杨一拿到球就能让对手感到杀气，而不是之前的那种畏首畏尾生怕丢球。”肯尼史密斯这么说道。

　　“这下好了，热火队拥有两名闪电侠了。杨的突破速度一点都不比德怀恩慢，只是第一步的爆发力没有那么强大罢了。”查尔斯巴克利忍不住替热火队进行美好憧憬起来：“韦德与杨肯定能把热火带到更远的地方，一个暴力前锋，一个犀利后卫，他们肯定会成为超越佩顿坎普的经典组合。”

　　“难道你不觉得随着杨越来越强大，所需要的球权越来越多，两人会因此发生矛盾？”肯尼史密斯提出了另外一个设想。

　　“不可能吧？如果韦德对杨心有芥蒂，就不会教他突破了！”科林斯适时插了一句嘴。

　　“如果杨继续这么强大下去，韦德势必成为妨碍他成长的阻力，到时候帕特莱利就有点麻烦了。”

　　“这件事情，帕特莱利都不操心，我们用得着操心吗？”查尔斯巴克利没好气的说道：“全明星赛马上就要开始了，杨已经被列入了全明星前锋名列，相信以杨现在的人气再加上亚洲方面的支援，他成为首发前锋一点困难都没有。而且，我非常看好他拿下全明星新秀赛的MVP。”

　　“嘿，查尔斯，我得告诉你，就算没有选票的事情，杨的表现也值得一个全明星席位，他现在是篮板王，场均得分也在十八分左右，这个数据虽然是建立在高出手率的基础上，但他至少带领热火队进入了东部前八。这可是没有德怀恩的热火！”肯尼史密斯难得为杨沫说了句公道话。

　　“这当然，东部本来就没有几个好前锋。”巴克利点点头，他很认同史密斯的说法。

　　滴！

　　这时，哨声响起，比赛继续开始。


第二一一章 成全你吧，骚年！

　　比赛重新继续之后，太阳队居然将之前那两个包夹杨沫的队员全部换下，换上的是昆汀理查德森以及老将格兰特希尔。波特这招壮士断腕玩的可真够狠的，从绝对防守到绝对进攻，变化可谓颠覆。

　　从格兰特希尔将球发给纳什的那一刻起，太阳队就迅疾无比的跑动起来……唰！

　　热火队还没明白怎么一回事，格兰特希尔就命中了一粒中投。

　　太阳队打开，热火不由自主的跟着也打起快速进攻起来。可是……热火终究不是天生打跑轰的球队，他们甚至连正经的战术都没有。与其说热火队打的是跑轰战术，倒不如说是瞎鸡芭流一通乱打，而他们取胜的关键就是把对手的节奏打乱，让他们也进入瞎鸡芭乱打模式，从而利用丰富的瞎鸡芭乱打经验干掉对手。

　　这种瞎鸡芭打法或许对其他球队有用，但是对太阳没用。因为太阳是有体系有组织的跑轰球队，而且经营多年，所以根本不可能被带乱节奏。

　　热火跟着太阳的快节奏瞎鸡芭乱打了一通，虽然乱枪打鸟也能进几个，杨沫的发挥也一如既往的稳定。但是杂牌军终归不如正规军靠谱，这种对攻战，怎么可能取得好去。

　　杨沫一看这比赛继续这么玩下去，非得被斯蒂夫纳什硬生生的团灭了不可。趁着比分还没被拉开，杨沫将球发给钱莫斯后，立即制止他的狂奔：“马里奥，不跑了，咱们跟他们玩点战术。压慢节奏，保留体力防守，进攻就交给我了。”

　　钱莫斯听杨沫这么一说，也迅速压下了节奏、这么来回奔跑是真心累，比上次打金州还要累。

　　热火队这边突然压下节奏，太阳队顿时有些没反应过来；不跑了吗？我们才刚松松筋骨呢！

　　他们刚想着才刚松松筋骨，杨沫已经用残暴的背身单打去拆迪奥的筋骨了。

　　只见杨沫一跑到罚球线附近就卡住迪奥，伸手要到球之后，不停的往里拱！

　　迪奥那小身板被杨沫拱第一下就散了架，赶紧让到一边，不再死扛。他可是外号法国魔术师的男人，玩的都是技术活，怎么舍得干这种苦差事？

　　迪奥让到一边，杨沫自然是步步向前，退到禁区一转身，斯塔德迈尔立即气势汹汹的扑了过来，试图给杨沫一个大力封盖，杨沫当然是不予理会，手腕一抖，篮球就直接交给了后面的乔尔安东尼，安东尼接到篮球前面一片坦途，当然是暴起扣篮，如果这点都做不到，那他真的是浪费那一个好身板了。

　　轰！

　　安东尼暴力扣篮之后，恶狠狠地冲着斯塔德迈尔咆哮了一声。

　　在杨沫的帮助下，他终于出了一口恶气了，之前一直被斯塔德迈尔摁着打，这个扣篮无疑让他宣泄了许多郁闷。

　　斯塔德迈尔被安东尼一吼，立即回头瞪了他一眼，随即又向杨沫挑衅道：“有种你别躲啊？你亲自来扣一个试试？”

　　“有何不敢？你等着！”

　　杨沫淡淡一笑，完全没将他的挑衅放在眼里。既然他不服，那就治疗治疗他的不服症状呗！

　　杨沫与斯塔德迈尔打嘴仗的同时，斯蒂夫纳什已经带着球奔袭前场，最终助攻理查德森命中三分。

　　杨沫见这个样子还是不行，便大声的喊道：“兄弟们，盯人，我们要像牛皮糖一样粘住他们，只要我们粘住他们，他们一定无法将球投进去。”

　　等到钱莫斯将球带过来，杨沫依然主动要球，迪奥有了上次的阴影，居然主动退后两步。他都这么退后了，杨沫也不想多费功夫，直接跳投……唰！

　　球进之后，杨沫非常‘抱歉’的对斯塔德迈尔说了句：“不好意思啊，你别着急，待会儿再去扣你。”

　　杨沫的抱歉让斯塔德迈尔恨得牙痒痒，恶狠狠的说道：“小子，只要你敢进来，我就一巴掌把你扇出球场。”

　　“但愿你不是被我扣出球场。”杨沫冷冷一笑，迅速跑向前场，紧紧贴防着迪奥，而其他球员也全部都进行贴身防守。在这种情况下，纳什还真遇到了些困难，不过他很快就将球分给了跑动中的希尔，希尔接球面对着赖特的防守直接出手……嘭！

　　篮球打铁，杨沫摘下篮板，慢慢悠悠的运球过前场。有了巴恩斯与拉贾贝尔的前车之鉴，太阳队也没有球员再去逼抢杨沫了，因为他们知道这是徒劳无功的，而且还有可能惨遭屈辱，毕竟阿里扎被晃倒两次的视频还高挂在youtube的体育版首页呢。

　　杨沫持球来到三分线外，迪奥居然放一步防守。这种防守，杨沫就只能say sorry啦，直接三分线外起跳……唰！

　　篮球稳稳当当的钻入篮网。

　　放杨沫投空位三分，不就是脱光自己老婆衣服扔他床上吗？傻子都知道会发生诸如什么无码内射的事情。

　　怀疑杨沫的三分能力比怀疑杨沫的性能力还要愚蠢！

　　杨沫扔进三分之后，再次非常抱歉的对斯塔达迈尔说了句：“对不起啊，下次……下次，我下次一定在你头上扣一个。我绝不再欺骗你的感情了，一定加倍补偿，给你一个从头到脚的肉体洗礼！”

　　杨沫这个sorry说的非常诚恳，可斯塔德迈尔听了却感到了极大的屈辱感，他憎恶这种被戏耍的感觉，他恶狠狠的说道：“你敢进来我绝对敢扣杀了你！”

　　“乖，别耍小孩子脾气了，叔叔下一个球就成全你。好伐啦！”杨沫呵呵笑道，还是调戏的口吻，末了还不忘用上海话做结尾。

　　杨沫调戏的很开心，可斯塔德迈尔却讨厌这种感觉，他觉得很不受尊重。

　　可是……杨沫为什么要尊重你？不尊重你你还能怎么地？嚎啕大哭还是撒泼打滚？或者，直接上吊自杀？

　　快速跑回半场，热火这边依然是贴身防守。纳什实在是没找到好的传球空位，最终只能跳投出手……嘭！

　　篮球再度打铁，这证明钱莫斯如疯狗般的防守还是有一定功效的。

　　在纳什投篮的那一瞬，杨沫就猜到了这个球会打铁，所以他急速冲入禁区，高高跃起在斯塔德迈尔头上摘下了篮板。然后控制着球压低节奏缓慢的朝前场运去。

　　等杨沫将球运到三分线外，连续被耍了两次的斯塔德迈尔终于忍受不住了，他大声吼道：“来呀，臭小子，来扣我呀！”

　　听着斯塔德迈尔的怒不可遏，杨沫苦笑着摇摇头，小声嘀咕一句：像这种变态的要求，还真是第一次听。哎，骚年，既然你有S.M倾向，那我就成全你，颜扣你一回吧！


第二一二章 同志们辛苦啦

　　杨沫下定决心后，立即慢慢的运着球往后退去。

　　看着杨沫弓着腰往后退，所有的球员所有的观众都没搞懂杨沫究竟要干什么？

　　杨怎么了？他干嘛要后退？也有人防守他呀！

　　所有人都很奇怪，因为这个动作实在是太费解了！

　　在大家都感到费解的时候，杨沫已经退到了中线附近。这时，杨沫猛地一发力，拍着球就往禁区狂冲而去……看着杨沫的速度越冲越快、越冲越快，大家终于恍然大悟：原来杨沫之所以退后是为了更好的冲刺禁区。

　　看着杨沫如出膛的炮弹一般急速袭来，身边都卷着狂风。鲍里斯迪奥下意识的惊叫一声，赶紧躲到了一边，他可不敢去阻拦杨沫，被撞击一下绝对会把他的肋骨都撞碎，这简直就是狂飙的小钢炮呀！

　　鲍里斯迪奥虽然软蛋了一些，但不可否认的是，这是一个聪明的选择。就他这小身板被快速进击的杨沫撞上，绝对是倒地不起送进医院的节奏。

　　如果说勒布朗詹姆斯冲起来像是一辆装载36缸发动机的装甲坦克，那杨沫发足猛力狂奔起来，绝对是炮弹一样的效果，谁碰谁倒！

　　关于这个问题做一个简单的加法就很一目了然了，当奥尼尔的力量加上艾弗森的速度冲击一个物体，其所能产生的效果可想而知了。

　　看着杨沫席卷着强大的气势直截了当的冲着禁区突袭而来，斯塔德迈尔下意识的咽了咽口水，他非常紧张，因为他也害怕。这家伙就像是一头狂奔的蛮牛，而他却没有信心驾驭住这条蛮牛，首先他没有红布，其次……他也怕受伤呀！

　　他犹豫了半秒，终于还是决定拿出男子汉气概，给杨沫一个劈头盖帽的封盖。于是，他狠狠地一咬牙，双腿绷紧准备随时起跳封盖杨沫。

　　就在他做足一切准备的当下，冲进罚球线内的杨沫已经在两个稳健的垫步之后犹如火箭发射一般猛烈窜起，朝着篮筐强势无比的飞去。

　　虽然他的弹跳高度并不强，虽然他的爆发力也不厉害，虽然他的扣篮轨迹是一条笔直的直线，虽然他没有做任何假动作。但是……他就是这么自信，他相信暴力加速度能够轻而易举的灭掉斯塔德迈尔。

　　杨沫无比自信，斯塔德迈尔却望着如炮弹一般袭来的杨沫心生畏惧，又犹豫了半秒，但终于还是高高跳起伸长双臂准备封阻杨沫。

　　他起跳的时候信心并不强，但他知道自己必须这样做，也许还真的能够封盖下来。

　　当杨沫的身体撞到他身上，他终于明白是自己多想了。这家伙根本就不是个人，是个禽兽。

　　嘭！

　　两人的身体一相撞，狂暴力量加上迅疾无比的速度产生的组合力瞬间全部击打在原地起跳的斯塔德迈尔身上，斯塔德迈尔被这么一撞，二百八十多磅的身体直接往后飞去，一点停留的余地都没有。

　　是的，他压根就不能阻止的身体往后飞坠，半空中被撞飞的他能做的只有咬着牙捂着胸口被撞得根根生疼的肋骨，然后迎接着背部与地板的亲密接触。

　　而杨沫在将斯塔德迈尔撞飞出去后，身体依然保持着向前的飞行轨迹，虽然力量抵消了许多，但支撑他扣篮足够了……轰！

　　在杨沫将篮球狠狠灌入篮筐的那一瞬，斯塔德迈尔也坠落在了地上……嘭！他的背部直接落在了界外，幸好前面有几个拉拉队员扶住了他的脑袋，不然非得被磕出脑震荡不可。

　　哎呦！

　　等到他发出一声惨叫时，杨沫刚好从篮筐上落地。然后痛苦的他看见高高在上的杨沫不屑的伸出手指指着自己：“我说要扣你一个就扣你一个。现在满意了吗？”

　　杨沫的教训让他非常不爽，但他的脑袋都被前胸后背的疼痛感给占满了，根本没办法组织出一句通顺的语言，只能眼睁睁的看着杨沫在自己面前嚣张跋扈。

　　“狗娘养的，就是欠揍！”杨沫不屑的用中文骂咧一句，这倒不是他欺负斯塔德迈尔听不懂中文，而是他觉得只有中文才能表达出自己的想法，英文虽好，但总抓不住精髓。

　　骂完之后，转身张开双臂，接受全场球迷的欢呼膜拜。

　　此时，全场在现场DJ的带动下疯狂的大声呐喊。太帅了，这个正面扣篮被去年德怀恩将瓦莱乔扣出场外还要带劲，还要激动人心。要知道对方可是以身体素质变态著称的斯塔德迈尔，可是……他现在算条卵呀！杨沫一个扣篮就将他扣飞出场外！

　　滴！

　　主裁判见躺在地上的斯塔德迈尔的脸色越来越白，赶紧请求暂停，立即让太阳队的队医上来给斯塔德迈尔诊治，别到时候被这么一个扣篮给扣死了。毕竟刚刚在场外一直近距离看完整个过程的他比谁都清楚这个球有多残暴。在杨沫撞上斯塔德迈尔的那一刻，他都忍不住有些胸口发闷，好像撞在自己身上一般。

　　杨沫见比赛终止，再次激动的跳上技术台，先是激动向球迷们敬了一个中华人民共和国少先队员队礼，引得全场球迷纷纷用美国军礼回敬。接着才拿右手搭在耳朵上，放肆的大吼道：“同志们，你们爽吗？”

　　“爽！”所有的迈阿密球迷疯狂的扯着他们的嗓子，用他们最大的激情表达他们对杨沫的喜爱以及对这个扣篮的极致欣赏。

　　“同志们辛苦啦！”

　　杨沫微笑着对全场球迷摆手示意，像领导在阅兵似的。

　　球迷们虽然听不懂杨沫在说什么，但是很快他们就自发的给出了他们的回应：“super young！super young！”

　　刚开始他们的呐喊还有些杂乱无序，很快就变得整齐划一了。

　　虽然他们喊得不是‘为人民服务’，但考虑到这帮美国佬政治觉悟不高，杨沫就也算了。挥挥手，扭身跳下了台。

　　杨沫在那头拍拍屁股就撤了，而直播了这个镜头的央视却尴尬了，演播室里一片静寂，即便是矫情的于嘉也不知道该说什么，这要是放在古代，可是有不臣之心的表现呀！就是再回头三四十年，也能被打成反革命分子。这是要率领一帮美国佬造反的节奏吗？

　　央视演播室一片静寂，收看了电视的中国球迷们却是笑的前仰后合，不停拍打大腿：妈的，太给劲了！杨沫太牛逼了，那个少先队员队礼太他娘的帅了！美国佬也真有意思，不管喊啥口号都能跟着起哄，真逗比！

　　而央视在冷静了一分钟后，终于好由于嘉尴尬的咳嗽两声，开启了话题：“额！杨沫确实激情洋溢哈，迈阿密的球迷也真捧场，中文他们也能跟着闹。”

　　张指导闻言，强憋着笑意，道：“美国人有幽默感，当然，杨沫也挺幽默。”

　　“还挺黑色幽默……”于嘉说到这儿实在绷不住了，忍不住笑出声来：“哈哈，挺幽默的。”

　　张指导被他这么一带，也忍不住哈哈大笑起来。

　　导播见这个样子，实在没法播了，赶紧切了广告。


第二一三章 屠杀结束

　　央视果断切了广告，虽然大家也不会把这当一回事，毕竟社会都进步到这种程度了，这种玩笑也不伤大雅，但作为官方媒体还是得保持政治上的纯洁。

　　与此同时，ESPN的雷吉米勒却兴奋的手舞足蹈，仿佛将斯塔德迈尔扣出场外的人是他一样，他兴奋的狂舞一阵，又贱贱的向旁边一脸苦逼的克里斯韦伯问道：“克里斯，你猜斯塔德迈尔还能重新站起来吗？”

　　“我TM怎么知道？”克里斯韦伯没好气的说道，自从杨沫打碎新秀墙之后，他的心情就不那么愉快了。尽管他并不讨厌杨沫相反还非常喜欢他，可是今晚他无比的希望杨沫能输给斯塔德迈尔，因为这样他就不用请雷吉米勒这个葛朗台去全美最好的饭店吃一顿了，天知道这家伙会宰自己多少美刀。

　　“我猜他肯定是被KO了，杨刚刚可是特别退到中线附近起势，然后以猛烈的速度狂暴的力量直接冲击禁区，迪奥很聪明的躲开了，他却傻乎乎的原地起跳封盖，这不是自己给自己找难受吗？”雷吉米勒非常邪恶的猜测道。

　　克里斯韦伯却没了争辩的念头，因为荧幕上已经传来太阳队医护人员抬来担架的画面。很显然，可怜的斯塔德迈尔再次成为被杨沫KO的对象，列在他前面的名单是：菲尔杰克逊、扎克兰多夫、迈尔斯……等等等。

　　这一刻，克里斯韦伯彻底没话了，现在就等着掏钱请雷吉米勒吃饭吧！

　　克里斯韦伯如斗败的公鸡垂头丧气，雷吉米勒却像凯旋归来的将军一样趾高气扬。

　　ESPN这边斗味浓烈，TNT那边却是又拍桌子又捶胸，兴奋的不得了。

　　“太暴力了，斯塔德迈尔居然直接被扣出了场地。杨绝对是今年新秀中最有存在感的一位，倍的新秀还在为出场时间而担忧，他都已经KO掉这么多球员球星了，甚至连菲尔杰克逊都没能逃脱他的毒手。而且，我也敢保证，排在他前面的所有新秀包括德里克罗斯加起来上新闻版面的次数都不超过他。”科林斯激动的嚷嚷道。

　　“这个势大力沉的暴力隔人扣篮足以进入本年度十佳球之一了，杨这家伙的力量与速度确实是太惊人了，斯塔德迈尔也有点大意了。”肯尼史密斯点评完这个扣篮之后，不忘又引申的探讨了一下杨沫现象：“杨这几个月来的曝光率比科比都还高，虽然都是些负面新闻，可负面新闻看多了也就成正面新闻了，你看现在的那些年轻人，哪个不是满口‘操’，这都是从杨这儿学来的。”

　　“杨的扣篮是纯力量的胜利。担架的出现正式宣布斯塔德迈尔在这次对决中出局，对他来说，game over！”

　　巴克利说这话的时候，斯塔德迈尔被担架抬出了球场，一路上他都在大口大口的呼吸，看上去伤的不轻。

　　随着斯塔德迈尔的下场，波特教练的眉头皱的更紧了。本来斯塔德迈尔就是他们唯一的内线王牌，现在他被KO抬走了，换谁呢？奥尼尔？换他上去，不是重复第一节开始时的悲剧吗？现在的鲨鱼终究是老了，他的作用也只适应于阵地战的进攻端，要是让他跑起来，估计没两个回合他就能在场上累趴下。

　　波特教练想了想，还是将目光锁定在了罗宾洛佩斯身上。

　　滴！

　　随着比赛开始，罗宾洛佩斯披挂上阵。这家伙一上来，全场球迷就给了他铺天盖地的嘘声。

　　没有其他原因，就是因为他哥是布鲁克洛佩斯。

　　在狂烈的嘘声中，杨沫也多看了罗宾洛佩斯两眼，确实跟他那个双胞胎哥哥一模一样，除了发型有些不同。

　　有人爱屋及乌，也有人喜欢株连九族，杨沫就是后者。

　　在他看见这张熟悉而又讨厌的脸时，立即就做出了决定，将自己的位置挪到了中锋，让乔尔安东尼去对付鲍里斯迪奥。

　　太阳队的进攻还是跑轰，热火采取的策略依然是人盯人防守。在太阳队失去斯塔德迈尔这个唯一内线进攻核心的情况下，热火球员的防守压力顿减。太阳队进攻的也越发困难。

　　太阳打不进球，杨沫却在罗宾洛佩斯身上予取予求，摁着他就往死里打，打得他半点脾气都没有，甚至想要逃离赛场。

　　杨沫收拾罗宾洛佩斯这种进攻防守都半吊子的大白熊还是很轻松滴，就好像揉面团似的，想怎么捏就怎么捏。毕竟这货比他哥还要面。

　　第二节结束，热火队领先六分。

　　第三节结束，热火队领先二十一分。

　　第四节结束，热火队领先四十二分。

　　期间波特不停演练阵容，但是对热火来说只有一个区别，那就是有奥尼尔与无奥尼尔的区分。有奥尼尔，杨沫就带领球队玩瞎鸡芭乱打流跑轰，如果没有，那就落阵地，一个一个的强吃对手。

　　处处早掣肘，太阳队不输才怪！

　　而原本这场在外界认为是针尖对麦芒的比赛就这么以大屠杀的形式落幕。四十二分的分差创造了本年度热火队最大的赢球。

　　而杨沫本人居然砍下了逆天到宁人发指的数据：51分17个篮板6次助攻3次盖帽。

　　虽然说太阳队从头到尾除了包夹那几分钟给杨沫施加了点防守压力，其余基本上都是放任他进攻。但这依然是张伯伦级别的怪兽数据。

　　这是2008届新秀球员中第一个砍下50+的球员。同时，也是本年度唯一一个砍下50+15数据的球员。而且51分的得分在这个赛季也仅次于勒布朗詹姆斯在面对山猫时创造的56分。

　　单以这场数据论，杨沫绝对能算得上是巨星。

　　可……那帮评论员总能找到办法告诉世人，杨沫连球星都算不上，他的大数据都是刷出来的。

　　对于这种废话，杨沫只回应了一句：你让其他球员刷一个试试？


第二一四章 嚣张不死

　　比赛结束后，杨沫主动去找到了ESPN的美女记者安德鲁斯，从她手里接过话筒就对准镜头非常嚣张的说道：“亲爱的观众朋友们，向你们通告一下。本场比赛我的数据是51分17个篮板6次助攻外加三个盖帽。而赛前口口声声说要打爆我的斯塔德迈尔的得分是15分6个篮板1次盖帽。现在你们知道我跟他之间谁更好了吗？没错，就是我，杨沫。”

　　杨沫这话说的放肆无比，观众们听了却是有不同反应，喜欢他的人觉得他太男人味了，太霸道了。而不喜欢他的人就会把他当成狂妄无脑。

　　这就是杨沫想要达到的效果，爱我的请继续，恨我的请加油。

　　杨沫停顿了一下，接着说道：“也许那家伙会继续找各种理由来掩饰他的失败，但我可以明确的告诉斯塔德迈尔，无论是在迈阿密还是菲尼克斯，无论是星期一还是星期天，一年三百六十五天，一天二十四个小时，我随时随地都可以干掉他！无论是用篮球的方式，还是拳头的方式。”

　　杨沫嚣张的撂下这话，转身往更衣室走去。留的收看ESPN的观众瞠目结舌，半响才反应过来：我操，也太帅了吧？

　　这一段话直接让杨沫的青少年粉丝再次狂升，年少轻狂的人就爱这种盛气凌人的范儿。不服是吗？老子就打到你服为止。

　　而随着杨沫走入球员通道，愣了好一会儿的ESPN的转播室才有人开口说话。

　　“杨……这家伙是不是太嚣张了一点？他居然敢对着镜头放这种狠话，他就不怕万一有一天斯塔德迈尔真的击败他吗？斯塔德迈尔可是一流球星、全明星常客呀！”ESPN主持人霍林斯有些为杨沫担忧的说道。

　　“不是没有这个可能，但不得不承认这个可能性很小。”克里斯韦伯摇摇头，他已经承认了失败。杨沫或许还没有打服斯塔德迈尔，但的的确确已经从内而外征服了克里斯韦伯，他输得心服口服。

　　“杨或许不是一流球星，但他天生就克制斯塔德迈尔这种暴力型面框型大前锋。”雷吉米勒详细分析道：“斯塔德迈尔能跳，但是他没杨能跑。他爆发力强，但是杨的力量完全碾压他。他能投篮，杨沫比他更能投。而且杨还有他不会的背身单打，比他的篮板嗅觉更好，防守天赋更是完全爆掉他。斯塔德迈尔唯一的优势只有身高，但……杨沫的臂展也不是吃素。所以……斯塔德迈尔现在、以后、未来都不可能击败杨。”

　　“真的一点可能都没有吗？”霍林斯有些惊奇的问道，他有点不敢相信成名已久的暴力大前锋会被初出茅庐的菜鸟彻底压制。

　　“有。”克里斯韦伯点点头，说道：“除非他的运球能跟我一样挥洒自如，他的传球能像我一样充满灵性。”

　　克里斯韦伯这样说，雷吉米勒难得认同了一次：“对，杨现在就害怕大概三种球员，一是蒂姆邓肯那种。二是凯文加内特那种，第三就是克里斯韦伯这种全面而且身体素质还不差的华丽大前锋。可惜……当今联盟只有邓肯以及加内特，没有克里斯韦伯。”

　　“你们的意思就是说，杨这家伙可能已经是全明星球员了是吗？”霍林斯有些不敢相信的说道。

　　“为什么不呢？”克里斯韦伯耸耸肩膀，一副理该如此的表情。

　　“有几个全明星能砍下50+15的数据？有几个全明星的球衣能在美国本土卖进前五？有几个全明星在亚洲拥有迈克尔杰克逊那样的号召力？我甚至可以说，只要杨保持这个进步继续三年，他极有可能成为NBA联盟最挣钱的球星。远远超过勒布朗詹姆斯！”雷吉米勒非常确定的说道。

　　“我也相信，毕竟他有亚洲市场加成。”霍林斯呵呵笑道。

　　“不，我说的是美国市场。”雷吉米勒非常确定的纠正道：“勒布朗可没有让篮球之外的人喜欢他的本事，但是……杨可以。50cent的一首单曲直接让杨成为街头少年的代言词，全美多少少年不知道NBA是什么，但他们绝对知道‘操’怎么读，他们更知道杨在球场上KO了多少对手。这就是够了，这就是强大的潜在市场。”

　　“真有这么厉害吗？”霍林斯还是疑惑。

　　“当然。”克里斯韦伯补充道：“他是NBA有史以来与娱乐圈女星牵扯最多的家伙，我敢保证以杨的面貌去客串几部电影肯定有市场。”

　　“我听说杨在韩国的地位比他们总统还要高，这是不可思议的。”

　　“好吧，经过两位的介绍，我已经知道杨有多厉害了，虽然我还想继续听下去，但是导播已经在耳麦里提醒我应该结束直播了。就这样吧，观众朋友们，我们周三晚上再见。”霍林斯干净利落的结束了直播，留给了观众们无限遐想，比如他们就很想知道克里斯韦伯到底去哪儿请雷吉米勒吃饭了，会吃掉多少钱。

　　ESPN结束直播的当下，杨沫已经在更衣室洗了个澡出来了。洗完澡出来，帕特莱利早就微笑着在那儿等待，给了他一个大大的拥抱：“杨，你太厉害了，你是这些年除了德怀恩之外最大的选秀惊喜。”

　　杨沫呵呵一笑，转而给了旁边的德怀恩韦德一个拥抱，然后笑着说道：“这都是德怀恩的功劳，如果不是他教我怎么突破，我今晚肯定会被那家伙揍得鼻青脸肿，接着颜面扫尽，灰溜溜的跑回我自己的国家。”

　　杨沫这么谦虚的说话，韦德与帕特莱利都有些不习惯，这还是那个把嚣张狂妄融入荷尔蒙中的杨沫吗？

　　韦德讶异一下，轻轻的捶了杨沫胸口一拳，调侃道：“没想到你还会谦虚啊。”

　　“我一直很谦虚的。”杨沫呵呵笑道。

　　“去你的！”韦德忍不住比出了个中指，如果说杨沫都算谦虚，他都能算圣人了。其实帕特莱利也想比中指，但碍于绅士风度的限制，还有总经理的身份，他只能在心里鄙视杨沫一下。

　　鄙视完杨沫，德怀恩韦德有些尴尬的挠了挠头，然后对杨沫说道：“其实吧，我什么都没教你。我只是昨晚看了一部关于演讲的电影，今天拿你做了个实验，想试试到底语言能不能击碎一个人心底的胆怯。现在结果你也看见了，试验成功了。”

　　“你居然拿我做实验？”杨沫顿时有些傻眼。

　　“不然嘞！你真以为突破这么简单，如果这么简单，人家练一辈子干嘛？”德怀恩韦德没好气的说道。

　　“那我怎么一下子就那么厉害了？”杨沫不解而又茫然的问道。

　　“那是因为你的控球本来就不错啊，再加上你惊人的速度以及强悍的体魄，突破本来就应该是很好的。我的话让你战胜了胆怯，然后你做到了第一次，接着你的信心就越来越强，最后就挥洒自如了。这很符合逻辑呀！”

　　杨沫听完韦德这话，突然感觉好像被耍了似的。

　　但是……转念一想，好像也没失去什么，反而让自己找到了突破的自信。接下来只要再勤加练习，找到自己的节奏，不愁成为不了突破大师。毕竟他的硬件设施这么好！


第二一五章 醋味弥漫

　　三人交谈甚欢的时候，杨沫的手机很不凑巧的叮铃铃响了，铃声催的急，杨沫只能很抱歉的对两人微笑一下，然后走过去拿起手机，上面显示是陆雪漫的名字。便摁下了接听键。

　　“告诉你两件事，一件公事一件私事。”陆雪漫非常开诚布公的说道：“第一件事是，我刚带着我妹我妈从纽约回来了，我们今晚住在你家。第二件事是，球鞋合约金额已经是超级球星级别了，可以签了。还有，其他国内我给你找了几个可以合作的企业，他们的赞助合同都非常不错。”

　　“额，行吧，待会儿回家聊。”杨沫简单的说道。

　　“好，那你早点回来。还有……我妈妈我妹妹可能有些误会我与你之间的关系了，你到时候自己看着办啊！”陆雪漫撂下这话就直接挂了电话。

　　我看着办？怎么办？

　　杨沫没好气的嘟囔一声，这要他怎么办？辜负老人家的厚爱吗？当然不可能。丈母娘有意思，女婿怎么可能傻乎乎的撇清关系，这种事情，必须得打蛇随棍上，能当场拿下就绝不拖延明天。

　　韦德帕特莱利在杨沫接电话的时候，已经挥手离开了更衣室。

　　所以打完电话，杨沫就提着包往回走去。打主场就是这点好，不用坐大巴回酒店，直接开车回家睡。再好的酒店也没有自己家温馨啊！

　　当杨沫开着自己的皮卡来到家门口，看见里面灯火辉煌，顿时莫名的有一种家庭的温暖。茫茫夜空，能有一盏为自己点亮的灯光、等待着自己归家。这种滋味……杨沫这辈子都从来没有尝过。孤儿出身的他每次回家面对的都是一片黑暗，有时候还会因为缺钱而刻意不开灯，怕交不起电费。

　　将车开进院子，杨沫的眼眶莫名的有些湿润，走下车，快步迈进大厅，发现沙发上正横卧着两位大美女，身材都极其完美，该翘的该翘，该挺的挺。

　　杨沫还没来得及问话，左边身着紧身牛仔裤的漂亮姑娘非常熟络的缠了上来，嘴巴还甜甜的喊着：“姐夫，你回来了呀！”

　　她这话一出，杨沫有些傻眼，本来躺在沙发上另外一位美女陆雪漫却瞪着眼睛站了起来，板着脸教训道：“雪绯，乱叫什么？我跟你说过，这是我的商业伙伴。”

　　“别听她的。”杨沫呵呵一笑，伸手就揽住了雪绯的肩膀，很亲热的说道：“你姐姐这个人啊，什么都好，就是死鸭子嘴硬。这么大人了，还怕你妈说她早恋。”

　　“对，姐夫说的对！”扎着马尾辫的陆雪绯深以为然的点点头，然后又教训起陆雪漫来：“姐，你现在都是晚婚晚育的年龄了。我和妈最操心的就是你的婚事。你赶紧办了吧，妈都等着抱孙子呢！”

　　“是啊，雪漫，生孩子的事情我们赶紧提上日程呗。别让老人家等太急了，我这也是三代单传，可不能给老杨家绝了后。”杨沫赶紧帮腔道。

　　“对啊，姐姐，你现在工作又轻松，每天一大堆人捧着合同跟在你身后，你只需要看看文件打打电话就OK了，为什么不拿时间生孩子呢？”陆雪绯一本正经的劝说道。

　　杨沫陆雪漫这么一唱一和，弄得陆雪漫气得不打一处来，弯腰就脱下拖鞋，扬起拖鞋就追着陆雪绯打去：“你个死丫头，吃里扒外，竟然帮着外人来欺负我！”

　　两个绝色大美女在身前打闹，杨沫高兴得很，赶紧跑到沙发上坐下，看着两人扭打做一团，这画面充满美感。

　　咳咳！

　　两人的打闹直到房间里传来咳嗽声才停止，生怕吵到了里面的母亲。两人互看一眼，陆雪漫又小声的教训了陆雪绯两句，让她赶紧去睡觉。

　　陆雪绯嘟嘟嘴，很不高兴的走了，杨沫连忙冲她挥挥手，说一声晚安，她才稍微高兴些，还不忘回答一句：“姐夫，晚安，注意节制，注意身体哟！”

　　嗯？

　　杨沫听见后面那话有些没反应过来：注意身体？注意节制？啥意思？

　　陆雪漫听见这话，立即扔了一个妥协过去，脸上有生气有娇羞。

　　杨沫这才恍然大悟，明白过来这是怎么一回事。顿时咧开嘴笑成了花，心道这小姨子还懂蛮多的嘛！

　　杨沫这边正笑着，陆雪漫就扔过来了一直拖鞋：“坏笑什么？你可别打我妹主意，你这个色胚！”

　　“什么什么什么呀！”杨沫挤着眉头，贱笑着说道：“我会是那种对小姨子下手的人吗？虽然咱们中国有句民间谚语，说小姨子的屁股有姐夫一半。可我是那种人吗？明显不是！”

　　“去死吧你！”陆雪漫又将另外一只拖鞋扔了过来。

　　杨沫非常敏捷的一闪，轻松躲掉了这次攻击。作为热火队最会防守的球员，躲避这种攻击还是轻而易举滴！

　　杨沫躲过拖鞋攻击，陆雪漫已经坐了过来。杨沫赶紧躲闪，以为她还会攻击，却没想到她从包里拿出了一叠合同，一一说道：“这是耐克的合同，五年七千五百万美金，另外还有奖金条款，并承诺给予最好的训练服务。这是阿迪的合同，五年八千万，有奖金加成。但是……阿迪的运动训练中心没有耐克的好，看他们签下的球员隔三差五就受伤就知道了。这是乔丹的合同，五年八千八百万。这是耐克的子品牌，我想多出来的钱应该是迈克尔乔丹对你的喜爱。”

　　“我觉得还是有点低。”杨沫摇了摇头，通过这段时间的狂飙，他发现自己的人气越来越旺，所以他伸出一个手指，说道：“我要的合同最低一亿起步。我不可能比德里克罗斯勒布朗詹姆斯低。当然，如果有附加的奖金条款，我最低可以接受七千万的合同，但年数不能超过六年以上。”

　　如果是一个月以前，陆雪漫绝对会认为杨沫是狮子大开口。现在，她觉得也没什么不妥的，这个价格虽然有点不合理，但也不是不可能拿不下的。

　　于是她将三份合同折叠在一起，毫不犹豫的撕碎，然后拿出几份专利文件递给杨沫：“这是我在亚洲各个国家注册的杨沫商标专利。我们决不能犯姚明那种错误，是个山寨厂家就敢拿姚明两个字做生意。以后只要市场上有未经许可的杨沫牌商品，我们就有法律依据告到他们倾家荡产。”

　　“嗯，非常好。”杨沫伸出大拇指，由衷的赞叹道。专利保护与版权意识非常重要。

　　“这是中国移动的代言，三年两千万人民币，这是可口可乐的全球代言合同，三年三千万美金。”陆雪漫又递出了两张合同，事实上这两份合同与其说是合同，倒不如说是白花花的现金。

　　“你觉得这两份可以签约吗？”杨沫随口问道。

　　“可以，差不多了。都是短约，而且这几乎是两者的极限了，不可能再给再多了，与其进一步压榨，倒不如彼此树立起一个良好的合作。”陆雪漫认真的分析道。

　　“那行，我签。”杨沫点点头，拿起笔，问道：“这两笔你大概抽成多少？”

　　“依然五十万美金。”陆雪漫开了个价，沉默一下，又说道：“其实，你如果少给一点也没事，因为现在你的影响力这么大了，谈合同只需要往上面不停的报价报到他们的极限就行了。”

　　“没事。”杨沫呵呵一笑，伸手摸了摸陆雪漫的脸颊，调戏道：“不就是五十万美金么？给我老婆买化妆品，我老婆收拾的漂漂亮亮的，我也有面子。”

　　陆雪漫没好气的白了杨沫一眼，道：“你少给我油嘴滑舌了，我还不知道你到处都有女朋友。你上次跟刘伊菲是怎么回事？拍一个广告就擦出火花了？”

　　陆雪漫虽然是问话，但里面的醋味却四下弥漫，说不出来的酸。

　　杨沫窃笑两声，心里挺高兴，陆雪漫吃醋就证明她喜欢自己，只要她喜欢自己，那就好办多了。

　　所以，他嘿嘿一笑，回答道：“你没看见她那声明吧？普通朋友关系。OK？”

　　“我怎么看那段视频里她抱着你就好像抱着男朋友一样。”陆雪漫较真着说道。

　　“你看了那个视频多少遍？”

　　“四五个小时吧……”

　　陆雪漫脱口而出这话，刚说出口她就后悔了，怎么能让他知道自己这么重视他呢？

　　可惜，她想收嘴已经来不及了，杨沫听见后，哈哈一笑：“还说不关心我！”

　　说着，杨沫就抱着她的头硬凑了上去，可嘴唇还没亲吻到，身后就传来两声……咳咳！


第二一六章 一念地狱

　　杨沫赶紧端坐起来，而陆雪漫也非常羞涩的往后望了一眼，然后低着脑袋像犯了极大错误似的，轻声唤了一声：“妈，您怎么起床了？”

　　杨沫回过头看去，一位长得跟陆雪漫有六七分相似的中年消瘦女子站在那儿，虽然岁月在她脸上留下了痕迹，但也给她带来了别样的魅力。浑身上下都透着股知性的成熟韵味。

　　她缓缓对杨沫笑了两声，有些尴尬的说道：“这位是小杨吧，不好意思啊，打扰到你们了。”

　　“没事，不打扰，不打扰。”杨沫一听陆母没有生气的意思，赶紧呵呵笑着走上前去扶着陆母坐到了沙发上，很是殷勤的说道：“阿姨，您可真年轻，看上去就跟雪漫姐姐似的。以前雪漫老是跟我说咱妈保养的好，说您顶多看上去三十二，我还不信，现在一看果然是真的，而且顶多二十八岁。”

　　杨沫一口一个阿姨，一口一个咱妈，听得陆母高兴的合不拢嘴。旁边的陆雪漫却没好气的嘟囔：嘴巴抹油，肯定没安好心。我什么时候跟你说过我妈年轻了？我什么时候说过像三十二岁了，这种马屁拍的有意思吗？

　　陆雪漫这些话只能在心里默默地嘀咕，她也知道，现在老妈是丈母娘看女婿，越看越顺眼了。这个时候要是力证清白，肯定会招致母亲大义灭亲的，她只能眼睁睁的看着杨沫将两人的名分坐实。而陆母在杨沫的甜言蜜语之下，越来越喜欢杨沫，一副即刻就要给杨沫与陆雪漫办婚礼的架势。急的陆雪漫赶紧说道：“妈，妈，妈，医生不是说要您早点休息吗？这都快十二点了，去睡吧，别耽误了睡眠。”

　　“我不是刚被你们吵醒吗……”陆母刚想辩解，突然又想起了什么，连忙拿手指着雪漫，很暧昧的说道：“噢，噢，噢，我知道了，我知道了。行，我先去睡觉了，你们青年人一定要注意节制啊！”

　　说着，便立即起身，甩给杨沫一个‘我看好你哟’的眼神，快步走回了房间。

　　陆母走后，杨沫忍不住扑哧笑出了声：“雪漫，你们家到底是有多不节制啊，个个都提醒我要节制，这是在闹哪样呀！”

　　“去你的。”陆雪漫没好气的瞪了杨沫一眼，喝道：“都是你，我不是说要你说清楚关系吗？你干嘛这样不清不楚，让人家以为我们是一对？”

　　“我们本来就是一对呀！”杨沫呵呵一笑，顺手就要将陆雪漫揽入怀中蹂躏一番，可陆雪漫却早有预料，灵活的躲开了。

　　躲开之后，赶紧起身往房间走去，走的时候还不忘交代一句：“那两份合同赶紧签了，还有，以后少给我搞这种小动作。”

　　“我就要，你咬我啊！”杨沫色迷迷的伸出两只手掌凌空抓了抓，目标显然是她那对柔软的大波波。

　　“讨厌！”陆雪漫娇羞的嗔骂一声，赶紧转身跑了。

　　杨沫却呵呵贱笑起来，学着陆雪漫娇羞的强调说了一声讨厌，然后又嘀咕一句：“女人啊，真让人搞不懂，明明喜欢，却还要说讨厌。真是的，要碰上一个实诚汉子，不非得守着个处女身过一辈子？好歹，大爷我不是实诚男！哈哈哈！”

　　杨沫贱笑两声，拿笔在两份合同上签了字。两个名字下去，又是三四千万美金。这钱可真好挣！

　　以前的杨沫做梦都不敢想会有今天这样的收入，本来他还想去找个CBA队伍试训试训呢，实在不行就放弃篮球，找个稳妥的文化公司干干，当个白领什么的。幸亏了严莉的绝情，如果不是她甩掉自己，那颗流星就砸不中他了，很有可能就砸中别人了。

　　多谢严莉甩掉我所有的坏运气啊！

　　杨沫伸个懒腰，感慨了一句。

　　与此同时，中国南疆的小麦田里，一个脸蛋几乎完全毁容身材却很窈窕的姑娘望着火热的日头汗流满面，她突然又想起了从前，然后再想想现在在中国红的无人不知被当成民族英雄的杨沫，不由潸然泪下。昨天王妈又来给她说媒了，隔壁村的王二狗子，是个种植大户。

　　想着想着，就蹲在了地头上，嚎啕大哭起来！

　　她现在哭有什么用？哭死也就这样了。早知今日何必当初呢？跟二狗子好好过日子吧！

　　严莉在这边顶着烈日嚎啕大哭，杨沫却躺在了用天鹅绒做成的柔软大床上呼呼大睡了起来。两个人这辈子再也没有交集，一个享受着荣华富贵锦衣玉食万人拥簇的日子。而另外一个，穿不完的地摊货，干不尽的地里活，挨不完的老公揍。一天到晚，唯一的娱乐可能就是躺床上看会儿快乐大本营了。跟杨沫能比么？快乐大本营就是求爷爷告奶奶杨沫也不一定去参加这种节目呀！

　　所谓一念天堂一念地狱，便是如此。当初严莉再多一点耐性，少一点虚荣，何尝会沦落到如今这步田地？

　　只能说一切都是自己在作死。

　　次日，杨沫尚未起床，手机便是一阵叮铃铃的响。拿起一看，居然是克里斯汀打过来的。

　　他下意识的紧张了一下，心道莫不是又来索精的？这女人的欲壑确实难填啊！寻常男人根本就不是对手，幸亏杨沫天纵奇才，不然非得被她榨干了不可。

　　杨沫深呼吸两口，摸了摸下面，确认小兄弟今天战斗力还可以之后，摁下了接听键。

　　“喂，哈尼，我来迈阿密了喔。今晚我去你家好不好？”

　　“来我家？”杨沫刚想答应，但一想起陆家三母女，赶紧说道：“不，不，不行不行。”


第二一七章 嘴炮全明星

　　“为什么不呢？难道你不喜欢我了吗？”克里斯汀在那头十分费解的回答道。

　　“跟喜不喜欢没关系，反正就是不行。”杨沫非常强硬的回答道。在嘴巴回答问题的当下，脑袋里迅速找到了一个理由：“按照我们中国的礼仪，如果没有结婚女方就不能去男方家中。甚至于不能有婚前性性为。”

　　“我们可以马上去注册结婚啊！”克里斯汀赶紧说道，她一点犹豫都没有，她已经全身心的爱上了杨沫。

　　“……”杨沫没想到这姑娘回答的这么迅速、这么不假思索。其实从内心深处，杨沫其实是把她当做炮友更多一些，现在突然谈到婚嫁，忍不住就哑口无言了。

　　“你同意了吗？”克里斯汀的话语又钻了过来。

　　“额……没有。”杨沫赶紧摇头否认，并着重解释了一下：“婚姻在我们中国是人生最重要的事情，新郎新娘必须经过长时间的接触，还有得到父母亲友的祝福，才能决定是否踏入婚姻生活。”

　　“这个……我们……那好吧，那我开好房间等你。”克里斯汀被杨沫的理由给说服了，她想要成为中国媳妇，必须得遵循中国习俗。

　　“我今天不一定有时间的，我们的队伍要合练新的战术，晚上还要进行球队内部会议，所以……”

　　杨沫还想推诿，那边的克里斯汀已经非常深情的说话了：“没关系，无论多晚，我都可以等，我都会为你留一盏灯。”

　　克里斯汀都把话说到这份上了，杨沫还能说什么，只好点头答应：“嗯，好的。”

　　然后互相隔着电话亲吻一个，挂了电话。

　　挂完电话后，杨沫长舒一口气。然后跑去洗漱，穿好运动装后往外走去，来到大厅，陆氏三母女已经坐在长桌上吃早餐了，见到杨沫，陆母赶紧招呼杨沫过去。杨沫一坐下，摆在他面前的居然是一份香喷喷的扬州炒饭。

　　赶紧扒拉两口，嗯，色香味俱全。这对大半年没吃正宗中餐的杨沫来说简直就是人间美味，嚼了几口后直接狼吞虎咽起来。

　　陆母见杨沫这个吃相，心里很高兴，但嘴上还是不停的劝说：“孩子，慢点，慢点，没人跟你抢。你要是想吃，妈给你再炒！”

　　陆母‘妈’字一出，旁边的陆雪绯吓到了，对面的陆雪漫却赶紧瞪了她一眼，她连忙改口：“阿姨给你再炒。”

　　杨沫却没听出陆母语气中的措辞变化，他光顾着吃呢。

　　狼吞虎咽吃完一盘饭后，端起盘子舔着脸笑道：“阿姨，太好吃了，您的手艺怎么能这么精湛呢？”

　　“马屁精。”旁边的陆雪漫小声的腹诽一句。

　　“我再给你去炒一盘。”陆母却非常高兴的端起杨沫的盘子往厨房那边走去，人到中年，儿女们喜欢吃自己弄得饭菜就是最大的欣慰了。

　　陆母高高兴兴的走后，陆雪漫侧过头没好气的对杨沫说道：“诶，你这人也太会拍马屁了吧？雪绯，你觉得有这么好吃吗？”

　　“我从小到大都吃这个，我实在吃不出来。”陆雪绯摇摇头。

　　“对啊，我也没这种感觉。”陆雪漫指着杨沫：“你就使劲拍马屁吧，总有一天把你吃成扬州炒饭。”

　　“吃成扬州炒饭总比吃成美国牛排好吧，还TM是三成熟的。至少我能算是以身殉国了。”杨沫非常坦荡豪气的说道。

　　扑哧！

　　对面的陆雪绯忍俊不禁，笑出声来：“姐夫，你可真逗！”

　　“雪绯，我再跟你说一次，我跟他真没关系。”陆雪漫没好气的重申道：“老妹，你可千万别跟妈似的，一天到晚尽瞎掺合。”

　　“姐，你要跟姐夫真没关系，那我可上了啊！”陆雪绯俏皮的眨了两下眼睛，半是认真半是调侃的说道：“这么好的男人，可不能肥水外流。”

　　一听陆雪绯这么说，陆雪漫急了，赶紧说道：“你可千万不能跟他在一起，他可不是什么好男人。”

　　“还说不是一对，你看你的脸都急红了。从小到大，你每次跟我抢东西，脸都急的通红通红。”陆雪绯撇撇嘴，略微有些怅然若失的说道：“好啦好啦，逗你玩的，我才不想长大了还跟你抢东西呢。”

　　杨沫闻言，下意识的看了陆雪漫一眼，脸颊果然红的跟猴子屁股似的。不由有些高兴，这从另外一个侧面证明了陆雪漫对他有意思。只是，让杨沫不解的是：陆雪绯这小妮子是什么意思？

　　在杨沫迷惑的时候，陆母端来了一盘炒饭，非常可口。杨沫接过又迅速扒拉完了。这盘吃完，也有个九成饱了，本来陆母还想给杨沫去炒，杨沫强忍着口腹之欲起身告辞，前往训练馆练习。

　　离开之前，陆雪绯拿过来一个韦德的球衣，要杨沫帮她讨要一个签名。杨沫一口答应，这不过是举手之劳而已。临上车时，陆雪绯又记走了杨沫的电话，并煞有其事的弄了一个紧急联系人。

　　跟陆家三母女挥手告别后，驱车迅速前往训练馆。在前场训练馆的路上，习惯性的打开了收音机，收听体育频道，也没别的原因，他只是想听听那些所谓的评论员专家们是怎么批评自己的，这是杨沫的恶趣味。也是杨沫奋进的来源，他喜欢用这些负能量才激发自己。

　　可是，今天的新闻主题居然不是那些评论员们的批评，而是东部其他前锋对杨沫的控诉。

　　由于杨沫一被列入全明星赛东部前锋的名列，投票开通后，立即以一骑绝尘的姿态碾压众人，包括勒布朗詹姆斯都被远远地甩在脑后，所以激发了许多做梦都想进入全明星的球员的不爽。

　　比如拉沙德刘易斯，他就非常公开的表示：“迈阿密那小子不过是仗着亚洲的人气罢了，他如果进入全明星赛那将会是本届全明星赛最大的笑话。”

　　还有老鹰队的约十史密斯，他的话也非常直接：“这不公平，NBA是美国人的NBA，不应该有一群亚洲人来主导投票的结果。我认为这是斯特恩做过最愚蠢的决定，迈阿密的那家伙如果挟持着亚洲人气进入全明星赛，那真是太可怕了。”

　　拉沙德刘易斯？约十史密斯？

　　杨沫在心底默默地念了这两个名字，然后努力的搜寻了一番他们在球场上的表现，一拍方向盘，很不爽的骂道：“这都是些什么玩意？他们有什么资格？”

　　在杨沫觉得这俩人不算个什么玩意的时候，收音机里又传来声音：“总决赛MVP保罗皮尔斯也认为这个投票机制不公平，他表示全明星首发前锋位置只有两个，勒布朗詹姆斯肯定占据了一个，如果另外一个被杨拿走了，那么凯文还有他算什么？”


第二一八章 幸福的烦恼

　　总决赛MVP么？

　　杨沫微微颔首，嘴里喃喃自语。保罗皮尔斯确实难以对付，这家伙不但身体素质好，打球更是有自己独有的节奏，得分爆发力也很强势。上次对阵凯尔特人的时候，就被他吃了两个，现在虽然进步幅度很大，但比起他来，还是要差一两个等级。

　　从某种意义上来说，保罗皮尔斯是门门功课85分的全能型进攻人才，而杨沫是严重偏科的家伙，他也就空位三分能达到九十分左右，背身单打勉强也能达到八十。其余进攻技巧，几乎都是在及格线上下徘徊。

　　“算了，再忍忍！”杨沫一咬钢牙，做出了决定。

　　如果只有拉沙德刘易斯跟约十史密斯，杨沫肯定会迎头痛击。但是保罗皮尔斯站出来，杨沫就没有了底气，他不想抽脸反被人抽。这倒不是他欺善怕恶，而是他从不做没有把握的事情。

　　每一次嘴炮对杨沫来说都是彻夜研究对手技战术特点后的决定，杨沫从不打没有把握的仗。要打，就必须将对手打到残打到死！

　　这也是为什么杨沫经常嚣张放狠话，却从未被自己的狂妄打到脸的原因。他要么不干，要干就得有十足把握。当然，除了对阵湖人队那次。那次杨沫是真的没办法了，连续的输球，队内人心涣散，领袖地位岌岌可危，必须破釜沉舟了。

　　如果那次，杨沫失败。那么……等待他的就是万劫不复的境地，不但外界会有铺天盖地的嘲笑，内部更是会将他从核心位置推翻。好在他运气不错，从将菲尔杰克逊搞下场的那一刻开始，胜负的天平就倾向了他那边。

　　可以说，那一战直接让他从热门新秀的身份拔高到了争夺最佳新秀的有力竞争者，甚至于有了球星的雏形。毕竟那可是带领鱼腩球队在斯坦普斯球馆狙击了冠军球队湖人，这场胜利的说服力甚至比五连胜还要强。

　　而在球队的地位也瞬间拔高，达到了从所有人质疑到万众归心的跨越。

　　与此同时，杨沫的车已经开到了热火队训练馆外面。

　　一停下来，一大堆记者就围拢了上来。由于都是些亚洲面孔外加迈阿密当地记者，所以杨沫的脸色非常和缓，还不停提醒记者注意脚步，别摔伤了。

　　走动几步占据到一个开阔地方后，杨沫索性停下脚步接受记者们的采访。

　　“杨沫，现在有许多球员对你的选票提出了质疑，你想就此说点什么吗？”有一位中国记者用中文问道。

　　“首先要感谢球迷们的投票，不管你们来自中国，韩国，美国还是其他任何国家，你们的选票给了我非常大的鼓励。其次，我觉得我可以胜任全明星首发的荣誉。我在德怀恩不在的时间里带领球队获得了许多艰难的胜利，并没有让球队的排名掉出过东部前八。在我个人数据方面，我更是创造了许多记录。所以，无论是个人荣誉还是团队荣誉，我都是可以胜任的。”杨沫用中文回答了一遍，又用英文解释了一遍，毕竟现场还是有将近三分之一的美国记者。

　　“杨，菲尼克斯的媒体称呼你为球场屠夫，你对此有什么回应吗？”迈阿密的记者开口问道。

　　“没有回应，你们把他们的话当做是失败者的娇嗔好了。小孩被大人揍了，都会用一些伤害性的词汇描述大人，这是正常的。”杨沫很不以为然的回答道。

　　这番话引得现场的记者哈哈大笑，他们爱死杨沫了。虽然杨沫不爱接受采访，但每次采访杨沫都能给他们带来超出意料的惊喜。

　　“杨，斯塔德迈尔对你的数据不以为然，他觉得如果你没有打伤他，他会至少阻止你一半的数据。你认为呢？”一个白人记者将话筒往前塞了塞，问道。

　　“他在撒谎。在他被我扣翻的时候，我的得分就已经超过了26分，而且篮板也达到了两位数。”杨沫不屑的摇摇头，望着前面的镜头，非常嚣张的指了指，说道：“嘿，斯塔德迈尔。别像个娘们一样了，你不是布鲁克洛佩斯，你干嘛要学他那种无赖劲？明明是我抽了你的脸，你为什么还要嘴硬说是你的脸部击中了我的手掌？”

　　杨沫的话再次让记者们爆发出了笑声，他们很喜欢听杨沫放狠话教训人，感觉就好像是一拳一拳打得对手口吐鲜血一样。

　　接下来，记者们又问了一些关于篮球的问题，杨沫一一作答，非常通顺。

　　最后，一位韩国娱乐记者非常激动的向杨沫提问道：“杨沫欧巴，少女时代马上就要到洛杉矶举办她们的演唱会了，请问你会参加吗？”

　　“当然，如果有时间的话我肯定会去支持杰西卡。”杨沫非常认真的点点头。

　　“那么，你会上台演唱一首歌曲吗？”

　　“这个……这个……我暂时还没有这个打算。”

　　杨沫微微一笑，然后抬手看了看表，接着向记者们表示训练马上就要开始了，必须得离开了。记者们问了许多问题，都已经心满意足，赶紧让开道路，让杨沫进去。

　　来到训练馆换好衣服之后，杨沫就找到教练组专门负责训练后卫的蒂姆教练，让他帮忙训练自己。蒂姆教练刚开始见杨沫一个内线球员过来寻求自己的指导有些意外，但听杨沫说明来意之后，欣然接受。他也想经自己的手打造出一个内外全能的球员。如果杨沫训练效果惊人，那么明年夏天的时候，他就可以利用杨沫作为活招牌去开办各种训练营了。

　　这是一举两得的事情。

　　所以，蒂姆教练在选连杨沫持球突破的时候非常的用心，将克里斯奎因马里奥钱莫斯他们都忽略的一干二净，专心致志的教导着杨沫。

　　蒂姆教练教的非常认真仔细，杨沫也学的非常勤劳刻苦，一上午的时间就让杨沫学到了许多宝贵的经验。毕竟蒂姆教练从事这项教学已经二十多年了，很多杨沫以前不懂的东西，他能够非常直接的给出精准的答复。

　　从护球教到突破前的试探步，再到变相弧度、转身或者直切的选择。总而言之，细节抠的非常仔细。这些东西，杨沫之前都是从来没有系统学习过的，他以前也不经常突破，学的都是些皮毛，而且还野路子的很，经过这么一系统学习，顿时就觉得里面的学问太深了。

　　中午，所有人都去休息了，杨沫还在训练场挥汗如雨。

　　累了，就在训练场旁边躺半个小时，然后起来再练。

　　下午，德怀恩韦德过来了，他的伤恢复的差不多了，也在三天前恢复了训练。从训练中的步伐来看，他一点问题都没有。但杨沫也知道帕特莱利将他一直压着不让他复出的目的，这是明显给自己空间施展才能，并大幅度进步。

　　因为，一旦韦德回来，杨沫的无限开火权就会被收缴过去。再也别想打的这么肆无忌惮。

　　而正如乔丹所说，所有的超级巨星都是大量球权淬炼出来的。

　　杨沫如果失去无限开火权，他的进步幅度显然是会大幅度降低的。

　　这是摆在帕特莱利面前的一个大难题，毕竟他不可能将韦德压在DNP名单上一辈子，更何况韦德本来伤的就不严重。


第二一九章 全程直播

　　看着杨沫在那儿仔仔细细一遍又一遍的在那儿练习着最基本的突破试探步，马里奥钱莫斯忍不住有些戏谑的调侃道：“杨，来来回回一个动作你不觉的腻吗？做爱也得变换姿势呀！”

　　钱莫斯这话惹得大家伙哈哈大笑。

　　杨沫却白了他一眼，没好气的说道：“你难道不觉得每一个试探步的幅度搭配不同的身体倾斜度会给对手造成不一样的防守压力吗？而且，肩膀腰部以及手肘的搭配都是一个非常大的学问。”

　　杨沫说的非常认真，钱莫斯却哈哈大笑：“杨，你没空研究这个干吗？比赛的时候靠的就是本能，练再多也没用。”

　　“不。”杨沫非常坚定的摇了摇头：“练习的多了，就会形成新的本能。”

　　“你继续练吧，我宁愿都练几个花式突破动作也不练这种最基础的试探步。”钱莫斯很不以为然的说道，跟队友们到斜对面的场地玩闹了起来。

　　此时，旁边的德怀恩韦德却若有所思，他拿着球也做了两个试探步，并按照杨沫所说的肩膀腰部手肘搭配，发现果然如杨沫所说的那样，动作搭配的不一样，身体向前的冲击力就会有不同的变化，如果将上半身的动作与下半身的动作做一个切割，完全可以做到欺骗对手判断的效果。

　　天才！

　　德怀恩韦德忍不住在心里感叹了一句。他是突破方面的高手，可越突破的多他就越发现，其实真正的犀利突破更重要的是对基本功的掌握，而不是花哨夸张的运球动作。突破需要想象力？但更需要的是脚踏实地的基本功，而杨沫现在的努力方向明显是对的。

　　他在旁边看着杨沫来回做了半个小时的试探步伐练习，终于忍不住问道：“杨，你真的确定试探步能够帮助你获得飞跃式的进步吗？”

　　“突破最重要的是第一步，我爆发力不如别人，只能用试探步来欺骗对手的防守判断。”杨沫很认真的回答道，回答后又不忘自嘲一句：“这也算是笨鸟先飞吧，呵呵。”

　　“不，你一点都不笨。”韦德摇摇头，由衷的赞叹道：“我终于知道莱利先生为什么这么重视你了，你确实是个天才，虽然你的天赋不如很多人，但你对比赛的判断力还有对自己的判断力太强大了，你比别人更清楚自己的弱点，而且你还能迅速的找到弥补弱点的办法，你永远走在对手前面。这太了不起了，根本没有几个人能做到。”

　　“虽然不知道你在夸我什么，但感觉好像很厉害的样子。”杨沫故意这么说道。

　　韦德闻言，哈哈一笑，伸手拍拍杨沫的肩膀，便去旁边练习三分投篮了。杨沫能找到自己的缺点并付出苦力去练习。他德怀恩韦德当然便不能放松，三分是他的缺点，他必须要将这一项弱项弥补才行。因为，这一次他真的从杨沫身上感受到了威胁。

　　韦德在那边勤练着三分，杨沫在这边苦苦追寻着试探步的精髓。从某种意义上来说，两人之间形成了良性竞争。

　　一个球队有竞争是一件好事，能够让球队永远保持活力。但是如果是恶性竞争那就麻烦了，会让一支球队的良好氛围全部破碎，战斗力也会因为内斗而极速下降。

　　杨沫一直加练到球馆的最后一名工作人员离开，此时外面已经是星光点点，杨沫洗了个澡换上休闲装出来，迈阿密城市早已经是霓虹闪烁，一片繁华夜景了。

　　刚走到车上，手机铃声就响了，拿起一看是克里斯汀打过来的。

　　便摁下了接听键，电话一接通，克里斯汀就在电话那头骚气蓬勃的邀请杨沫去迈阿密著名的沙滩酒店去吃晚餐，听她的口气，傻子都知道她是又春情泛滥了。杨沫知道她的欲壑，怕她得不到自己去糟蹋黄瓜，便答应了下来，告诉她半个小时后出现。

　　于是，开着车往沙滩酒店开去。

　　迈阿密是出了名的旅游城市，沙滩酒店又是那些土豪游客们的聚集地，将车子开过去的时候，旁边的沙滩上还是乌泱泱一片人，杨沫将车停好往里走的时候，突然发现了陆雪绯的身影，她在前面的小树林跟几个黄种人在烧烤，看上去挺开心的。而杨沫则赶紧将衣领拉了拉，不想被她看见。

　　往酒店走的时候，又发现酒店外面有记者在作节目。

　　顿时就觉得这约会场所太糟糕了，又有熟人又有记者，这是要作死吗？

　　杨沫几乎是蒙着脸走进酒店，找到了克里斯汀所坐的位置，居然还是靠窗的座位。一落座杨沫就忍不住数落起她来：“克里斯汀，你不觉得我们这个约会场所太多人了吗？难道你一点都不担心我们的关系被曝光？如果我没有记错，前段时间你才否认我们俩之间的关系。”

　　“我不怕，曝光就曝光吧。反正不管出现什么事，我都会跟你在一起，永不分离。”克雷斯特无比深情款款的说道。

　　说的杨沫都起了鸡皮疙瘩，他有些感动，但实在是不知道该怎么回应。只好打一个响指叫餐。

　　杨沫这边点好餐点，外面进行现场直播连线的摄影机悄悄地瞄准了他们。本来这是MTV电视台的一档直播节目，是介绍迈阿密的特色旅游。可当杨沫鬼鬼祟祟的从他们身边路过，摄影师下意识的扫望了他两眼，顺带着摄影机也将他捕捉进了画面。

　　那边的主持人恰好是个篮球迷，顿时就惊叫出声：“瞧，那是谁？迈阿密的当家球星耶！导播，快把镜头切到他身上去，跟着他。”

　　导播听见主持人的吩咐，立即让摄影师将镜头对准了杨沫，一直捕捉着杨沫的画面，直到他停靠在玻璃窗前。

　　本来，摄影师想撤了。可那头的主持人又惊叫了起来：“天呐，克里斯汀，他们真的是一对，他们是在约会吗？导播，一直跟拍他们，这是最重要的一手新闻，绝对不能让观众朋友们失望！”

　　主持人卖力的大喊着，作为一个旅游节目，现在居然成了偷拍的内容。如此赤裸的乖挂羊头卖狗肉，居然还说不让观众朋友们失望？

　　好在，收看MTV的观众都是特别八卦的，他们纷纷锁定了电视台，并呼唤朋友观看这档节目，因为这意味着他们第一时间在捕捉第一手消息。万一待会儿克里斯汀真和杨沫上去开房间，这可是见证历史性的一刻啊，谁都不愿错过。

　　与此同时，杨沫与克里斯汀两人浑然没发觉两人已经上了电视直播。两个人都心不在焉的吃着食物，心里面都在想着待会儿上去开放打炮的情景。

　　心猿意马的吃完这顿饭，克里斯汀主动提出：“MOMO，我在上面开了房间，你要去试一试浴室里的水温吗？”

　　克里斯汀这话说的太婉约，但杨沫也能明白其中的内涵。便呵呵一笑：“试试体温更重要。”

　　“讨厌。”克里斯汀娇嗔一声，快步走上前去，杨沫也跟着往电梯口走去。

　　这时，主持人激动的直蹦跶，大呼小叫道：“摄影师，快跟上，这可是见证历史的一幕啊！为了广大观众，冲啊！”

　　在主持人兴奋的嘶吼声中，观众们的情绪被吊到了极致，他们眼睛死死盯着抖动的画面，试图捕捉到两人共进电梯的画面，如果能在电梯门关闭之前，看见一些少儿不宜的画面那就更精彩了。

　　这真是激动人心的时刻啊！

　　可就当摄影师提着摄影机快要转过转弯处，跟到电梯口时。杨沫突然转身跑了出来，瞬间就错过了摄影师的身子。

　　这下，所有收看这一幕的观众都失望到了极致：原来他们真的没有在一起啊，他们只是普通朋友而已啊！？

　　主持人也无比惋惜的说道：“好吧，一条大新闻就这样从指缝间溜走了。我们接下来继续介绍迈阿密沙滩酒店附近的美景吧！”

　　主持人说完这话，摄影师就转过了身，往外走去。

　　在摄影师转过身的当下，克里斯汀有些头发散乱的追了出来。她也不知道发生了什么事，她与杨沫接吻接的好好地，杨沫的手机突然响了，然后杨沫接了电话，没说两句就甩掉她狂奔而去了！

　　搞得她欲望之水犹如黄河泛滥一发不可收拾，下面早已经泥泞的不成样子了。

　　等到她追出来，杨沫已经不见了踪影。

　　好在，MTV的记者没有拍到她现在这幅凌乱而又欲求不满的样子。


第二二零章 残暴的杨沫

　　在全体观众感到无比失望、克里斯汀感到极其空虚的时候，杨沫已经冲出了沙滩酒店，到处寻找，他的寻找目标不是别人，正是陆雪绯。

　　陆雪绯刚刚打了个紧急电话给他，说她遭到了劫持，有几个黑人还说要强奸她。

　　杨沫听到这个电话，哪里还顾得上跟克里斯提的缠绵，救人要紧。当杨沫跑到小树林，烧烤架还在，人却没看见了。四处一张望，发现两个黑人正抬着陆雪绯往路边的车上走去。

　　杨沫赶紧极冲过去，将来自艾弗森的速度释放到了最大。可惜，他冲过去的时候，还是慢了，前面的两辆车已经开动了。

　　杨沫赶紧跑到自己车上，一踩油门就狂追了上去。

　　杨沫这是一台12缸发动机的车，追上前面那两辆商旅车当然是轻而易举，追上去后，杨沫没有半点犹豫直接撞了上去……轰！

　　巨大的撞击声让沙滩边游玩的游客全部望了过来，这可是好莱坞大片里才会有的追车场景呀！

　　杨沫狠狠一踩油门，将车开到与后面那辆并行的时候，猛地一个左转，直接撞了上去……嘭！

　　当下那辆商旅车就被撞得严重变了形，停在路边，再也不敢动弹。

　　杨沫见这车停下，赶紧一刹车，从车里跳了出来，冲到商旅车前，跳到引擎盖上直接一脚下去……猛力作用之下，轰！挡风玻璃被杨沫踹了个稀巴烂。接着杨沫不说分由，直接将司机从玻璃洞口拖了出来，也不管玻璃是否将这王八蛋划伤，就算扎个肠穿肚烂杨沫也不会多眨一下眼睛。

　　将司机拉出来后，直接两下重拳，打晕后扔到路上。然后又开门去对付里面的剩下的三个黑人。

　　这时，围观的美国人民也认出了杨沫。杨沫现在可是整个迈阿密的城市英雄。

　　以前他们只在球场上见过杨沫霸道的球风，现在看杨沫打架也这么勇猛，顿时一个个自发的狂叫起来：“super yang！super yang！”

　　这画面实在是有些黑色幽默，这正生死决斗呢，你们搁外面大叫加油是几个意思？

　　杨沫拉开车门，就冲出两个黑人大汉，他们手持着棒球棒就冲了出来。对着杨沫就一通横扫。杨沫这时候也顾不得什么被打不被打了，反正对着一个人就往死里揍。

　　只见杨沫揪住其中一个，狠狠地就是一拳……嘭！脑袋直接被杨沫捶在地上，当下鲜血就迸射了出来，连哼都没哼一声，就晕死了过去。

　　本来他的同伴还想抡着球棒给杨沫一下，但被同伴的鲜血一射，立即就好像遇见了鬼似的，扔掉球棒尖叫着就逃窜了出去。

　　正好杨沫身边有一块大石头，杨沫也没犹豫，捡起石头就用尽全力狠狠地砸了过去……嘭！

　　石头准确无误的击中逃窜那人的后脑勺，当下就被砸的鲜血直流，摔倒在地再也没起来。

　　就在这时，剩下的那个黑人走了出来，他拿着一柄匕首架在陆雪绯的脖子上，恶狠狠的对着杨沫咆哮道：“杨，举手投降，不然我就杀了这个女人。我知道她是你的朋友，快，举起双手！”

　　“姐夫！救我！姐夫救我！我不想死……”陆雪绯被刀架在脖子上，失魂落魄的嚎啕大哭起来。

　　这一幕包括之前追车的画面都被MTV的电视台的直播摄影机给捕捉了下来，所有的观众看到了杨沫英雄撞车并搏杀黑人的镜头，之前那些观众还期待着有什么绯闻八卦，可看了这些画面，顿时更加满足了，这可是被好莱坞大片还要刺激还要真实的实况直播。杨真的是太MAN了，太强了，什么尚格云顿什么史泰龙什么施瓦辛克比起杨，弱爆了。瞧瞧，这才是真实的斗殴，那一拳将脑袋打爆的画面太强力了，太残暴了！

　　“你叫我举起手投降？”杨沫侧着脑袋冷冷直视着那位黑人大汉，眼睛看上去比择人而噬的老虎还要凶恶。

　　黑人大汉忍不住打了一个冷战，略微有些哆嗦的说道：“对！”

　　嘭！

　　杨沫狠狠地一脚踢在那人同伴的胸口，当下就将他踢飞了三四米远。然后冷冰冰的继续问道：“我再问一遍，你的意思是，要我投降？”

　　“我……我……你不投降也可以，但你必须放我离开。”黑人大汉哆嗦的说道，他真的被杨沫吓破了胆子。杨沫太残暴了，一拳一个脑袋，感觉就好像打西瓜一样，他看着自己同伴的脑袋被一个个的打裂，他害怕自己也遭遇这样的待遇。

　　“你是跟我讨价还价吗？”杨沫继续冷漠的说道。

　　“我……没有。”黑人男子快哭了，他感觉杨沫就是一个随时能杀掉自己的恶魔，他不想再面对杨沫，他想他妈妈了，还有住在他隔壁的神父……。

　　但是，犯了错误就必须得到惩罚。

　　在他挟持着陆雪绯出来的那一刻，杨沫就看见人群中有两三个警察在对他打手势，意思是要让杨沫稳住这个歹徒。

　　黑人男子在崩溃了将近半秒钟，突然想起了自己手中还有人质的事实，于是又恢复了凶狠的嘴脸：“我现在手里有人质，你必须得听从我的，不然我就杀了她！”

　　说着，他将手上的刀往上提了提，就在这时，一位找到最佳射击点的警察果断扣动扳机……嘭！

　　子弹瞬间击中男子的脑袋，巨大的威力将半颗头颅都炸开，杨沫赶紧跑过去将陆雪绯搂入怀中，这时陆雪绯已经吓晕了。

　　就在这时，警笛声四作，不一会儿就乌泱泱聚集了两百多个警察，杨沫都被这阵仗吓到了，心中在打鼓：我搞出这么大的动静，他们不会逮捕我吧？我刚刚是不是太冲动了点？

　　就在这时，一位中年警官走了过来，恭敬的跟杨沫敬了个礼：“杨沫先生，感谢您英勇的帮助，让我们一举将潜逃的罪犯全部抓捕。您果然不愧是我们迈阿密的英雄，我们一定会向联邦政府为您争取一枚自由奖章的！”

　　“啊？”杨沫傻眼了，他没想到自己突然就成英雄了，他原本还在担心自己的重拳是不是打死人了呢。非但不会得到惩罚，反而会得到嘉奖。

　　总算是没后顾之忧了！

　　杨沫长长地松了口气！


第二二一章 全球发酵

　　杨沫感到松口气的同时，现场围观的群众居然开始大声高喊：super yang！super yang！

　　很快，散乱的高喊变成齐声一致的呐喊，气氛非常火热，就跟置身在美航中心球馆一样。

　　杨沫忍不住有了种英雄一样的感觉。可是，他扪心自问，自己也不算英雄啊，刚刚做出这样的举动，其实只是出于想要保护陆雪绯，如果再要往里面找原因，就是不想让陆雪漫伤心。

　　杨沫觉得自己的动机没有那么的伟大光明正确，但现场的群众还是给予了对待英雄一样的欢呼。在欢呼声中，迈阿密的警察居然也开始朝天鸣枪，向杨沫致敬！

　　砰砰砰砰砰！

　　密密麻麻的枪声响起，杨沫顿时感觉好像是过年放鞭炮一样热闹。

　　杨沫这辈子还没摸过枪呢，现在有这么多支枪在向他致敬，他忍不住有些激动。

　　就在这时，有医护人员过来，将昏迷的陆雪绯抬走，送往医院救治。她是这次事件的被劫持人。本来警察在包围这伙正在交易的逃犯，被他们发现后，第一时间控制了陆雪绯，将她当做人质。

　　劫匪有了人质，警察们不敢轻举妄动，可这时杨沫凭空冒出了出来，以好莱坞英雄一样的方式力挽狂澜，将所有罪犯制服。

　　“好了，朋友们，这场闹剧已经结束了，英勇的迈阿密警探遏制了这次恐怖袭击，让我们向他们鼓掌。”杨沫在枪声过后，非常圆滑的为迈阿密的警察鼓起了掌。杨沫可不想把功劳独占。自己在这件事里的身份定位还没被正式确认呢，能跟警察站在同一战壕总是好的，毕竟警察是正义的象征。

　　在掌声中，杨沫在总督察的带领下上了警车，呜呜的前去警局做了详细的笔录。杨沫将自己接到陆雪绯的电话时间以及内容详细的说了一遍，然后又将自己的行动过程也说了一遍，说完还不忘合理的解释一下自己的暴力行为：“我当时可能是太紧张我朋友的安危了，所以我忍不住就将我人生中最大的力量使用了出来，或许还激发了一些潜能。人在危急时刻总是会爆发出一些出人意料的能量，我想这是可以被理解的，还有，我在平时生活中真的没有暴力倾向，我可以做一万次测试。真的，我发誓。”

　　杨沫的解释让几位长官呵呵直笑，他们知道杨沫在担忧什么。中间的总督察笑着拍了拍杨沫的肩膀，道；“放心吧，迈阿密英雄，没有人会追究你在这个过程中如何暴力的打爆了凶徒的脑袋。在我们美国的法律中，你这是正义的行为，不会受到任何制裁。”

　　“哦。”杨沫听了这话，终于松了口气，只要不违反法律法规那就好办了。他接着又问道：“那我今天晚上就可以回家了，是吗？”

　　“当然，你是我们的城市英雄，我们可没有权力阻止你。”总督察耸耸肩膀，一副理当如此的表情。

　　“是的，如果我们阻止你离开，全世界都会攻击我们的。”旁边的督查也呵呵笑道：“你可能不知道，你的英雄时刻都被MTV的直播节目播放出去了，现在全世界都在讨论你的矫健身姿。”

　　“嗯，你甚至可以不用当篮球运动员了，肯定会有好莱坞片商向你递交片约的。你表现的比布鲁斯李还要劲爆。”另外一名督查也笑呵呵的表示道。

　　现场直播？

　　杨沫傻了，这玩意儿居然现场直播出去了？

　　天呐！会不会太暴力了？我的那些小粉丝怎么办？那些小姑娘会不会觉得我太凶残了而不跟我交往？

　　杨沫第一瞬涌上心头的不是快乐，而是担忧。

　　但事实上这种担忧是没有必要的，因为现在网络上铺天盖地的都是夸赞的话，诸如什么杨沫真汉子，铁血史泰龙之类的话广泛流传。

　　一时之间，几乎全球所有国家除了朝鲜以及一些非洲国家之外，所有人都在搜索一个关键词：迈阿密火线追击。

　　视频也瞬间扩散了全球，这段视频的点击率每小时以亿万计的向上飙升。

　　太热血了，如果不是视频拍摄的有些抖动，再加上鲜血真实的迸发，人家绝对以为这是一部好莱坞硬汉电影。事实上，硬汉电影都没人敢这么拍，太强势了。杨沫几乎以救世主的身份hold住了全场，所有罪犯都被他的重拳击爆。尤其是他冲上商旅车引擎盖狠踹挡风玻璃的画面被网友评为人类有史以来最男人的动作。

　　而杨沫担心的女人问题更是不复存在，几乎每一个看过这段视频的女人都希望能成为杨沫的女朋友，太有安全感了。杨沫在视频中所表现出来的每一点都体现了一个男人强大的震慑力，对那些女人来说，能够躺在这样一个男人的臂弯里，绝对是一件梦幻般的事情。

　　可以说，想给杨沫生孩子的女人手拉手排起队来能围绕地球一圈。

　　而这件事情还在持续的发酵，毕竟这在美国已经是深夜了。

　　与此同时，杨沫在离开警局后，径直去了医院。他在病房外面见到了陆雪漫，陆雪漫看见杨沫，迅速冲了过来，紧紧抱住杨沫，原本一直紧绷着的情绪瞬间瓦解，嚎啕大哭起来。

　　杨沫也不说话，只是紧紧地抱着她，任由她宣泄心中的情绪。

　　陆雪漫哭了许久，终于她擦干了眼泪，从杨沫怀中走出，上上下下的打量了杨沫几眼，关心的问道：“你没事吧？你为什么这么傻？你知不知道这很危险？这不是你逞能的舞台，你是一名篮球运动员，不是职业英雄，行吗？”

　　陆雪漫哭着连声质问，杨沫却呵呵一笑，柔声说道：“因为她是你妹妹啊！”

　　杨沫这句柔声的话语瞬间犹如一道闪电劈中陆雪漫，她懵在了原地，这一句轻轻柔柔的话语胜过无数甜言蜜语山盟海誓。瞬间，陆雪漫刚刚止住的泪水再次扑簌扑簌的掉下，又紧紧地抱住了杨沫。

　　因为她是你妹妹啊？

　　世上最美的情话加在一起都抵不过这一句！


第二二二章 一举成名天下惊

　　在陆雪漫紧紧抱着杨沫的时候，紧闭的病房门被拉开了，两位医生走了出来，陆雪漫赶紧走过去追问：“医生，我妹妹她没有什么大问题吧？”

　　主治医生微笑着摇摇头，说道：“她已经苏醒了，身体状态良好，各项指标也正常，但是精神状态非常不好，我建议明天你们带她去做一下心理辅导，希望能够抚平这件事在她心中留下的创伤。”

　　“嗯，好。谢谢您，谢谢您。”陆雪漫点了点头，又感激的鞠了个躬，她打心眼里感谢医生，万一雪绯真出点什么事，妈妈肯定扛不住，现在她还没敢告诉妈妈雪绯出了事情呢。

　　“不用客气，我们全家都是super yang的球迷，这是我们应该做的。”主治医生呵呵笑道：“当然，如果杨能够给我一个签名我会更加高兴。”

　　杨沫闻言，微微一笑，上前帮他签了个名。旁边的医生也赶紧羞涩的表示自己也是热火队的铁杆球迷，于是杨沫很善解人意的给他也签了一个。杨沫虽然是个新秀，但经过这一段时间的强势表现，早就成了迈阿密的城市英雄，在热火球迷心目中，甚至有超越德怀恩韦德的苗头。

　　如今杨沫的人气已经是居高不下，相信经过这一段直播视频的广泛传播，绝对会成为全球范围内最具人气的球星。毕竟别的球星可干不出这种飞车营救火线追击的好莱坞剧情。事实上，哪怕是个普通人在现场直播的情况下干出这样的事情也会迅速扬名立万，身价百倍，活动不断，片约不断。

　　毕竟杨沫可是飞车逼停了劫匪，然后又用强势的拳脚解决了四个歹徒，其中一个被重拳直接打爆脑袋，血和脑浆都迸了出来，另外两个也难逃被KO的命运。最后跟持刀威胁歹徒的对持更是帅呆了酷毙了，嚣张放肆的表情完爆好莱坞所有男明星，比马龙白兰度饰演的教父还要霸气外露，那眼神简直就是霸王再生，横扫一切魑魅魍魉，那个歹徒看上去就好像犯了错误的小学生，就差没尿裤子了。

　　跟医生们聊了几句后，陆雪漫走进了病房，杨沫则留在了外面。这是人家两姐妹的事情，他不想过多的参与。

　　过了一会儿，里面却传来陆雪绯的呼叫：“姐夫呢？我姐夫呢？”

　　杨沫闻言，连忙推开门走了进去。杨沫一走进去，陆雪绯就停止了哭喊，待到杨沫坐到床边，陆雪绯立即一把抱住杨沫的腰，紧紧地，半点也不撒手。

　　陆雪漫见了，倒也没多想，而是伸手捋了捋陆雪绯额头的乱发，心疼的说道：“好了，没事了，雪绯，你好好休息吧，时间也不早了。睡一觉起床就什么都忘记了。乖啊！”

　　“不要，我不要，我要姐夫陪着我。”陆雪绯紧紧地环抱着杨沫的腰，一点也不松手。

　　杨沫见此，只好柔声安慰着说道：“行，你先睡吧，姐夫就坐在床边守着你，确保你睁开眼睛就能看见姐夫，好不好？”

　　杨沫这么说，陆雪绯才点点头，小声的说了句：“好。”然后在陆雪漫的帮助下慢慢松开手臂轻轻的躺了下去，右手却紧紧地握着杨沫的衣角。

　　陆雪漫见此，有些不好意思，挺抱歉的对杨沫说道：“我妹妹可能受了惊讶，她从小就缺少父爱，可能把你当成父亲一样的依靠了。”

　　“没事，没事。我守着她，没问题的。”杨沫呵呵笑道，他非常能够理解现在两姊妹的心情。

　　“我去给你找床被子吧。”

　　“不用，不用，我一爷们不用这么麻烦。你先回去休息吧，你妈还一个人在家呢，别让她看见新闻了。”

　　杨沫提到陆母，陆雪漫不由担心了起来，便点头说道：“那行吧，我就先回去稳住我妈，我妹妹这儿就麻烦你了。”

　　“咱俩谁跟谁，不麻烦。”杨沫呵呵一笑，又调戏了一句陆雪漫。

　　这一次，陆雪漫并没有再力证清白，而是点了点头，趁着杨沫不注意，主动凑上去亲吻了杨沫一下，接着快步跑了出去。

　　杨沫被陆雪漫主动亲吻那一下的时候，感觉就好像被电打了一下一样，全身都酥麻了。等到陆雪漫彻底消失在眼前，他才反应过来，不由摸了摸脸颊上并不存在的唇印，下意识的露出了微笑。

　　当天晚上，陆雪绯睡的并不安稳，时不时的发出惊呼，杨沫只能轻微的拍打她的肩膀，如哄小孩入眠似的小声呢喃：“乖，乖，姐夫在，不怕啊！一切有姐夫扛着！”

　　杨沫这么说还真有用，每当陆雪绯听见姐夫二字就下意识的安稳了下来。

　　就这样坐了一晚上。

　　次日天蒙蒙亮的时候，杨沫就听见了外面嘈杂无比，这种嘈杂声随着太阳的升起幅度越来越大，越来越密集。

　　到了八点半左右，陆雪漫提了两袋早餐进来，一进来就非常夸张的对杨沫说道：“完了，你这次真的是在劫难逃了。医院外面至少集结了上千记者，各个国家的都有，整个医院都瘫痪了，迈阿密派了很多警力过来维持次序。我也是被昨晚那医生带进来的。”

　　“上千个记者？”

　　杨沫嘀咕一声，他有些无法理解这是一个怎样的概念。

　　“对啊，还在继续增加，我告诉你，外面现在停了几十辆卫星转播车。这个阵仗比总统大选还要大，你现在是出大名了。刚刚我都接到了好莱坞派拉蒙电影公司的片约，他们打算请你拍一部电影，你猜片酬多少？”陆雪漫故意卖关子道。

　　“一千万美金，还有上涨的可能。”陆雪漫难掩激动的说道：“你现在完全可以凭借这次世界转行当电影明星了。”

　　“这……真有这么一回事？”杨沫非常震惊的说道。

　　“骗你做什么？不信你自己拿手机看呀！”

　　杨沫闻言，下意识的去摸手机，这才发现昨天飞车追击的时候，把手机落车上了，一直没去拿。

　　“行了，这些事情以后再说。我吃个早餐先，等雪绯醒来后，看怎么把她转移出去，昨晚她做了差不多一整晚的噩梦，到快天亮的时候才消停一些。”杨沫伸了个懒腰，有些疲惫的说道。

　　陆雪漫连忙递过来一份扬州炒饭，看见色香味俱全的扬州炒饭，顿时倦意全消，拿起筷子就狼吞虎咽了起来。

　　吃完饭，杨沫开口问道：“对了，你妈没事吧？”

　　“她暂时还不知道昨天晚上的事情，我跟她说你去比赛了，雪绯去朋友家了。”陆雪漫这么回答道：“但是，以我妈的精明，估计很难再骗下去，今天必须回家跟她好好解释一下才行。”

　　“嗯，是得找个别惊吓到她的办法将实情告诉她。”杨沫点点头，深以为然。

　　两人正聊着如何跟陆母解释的事情，外面突然响起了一阵阵呐喊：super yang！super yang！

　　刚开始呐喊还有些散乱，很快就变得整齐有力了。

　　在整齐有力的呐喊声中，陆雪绯被惊醒了起来。

　　就在这时，一名医生急匆匆的走了进来，上气不接下气的说道：“杨，您必须出去跟那帮记者做一个解释说明了，不然他们非得把医院拆了不可，警察们都抵挡不住了！”


第二二三章 超级大英雄

　　杨沫闻言被惊住了，道：“外面是暴动了吗？”

　　“他们不停的高喊你的名字，他们希望你能够走出去接受访问。”医生缓了一口气，有些乞求的说道：“你还是出去跟他们聊聊吧，不然他们真的会将防护栏撞断，发生什么意外就不好了。”

　　“好，你去给我找一个喇叭，我出去跟他们进行对话。”杨沫点点头，答应了下来。

　　正当杨沫要往外走，陆雪绯又拉住了他，杨沫赶紧又安慰了她几句，旁边的陆雪漫也帮着开导了几句。好说歹说，终于是让陆雪绯放开了手。这下，陆雪漫是真的有些头疼了，现在陆雪绯的心理阴影倒是不明显，但是却越来越依赖杨沫了。小姨子天天缠着姐夫，这算怎么一回事啊？

　　杨沫走到医院门口时，那医生赶紧拿了一个扩音器过来，杨沫拿着扩音喇叭就走了出去。当等待的记者们见到翘首以盼的杨沫走出来，立即欢呼了起来。

　　“各位记者朋友，感谢你们的到来。”杨沫十分爽朗的做了个开场白，随即又来了一个鞠躬，引得记者们一阵阵镁光灯闪烁后。继续说道：“我知道大家这次来的目的，大家都想知道我昨晚到底是出于什么目的去冒险追逐凶徒，是吧？”

　　“是！”一千多人声势浩大的齐声回答道。

　　“那个女孩是我经纪人的妹妹，我把她当成了我的家人。当我的家人遇见危险，我没有任何退缩的理由，我当时心里只有一个念头，我必须将她救出来，我不能看着她被挟持，因为我不想接下来的每一个夜晚都无法正常入眠。”杨沫借着扩音器的威力掷地有声的说道：“我相信在场的每一个人身处我那个位置，都会这么做。只不过每一个选择的方式不同，我选择的是用拳头消灭一切！”

　　啪啪啪啪！

　　现场一片掌声，很多人都在为杨沫叫好。

　　“也许你们会问你当时害怕吗？”杨沫在掌声之后，继续演讲：“我的回答是，不。我没有时间去思考害怕，我只是在担心我亲人的安慰，然后是在脑袋里计划着如何将凶手制服。那一刻，我忘记了生死，但同时我也非常清醒的之后，只要那帮家伙没枪，我就能非常轻松的解决掉他们，哪怕那辆车上装满了凶徒。结果非常幸运，那帮家伙真的没有枪，所以我搞定了他们，当然最后还是要感谢我们英勇的迈阿密警察，他们可能是这个世界上用手枪狙击歹徒最厉害的警察。”

　　杨沫的话再次让现场一片掌声。

　　“可能还有人会问我是不是练习过中国功夫。我可以告诉大家，我并没有学过功夫，但是我从小到大最爱看的节目是UFC格斗大赛还有各种拳击比赛。我可能比这个世界上百分之九十九的拳击手更清楚如何在最短的时间内KO对手。但是，我不会去打拳击比赛，因为我太高了，而且当我的长拳顶着对方的脑袋时，百分之九十九的拳击手都无法用拳头攻击到我。我不想把严肃的决斗变成滑稽大赛。”

　　“哈哈！”

　　现场一片哄堂大笑。记者们觉得这个英雄也蛮幽默的嘛。

　　在笑声慢慢停止后，杨沫接着说道：“这么多记者出现在我面前，让我知道，我可能真的因为这一次救人让全世界都认识了我。但是，我接下来的工作还是打篮球，我爱这项运动。我希望这件事不要打扰到我的生活，但这显然是不可能的。至少我会将我的商业合同金额提高一倍以上，然后去寻求与拳击手套之类的公司开展合作，虽然这会抢走一些拳击手的饭碗，但是……我想消费者是不会介意的。”

　　“哈哈！”

　　现场，又是一阵阵哄笑。杨沫就是有这种魔力，他可以轻松的用一个动作就将成千上万的人弄得愤怒或者高兴或者激动。在调动观众情绪这方面，他是当今NBA最强的，没有之一。

　　“嗯，也许我会去拍摄一两部动作电影。然后再取一个英文名字：布鲁斯。以后每当我遇见一个对手，我就大喊一声：wa ta！”杨沫见现场的记者一阵阵哄笑，索性就将他从不轻易展示的冷笑话功力拿了出来。

　　“哈哈！”

　　果然，现场再次响起了阵阵哄笑，还有掌声。

　　“大家笑得这么开心，相信大家对我也有了一定的了解。如果可以的话，你们可以尝试着将我描绘的更英俊一些，幽默风趣也可以添加进去，毕竟女孩子们都喜欢这种男人。好吧，谢谢大家的光临。如果我继续说下去很可能导致今天这家医院的营业额为零，我是个正面人物，不想干这种坏事。如果有机会我会召开一个记者会与大家详细的聊聊这件事。再见，各位记者朋友。”

　　杨沫挥一挥手，主动离开了这帮记者。

　　等到杨沫消失后，记者们这才想起这家伙胡吹海侃一通，根本就没透露半点私密消息，完全是他一个人的演讲秀啊！

　　杨沫却擦了擦冷汗，心道一声好险，差点没hold住场面。

　　回到病房，陆雪绯已经起身，她在吃完早餐后气色好了很多。这时，外面的记者群也渐渐散开了。又过了半个小时，警察派来警车将三人接走，并送到了前面的心诊所进行心理方面的干预治疗。

　　治疗过后，陆雪绯脸上确实有了笑容，但是却更加粘杨沫了、陆雪漫很惊讶的去问了医生，医生给她的答复是：我虽然将她心中对昨晚绑架事件的负面影响降到了最低，但是super yang昨晚的英雄表现还是牢牢占据了他的心，她已经把杨当成了她生命中最重要的男人，这不是心理干预能够控制的范畴。这很可能跟她从小缺乏父爱也有关系。

　　医生的答复让陆雪漫的眉头皱成了一团，这等于是绝症啊！难不成以后约会都要带着她去？

　　在她眉头紧蹙的时候，杨沫一边拉一个，将她俩带上了车，然后直奔家里而去。

　　回到家中，陆母在院子里打着太极，十分悠闲，见到三人回来问了两句并没有停下动作。杨沫由于实在是累了，便跟两人说了句就躺床上睡觉去了，至于陆雪漫怎么将这件事跟她妈解释，就看她的本事了。

　　杨沫趴到床上就呼呼大睡。

　　而此时整个地球都在讨论他，火线追击的迈阿密英雄。

　　如果说以前的杨沫只是一个篮球明星，那么现在他完全进化成了一个无人不知无人不晓的超级英雄，如果现在还有谁不认识杨沫，那就out了！

　　美国本来就是一个崇尚英雄的国家，昨晚杨沫的英雄表现经过视频流传到千家万户后，直接成为了炙手可热的大明星。影响力比那些动作明星还要强大，毕竟这可是真刀真枪的干，一拳打爆歹徒的脑袋，尚格云顿行吗？史泰龙行吗？施瓦辛克行吗？敢跟持刀劫匪那么霸气的对视，那种居高临下盛气凌人的臭屁感，谁能演的出来？这TM就是一个天生的狂战士！

　　杨沫在里面睡觉，外面的陆雪漫电话一个接一个，还有漏掉了无数个。好莱坞八大制片公司几乎每一个都向她抛出了橄榄枝，而且价格还是一个比一个高，片酬直逼两千万美金，这几乎已经是一线明星级别了，在美国混的最好的中国艺人在巅峰期也差不多就是这个待遇，如今杨沫一夜之间就达到了。

　　而且，还真有拳击手套公司找陆雪漫谈合作。另外，耐克公司与阿迪公司也迅速将价码抬高，陆雪漫却狮子大开口提出了一个合同：五年一亿二千万美金。

　　这是NBA体育史上最昂贵的合同，如果是之前，两家公司肯定会毫不犹豫的挂断电话，但这次，他们都提出了要考虑考虑。他们一考虑，陆雪漫也不急，直接甩大牌似的说道：“价格由市场决定，现在市场波动太大，很有可能到明天太阳升起的时候，又是另外一个天文数字了。”

　　陆雪漫这么拽，那边也只能照单接着。毕竟杨沫现在可不是一个简单的篮球运动员而已，他还有一个隐藏身份，那就是超级英雄。跟他同档次的分别是超人、蜘蛛侠，蝙蝠侠，钢铁侠以及绿巨人？

　　杨沫现在的火红程度从某种意义上来达到了篮球图腾迈克尔乔丹当年的级别，只不过迈克尔乔丹是以篮球的方式树立的丰碑，而杨沫是用一场超级英雄秀达到的。

　　两者虽然有天壤之别，但殊途同归，都是无人不知的超级大人物！

　　而且值得一提的是，杨沫在亚洲的人气已经超过了巅峰期的迈克尔乔丹。


第二二四章 人怕出名猪怕壮

　　在经历这件事之前，杨沫在亚洲就等于是篮球的象征了，毕竟亚洲球员在NBA混的最风生水起的人就是他，而且他教训美国球员的场景更是喜闻乐见，大家都爱看黄种人教训黑种人以及白种人的戏码，对亚洲人来说，这就是种族荣耀啊！

　　这一次，杨沫的逆天英雄壮举，更是让他直接跃升成为了神一样的人物。

　　能打篮球也就算了，还会泡妞，会泡妞也算了，现在居然能把好莱坞男主角的活儿都干了。这样的人，不是神是什么？

　　这一段视频出现在中国后，迅速成为网络上热度最高的视频，点击数也每小时以千万计的攀升，街头巷尾都在讨论杨沫的英雄壮举。对中国人来说，杨沫太长脸了。绝对可以拍着胸膛说：杨沫就是牛X，香港电影里都不敢拍的镜头他敢单干，而且还拿拳头打爆对手的头，太帅了！成珑李连杰甄子丹比起他来，简直就是耍猴呀，这TM才是真正的爷们，这才是真正的格斗！打架靠的就是一击致命，哪来那么多花哨套路？

　　不少动作片导演纷纷表态，愿意请杨沫拍电影。

　　可是，国内那点小片酬能请得起吗？一部戏投资两亿人民币算大片了，杨沫现在美国，好莱坞八大制片公司哪个不开出将近两千万美金的片酬？这折算成人民币就已经是将近一亿五了，玩得起么？

　　中国人觉得长脸，韩国人更是精神抖索，感觉杨沫助长了他们的民族士气一样。有的人甚至开始追溯杨沫的祖先是不是起源于韩国，他们已经不满足将这样一位超级英雄当做是国民女婿了，这么强大的英雄怎么能不是韩国人呢？

　　杨沫的热血搏杀画面被那些花痴女当成了意淫的精神食粮，她们一看到杨沫那种目空一切的霸道眼神，就忍不住软了湿了吹了。太MAN了，太强力了！她们只要一想到杨沫用那种震撼的力量大力的干自己，就会忍不住发出声音。

　　杨沫在韩国女人心中，就是最佳老公兼最佳情人。又高又帅又有钱又具有强力power！这样的男人去哪里找？如果杨沫去韩国一趟，估计能收到上千万条原味内裤，有意愿给他生孩子的估计能从首尔排队排到新疆吐鲁番去。

　　由于这种喜爱，少女时代遭到了她们的疯狂抵制，她们不想杨沫欧巴被杰西卡一个人独占。她们举行公开游行强势表明杨沫欧巴是大家的，义正言辞的要杰西卡跟杨沫欧巴分手。在游行结束后，她们甚至还在召集了上千人在S.M公司下面静坐，非得让杰西卡给个交代。

　　这不是瞎胡闹吗？

　　可S.M公司还真经不起瞎胡闹，说到底娱乐公司也就是个服务公司，专门为人民群众打造偶像组合，给他们心灵上的慰藉。于是，他们的理事长找到杰西卡提出了要她发表分手声明。杰西卡当然是义正言辞的拒绝，此时又正好快到了少女时代续约的时候，公司也不能逼的太紧，最后只能不了了之，任由那帮疯狂的杨沫欧巴粉丝静坐抗议。

　　杨沫席卷了中韩两国的舆论，日本那边也没歇着。日本虽然对中国有复杂的情绪，但他们天生崇拜强者，杨沫的强势让他们心生崇拜，并且产生了同种族的骄傲感。于是，日本半岛也刮起了强势的杨沫风潮。

　　中日韩三国都沉沦了，其余国家还不是纷纷跟风？

　　在全世界都在为杨沫疯狂的时候，杨沫终于醒了。

　　等到他醒来，他突然想起了一件事情：今晚好像有主场对阵印第安纳步行者的比赛。

　　天呐！

　　杨沫顿时就惊叫一声，急急忙忙的穿好衣物就往外面冲，冲到客厅时，陆雪漫拉住了他：“你是打算去美航中心球馆吧？”

　　“嗯，你怎么知道？”杨沫心急火燎的说道。

　　“下午我跟帕特莱利打了电话，他得知你的情况后批准了你今天休息，并着重的夸赞了你一番，说你提升了热火队的球队形象。”陆雪漫不紧不慢的说道：“你现在就是去了，也上不了场，他们都已经把你放进了未激活名单。”

　　“这样啊！”杨沫松了口气，总算事情没有太糟糕。

　　于是坐到了沙发上，杨沫一落座，陆雪绯就粘了上来，紧紧地贴着杨沫。这让陆雪漫有些不知道该说什么好，心中直嘀咕：妹妹啊，你都二十一了，都是大姑娘了。还这么缠着你姐夫，人家会误会的嘞！

　　但现在陆雪绯刚刚才从绑架的阴影中走出来，万一说重了话，让她受刺激就不好了。所以她只好忍着难受，继续对杨沫说道：“有几件事跟你汇报一下。第一件，帕特莱利要我转告你，肖恩马里昂交易杰梅因奥尼尔的交易已经差不多达成了，你有没有什么意见。”

　　“杰梅因奥尼尔？”杨沫默默地搜索了一遍这位曾经全明星级别的球星，这家伙也是96一届的球员，在01-05年这一段，一度是与加内特邓肯齐名的大明星，后来伤病毁了他。但瘦死的骆驼比马大，比乔尔安东尼他们总是强多了。而且他是纯内线球员，防守也属于中上范畴，不会影响杨沫的攻击空间。于是，杨沫点点头：“我没意见，同意这个交易。”

　　“嗯。”陆雪漫点点头，拿笔记录了一下。接着继续说道：“耐克已经同意跟你签订五年一亿二千万美金的赞助合约，并且承诺每年为你推出一款签名鞋。但你必须统一每年为期一周的欧洲宣传，以及每年为期半个月的东亚宣传。”

　　“你觉得还有上涨的空间没有？”杨沫小心翼翼的问道，尽管这个数字已经让他砰然心动了，这可是让他直接从千万富翁晋升亿万富翁的一笔签约啊！

　　陆雪漫抿着嘴保守的摇了摇头，道：“很难了，这个代言合同已经是耐克这些年开出年薪最高的代言合同了，比勒布朗詹姆斯、凯文杜兰特的合同金额还要高。”

　　“好，签了！”杨沫大手一挥，很有亿万富翁的豪迈。

　　陆雪漫立即又记了下来，接着说道：“另外还有宝马公司找你做全球代言人，三年三千万欧元。”

　　“签吗？”杨沫并不确定的问道。

　　“可以签。跟大品牌的签约能够提升你的知名度，并保持你的热度。这是双赢的事情，更何况你还得到了三千万欧元。”陆雪漫点头说道。

　　“好，也签！”杨沫大手一挥，更加豪迈了。

　　有钱，底气就是足！

　　“还有好莱坞八大制片商都向你发出了邀请，其中环球向你提供了最新一集速度与激情的男一号角色，片酬也有一千六百万美金。”陆雪漫说着说着自己都激动了。

　　她以为杨沫肯定会答应，杨沫却对她摆了摆手，说道：“我可以演这部戏，但是必须在我休赛期拍摄。还有……片酬可以降低一些些，但我要全球票房分红！”

　　“你怎么这么懂电影行业，还知道要分红？”陆雪漫非常惊讶的说道。

　　“我又不傻。”杨沫耸耸肩膀，没好气的说道：“大牌明星不都有票房分红的吗？”

　　“行，那我去帮你谈，估计问题不大。”陆雪漫呵呵笑道。

　　“还有什么事情没？”杨沫继续问道。

　　“还有五百多份代言合同，你要一一听我介绍吗……”

　　陆雪漫这话还没说完，杨沫直接栽倒在沙发上。五百份呐！我的个天，果然是人怕出名猪怕壮啊！


第二二五章 姐妹相争

　　杨沫倒在沙发上，小憩了一会儿，顺手打开电视，此时迈阿密当地的一家电视台已经在实况转播热火对步行者的比赛了。

　　让杨沫吃惊的是，德怀恩韦德出现在了球场上。

　　提前伤愈复出了吗？

　　杨沫在心中默念一声，继续观看电视。电视里的德怀恩韦德在出场的时候接受了美航中心球迷铺天盖地的欢呼，好像是在迎接他们的国王归来。

　　杨沫听了，竟然心里泛起了酸味。他不知道从什么时候开始，在无形之中已经将热火队当成了他的球队。

　　很快，德怀恩韦德就用一个抢断后的强势劈扣宣告了他的回归。扣篮之后，全场球迷自发的大声喊出‘爽’字，这让杨沫莫名的发出了笑意。因为爽字是他留给迈阿密球迷的精神象征，或者代表了他的篮球图腾。

　　但是，很快杨沫就闭紧了嘴巴。德怀恩韦德对着镜头大喊：“This's my house！”

　　虽然这是韦德独有咆哮式庆祝方式，但杨沫总感觉无比失落。他心中默默嘀咕：“这儿是他的地盘，那我的地盘在哪儿呢？”

　　杨沫现在的领袖天赋已经觉醒，他现在已经不可能再屈居在德怀恩韦德之下，这是帕特莱利拔苗助长的后果。本来杨沫还可能被压制个一两年，然后再爆发。但是，由于德怀恩的受伤，爱才心切的帕特莱利直接将杨沫拔高到了领袖位置。他原本以为杨沫可能需要一段时间来适应领袖的身份，结果三场比赛就将全队上下搞定，并将他自身的领袖潜能全部激发。

　　对帕特莱利来说，这是一个幸福而又悲伤的事情。但他现在必须承受这种幸福的烦恼。如果搞定杨沫与德怀恩韦德之间的关系，这将成为他接下来最重要的课题。

　　杨沫看了半场比赛，觉得没什么好看了，热火队又回到了去年的老套路：四个人看着韦德一个人单挑对手全队，比赛输赢跟技战术无关，单纯就看韦德的状态了。

　　这实在是没什么技术含量，所以杨沫直接换了个播放美剧绝望主妇的频道，刚调过去，电视画面就出现伊娃脱掉衣物洗澡的画面。

　　我勒个去！

　　杨沫下意识的骂咧一句，咽了一口口水，心道帕克这家伙艳福不浅啊，这妞的身材真他娘的霸道，虽然脸蛋老了些，但身材绝对没的说啊。翘屁股挺胸膛小蛮腰，啧啧……

　　杨沫正啧着，旁边的陆雪绯敲了他一下：“姐夫，你在想什么呢？”

　　“啊？”杨沫被敲的惊讶的扭过头去，有些尴尬的说道：“没什么？”

　　“还没什么，我就知道你是在看那个洗澡的女人。”

　　“哪有。”杨沫赶紧否认，连忙将频道换了过去：“你看，没有吧！”

　　这时，陆雪绯却扑了上来，一把抱住杨沫，不停的抢夺杨沫手中的遥控器：“就有，就有，不信你把遥控器给我，我放给你看。”

　　陆雪绯骑在杨沫身上，紧紧地抱着杨沫，两只圆硕的软玉兔紧紧地压着杨沫的脸，杨沫鼻子一呼一吸全是淡淡的清香，在这种气味的作用下，他想不胡思乱想都难，毕竟他是一个血气方刚的男子汉，而且还有六芒星这样的淫荡大杀器。于是，他的下面渐渐地起了反应，他穿的又是宽松的运动裤，顿时就耸起了一个巨大的帐篷。

　　“陆雪绯，你在干嘛呢？”

　　就在杨沫无法抑制生理冲动的时候，耳后传来了陆雪漫的大叫。

　　陆雪绯的动作立即停顿，杨沫则赶紧从她的双乳之中将脑袋抽出，同时以迅雷不及掩耳之势将树立的大甩棍掰下去，两腿紧紧地夹住。

　　“我……我跟姐夫玩呢。”陆雪绯有些支吾的辩解道，说着说着竟然红了脸。她不想将杨沫偷看伊娃洗澡的事情说出来，她觉得太羞人了。

　　可是她的红脸却被陆雪漫解读成了不同的意思，她立即以严厉的口吻说道：“玩是这样玩的吗？你都二十一了，不知道男女授受不亲吗？”

　　“我……我……我”陆雪绯支支吾吾实在不知道说什么了，她不想出卖姐夫，她担心告诉姐姐实情，姐姐会教训姐夫。于是硬生生的咽下了这个委屈，可她这样不说话落入陆雪漫的眼睛里，又有了其他意思，陆雪漫本来就很警惕妹妹跟杨沫发生什么情感纠葛，两姐妹爱上一个男人这传出去算怎么回事，不得让人笑掉大牙吗？

　　于是，她板着脸继续言辞锋利的说道：“女孩子怎么能这么不矜持？你下次再这样我就把你送回国内去。”

　　“不要。”陆雪绯赶紧摇头，一把拉住杨沫的手，激动的说道：“我不要离开姐夫。”

　　“你……”陆雪漫听了这话，气得七窍生烟，如果不是她亲妹妹，她恨不得拿大耳光抽这姑娘，哪有这样腻着别人老公的。

　　这时，外面散步的陆母走了进来，一进来就教训陆雪漫：“雪漫，你怎么能这么说妹妹呢？你不是说她昨天才差点出了车祸吗？还是小沫救了她，他们两个共同经历生死，亲密一些是正常的。医生不是也这么说了吗？”

　　陆母虽然说的是实情，但陆雪漫却怎么听怎么不是滋味。什么叫共同经历生死？他们共同经历生死了，那我算什么？

　　这时，杨沫下面的一柱擎天也缓解了下来，他站起身走到陆雪漫面前，拍了拍她的肩膀，柔声说道：“好了，其实没什么，就是跟我抢遥控器。她是个小孩子脾气，最近也受了刺激，你就别跟她一般计较了。”

　　“抢遥控器也不能这么抢，谁知道抢到最后变成了抢什么？”陆雪漫说着说着不由哭了，她确实委屈，她心里好不容易接受杨沫，现在又凭空冒出来了个妹妹横插一杠，这算怎么一回事吗？注定孤独一世？

　　陆母见两个女儿突然争成这样，不由一拍巴掌，大声喝道：“好了，别闹了！都给我回房间去，一点小事就闹成这样，你们是想我天天生闷气早点死是吗？”

　　陆母一声怒喝，陆雪漫跟陆雪绯还真听话，低着头就回去了各自房间。

　　杨沫正准备也走开，陆母招手叫住了他：“小沫，你陪我聊聊。”

　　“欸！”杨沫点点头，硬着头皮走了过去，他不知道陆母打算跟他说什么，但她神情严肃，不由的就紧张了起来。

　　杨沫面对面的对着陆母坐下后，发现陆母的神色变得更加严肃，严肃之中还透着一些忧伤。半响，她对着杨沫挤出了一个苦涩的笑容，问道：“小沫，你知道为什么刚才雪漫那么生气吗？”

　　“因为雪绯跟我吵闹的有些过分？”杨沫疑惑着反问道。

　　“不是！”陆母摇摇头，道：“其实你们也没有什么过火的地方。”

　　“那又是为了什么？”杨沫非常不解。

　　“因为我的遭遇。”陆母惨然一笑，无比的苦涩，目光也渐渐的变得浑浊，好像陷入了一个深远的回忆，半响才幽幽说道：“你知道我为什么孤苦一人吗？”

　　“不知道。”杨沫迷惘的摇摇头，犹如丈二金刚完全摸不着头脑。虽然之前在选秀大会时陆雪漫也隐隐提过她的身世，但后来被罗斯戈登维斯布鲁克三个家伙给打断了。

　　“因为我妹。”


第二二六章 球队核心

　　“因为你妹？”杨沫不解的反问道。

　　“对，他们俩的小姨。”陆母点点头继续说道：“陆元湛当年就像现在的你，又高又帅，风趣又多金。当年晴雯也是跟在我们后面，慢慢慢慢的就爱上了他，他们俩在我怀上雪绯的时候悄悄地好上了。雪绯出生不久我就撞破了她们的事情，坐完月子，我一怒之下带着两个女儿离开了家……”

　　杨沫听完这话，顿时恍然大悟，怪不得陆雪漫从来都不肯相信男人，原来是因为母亲的缘故。杨沫明白原委之后，忍不住又追问了一句：“后来呢？”

　　“后来？”陆母苦笑一声，缓缓说道：“后来他们结婚了，我从陆元湛那儿得到了一笔钱，带着两个女儿生活。”

　　“哦。”杨沫点点头，突然陷入了深思。他在思考，自己是不是应该跟陆雪漫继续交往下去。有六芒星这个东西在，他这个花花个性是不可能更改的了。而陆雪漫有了她母亲的先例，如果自己再在感情上欺骗她一次，她很有可能会整个人生观都崩溃。她现在好不容易有了些女人的样子，杨沫不想毁了她。

　　“阿姨跟你说了这么多，你知道该怎么做了吧？”陆母缓缓站起身，拍了拍杨沫的肩膀，安静的说道。

　　“嗯。”杨沫应诺一声，脑袋更加低沉了，这对他来说，是一个非常棘手的问题。

　　陆母的意思是想让杨沫断绝跟陆雪绯之间的暧昧，而杨沫听了她的故事之后，想的却是要不要跟好不容易才建立起关系的陆雪漫继续下去。杨沫潜意识里早就把陆雪漫当成了自己的女人，可是……现在的事实是她不是自己唯一的女人，杨沫不愿舍弃这一个，也不愿放弃另外一片森林。他想鱼和熊掌兼得！这就是矛盾所在！

　　杨沫在这边焦头烂额不知道该做何种抉择，全世界仍然以他为核心在转动，全球百分之八十以上的人口都在讨论他的英雄表现。NBA总裁大卫斯特恩都在晚上的新闻发布会时表示：杨是整个NBA的骄傲，NBA因为有这样一个英雄而自豪。他的英雄壮举让全世界更多的人知道了NBA，他是本世纪最好的NBA推广者，他是奇迹。

　　对斯特恩来说，杨沫现在就是NBA最大的摇钱树，他最害怕的事情就是杨沫就此宣布退役。毕竟NBA历史上可从来没出现过这种超级英雄，杨沫现在的影响力远远超过了NBA本身，以他的影响力就算不打球，也能生活的很好，甚至能挣得更多。

　　斯特恩非常当机立断的将杨沫作为了主打球星，进行了各项包装推荐，瞬间就超越。而勒布朗詹姆斯成为联盟力捧第一人，而耐克公司在得到陆雪漫的口头应诺之后，也开始进行造势，他们的意思是也是利用杨沫的超强影响力，将杨沫树立成第一球星，从而带动整个篮球鞋的销售量。

　　杨沫现在的问题是，他的影响力虽然远远的超过了NBA任何一名球星，但是……他的球技距离NBA第一人还有一段遥远的距离，他必须朝着这个位置快速前进，好在有六芒星的帮助，达到这一点并不是个遥远的梦。

　　当天晚上，热火队输球了，被人在主场屠杀了32分。整个第四节热火队的球迷都在高喊一个名字：super yang！

　　热火球迷无比的需要超级英雄杨沫去拯救他们的球队，对他们来说，只要杨沫站在场上，他们就有底气赢得任何一场比赛。而这种底气，伤愈复出的德怀恩韦德并不能带给他们。

　　球迷们在第四节的齐声呐喊，让德怀恩韦德很不是滋味。感觉就好像出门一个月，老婆就死心塌地的跟了别人。

　　这种情况，不爽是正常的。但面对记者的采访时，韦德还是一脸微笑的表示：“事实证明，我还没有找到最佳状态。而且，球队似乎已经习惯了拥有杨在场的运转模式，我希望下场比赛杨能够回来与我们并肩战斗。他能打爆劫匪的头，也能帮助我们打败所有对手。”

　　德怀恩韦德的话似乎在预示着，热火队已经不再是他一个人的球队，从而变成了双核心阵容。

　　而帕特莱利的采访也印证了这一点：“对于本场比赛的失利我一点都不意外，因为今晚我们的内线核心并不在场。他昨晚在迈阿密海岸线边干了一件伟大的事情，我们所有人都为他感到骄傲。其实，他能做到这件事情我们一点都不意外，这一段时间的相处，用他的爆炸性的力量、勇气以及正义感给大家留下了深刻的印象。”

　　如果说杨沫成为热火队核心之一还算顺理成章的话，那么全明星选票突破五亿张是闹哪样？领先第二名勒布朗詹姆斯将近五亿是在玩小孩的节奏么？事实上，其他所有全明星候选人的投票加起来都不如杨沫的一个尾数。

　　这种人气太恐怖了，令人发指啊！

　　之前还有人敢对杨沫入选全明星的事情提出异议，现在全部乖乖闭上了嘴巴，他们现在可不敢得罪杨沫。杨沫现在的粉丝是以亿来计算的，不想被口水淹死就继续闹腾吧！保罗皮尔斯甚至改口称赞起杨沫来：“毫无疑问，杨是一个惊人的家伙。如果他不出现在全明星赛，那么这场全明星赛将星光无比黯淡，他应该出现在那个位置，选票说明了一切，我也为他投了一票！”

　　保罗皮尔斯是个聪明人，他会见风使舵。

　　尽管现在联盟许多球星对大红大紫的杨沫心有不满，觉得他的球技也就这样，不足以成为联盟最力捧的球星。但他们全部都不敢当面说出来，因为杨沫的粉丝太多了，而且还大多是青少年粉丝，其中一部分还多多少少拥有一些暴力倾向，他们可招惹不起。

　　那些以批评杨沫为生的篮球评论员们也在这一段时间内销声匿迹，他们可不敢顶风作案。

　　对于外界发生的这一切，杨沫都不知情，他只知道自己失眠了。到了凌晨才睡着，次日中午醒来后，让陆雪漫开车送他去警察局，到了那跟警察打了个招呼后，直接将自己的车开往了训练馆。

　　对杨沫来说，这件事除了让他粉丝激增，数钱数到手抽筋之外，并没有什么变化，他也不可能因为这件事就放弃篮球。

　　在前往训练馆的路上，杨沫打开手机，发现里面居然有上百个未接电话，翻找了一下，赶紧拨了两个过去，分别打给金泰熙跟杰西卡，两个女人看见新闻后都非常担心杨沫，杨沫赶紧给她们报了平安，并解释了为什么没接电话的缘由。那边听说杨沫没事就激动的不行，并一个个嘱咐杨沫以后千万别干这种傻事了。杨沫自然一口答应，最后以‘mu-a！’作为结束。

　　打完这两个电话，又查看了一番，大多是些陌生号码，以及帕特莱利以及德怀恩韦德等队友的电话，马上就要去训练馆了，索性就不打了。另外克里斯汀也打了几个，杨沫也没回。他心想着克里斯汀肯定还在迈阿密，今晚找她干上几炮胜过千言万语。

　　当杨沫走进训练馆，那些原本还在训练的队友全部疯狂了，一个个跟发了疯似的狂奔了过来：“super yang！super hero！……”

　　他们拿出一摞摞签名本，硬是要杨沫给他们签名，说是什么三大姑的儿子六大婆的侄儿一大串。

　　杨沫反正闲着也没事，索性就一张张的签下去，硬是搞了半个多小时才勉强完成。

　　完成后，德怀恩韦德也递过来两张杨沫的球星卡，笑着说道：“super yang！帮我两个儿子也签两张吧。他们现在也是铁杆的暴力团成员，你现在是他们最崇拜的人，我只能排到第二了。”

　　“哈哈！”德怀恩说的有些酸溜溜，杨沫却是哈哈一笑，赶紧签下了自己的名字。


第二二七章 财源滚滚

　　“我真没想到你居然敢赤手空拳开车去追击歹徒，是因为你好莱坞大片看多了吗？”德怀恩韦德接过杨沫签好的两张签名卡非常好奇的问道。

　　“说真的，当时我什么都没想，只想救人。”杨沫很认真的回答道：“而且我也不认为几个劫匪能带给我什么威胁，打爆他们几个，太容易了！”

　　“你现在成为红遍全球的巨星了。我最爱的动作明星杰森斯坦森都表示想跟你合作一部电影了，你比我们这些打篮球的高档多了。”德怀恩韦德有些酸溜溜的说道，看着自己的小弟一下子飞跃成为全球红人，这种强大心理落差之下产生这种羡慕的情绪非常正常。这是人之常情，事实上韦德已经算非常大度的人了，稍微小心眼点的，早就各种指桑骂槐的话上来了。

　　“杰森斯坦森？”杨沫嘀咕一句，道：“男明星我没什么兴趣，女明星我倒是可以试试。哈哈！”

　　“你自己翻娱乐杂志吧。”德怀恩韦德走到场边扔过一份杂志，没好气的说道：“几乎所有的一线女星都表达了对你的崇拜之情，同时她们也强调愿意跟你合作。”

　　“噢，是吗？”杨沫翻开杂志，第一页就是安朱丽娜裘莉的照片，上面还打着一行字：“super yang是生活中的英雄，我期待着能和他出现在同一部影片中，他的眼神他的气势非常凌厉，他可以饰演黑帮教父甚至国王。”

　　我勒个去！

　　杨沫心里顿时就大大地震惊了一下，安朱丽娜裘莉啊！女神啊，虽然老了点，但绝对是好莱坞最大牌的女星之一啊，她居然都关注到我了？

　　杨沫惊讶之余，又往后面翻了翻，什么妮可基德曼，斯嘉丽约翰逊、安妮海瑟薇等等一线大牌纷纷表示愿意跟自己合作。这些人以前可都是只能从电影屏幕上看见的呀，现在居然愿意跟自己拍电影，我的个天！我到底是干了什么惊天动地的事情？

　　杨沫自己都被吓到了，他真没想到自己一次简简单单的救人会造成这么大的轰动。事实上这得感谢全程直播的MTV电视台，如果不是他们捕捉到了这些画面，影响力绝对不会这么大。毕竟图像的震撼力永远比不上视频。

　　而且杨沫在面对持刀歹徒时的那个凌厉气势确实是超级影帝级别的，气场之盛，马龙白兰度都未必能够遮盖住。而且杨沫的身材长相都是东西方通杀，典型的国际脸，一看就能走红的。

　　再加上好莱坞现在在动作明星这方面确实是青黄不接，杨沫的横空出现满足了很多人的幻想，这可是从现实走进银幕的超级英雄，那些片商能不趋之若鹜吗？

　　而杨沫翻到最后一页，他最喜爱的黑人演员丹泽尔华盛顿在上面说道：“如果美国黑帮需要拍摄第二部，super yang绝对是最佳人选。他的气质满足了女人对男人的所有幻想。他会让人不自然的想到马龙白兰度，如果他去演艺学院学习一段时间，他是有可能成为奥斯卡影帝的。”

　　杨沫看完，算是懵了。

　　他没想到自己救了个人，打了一架，就成为娱乐圈人士了。而且还有这么多大牌明星称赞自己，片商开出的片酬还是一线级别的，就是做梦都不敢这么梦啊。

　　他突然又觉得有些黑色幽默，自己打了半辈子篮球，结果还不如打一场架，这能算无心插柳柳成荫吗？

　　杨沫哑然失笑，将杂志一合，跑去更衣室换了衣服出来，继续联系他的试探步。

　　在静心这方面，杨沫确实是顶级的。他很少会因为外物而感染到自己的本心，他只要心里想着干什么，任何东西都无法打扰到他。

　　杨沫专心致志的练习了一整天，到晚上回去的时候。

　　陆雪漫搞来了一沓合同交给杨沫：“囔，这第一份是耐克的合同，你现在签字就生效了，钱会分作五年打进你的卡里。全明星期间你得参加他们的发布会正式宣布签约，同时他们会为你打造第一款签名鞋，到时候就会发售。另外，明天会有人去你们球队给你量脚模。”

　　“嗯，好。”杨沫点点头，立即签了字。

　　“对了，全明星赛期间，你还将为他们拍摄一组广告。”陆雪漫继续说道。

　　“没问题。”杨沫答应了下来，毕竟拿了人家一亿两千万总得干点活儿吧？

　　“这第二份就是宝马公司的合同。签字就生效，另外还有签字费五十万欧元，这个是不列入扣税的。”陆雪漫微笑着抽出了第二份合同，这都是钱啊，能不笑么？

　　“还有签字费？”杨沫非常惊讶的说道。

　　“对，欧洲人喜欢玩这个。”陆雪漫呵呵笑道。

　　“宝马公司真敞亮。”杨沫赞叹一句，签下了自己的名字。单纯这两个字就是五百多万人民币，牛！

　　“这两份是百事可乐的合约，这份是红牛的合约，这份是三星手机的合约，这份是尼康照相机的合约……”

　　陆雪漫一一介绍，杨沫却适时的打断了他的话：“慢着，这里面好像混进了奇怪的东西！”

　　“奇怪的东西？什么奇怪的东西？”陆雪漫不解的问道。

　　“如果我没记错，尼康是日本品牌吧。”

　　“嗯，对。”陆雪漫点点头，她立即明白了杨沫的意思，虽然尼康给出了年薪千万的代言费，她还是毫不犹豫的将这份合同撕碎扔进垃圾桶。

　　“还有吗？”杨沫继续问道。

　　“有，这是gucci的合同，这是迪奥的合同，这是……额，这也是奇怪的东西。”陆雪漫说着说着又撕了一份合约。

　　“价钱怎么样？”杨沫等到她汇报完毕，开口问道。

　　“这些合同都是三年，其中百事的代言年薪是1200万美金，三星跟红牛的是一千万美金，两个奢侈品牌价格低了一些，都只有五百万欧元，但它们能给你提供最新款的产品，而且对你的个人形象有加成。”陆雪漫一一报告道。

　　杨沫听了，深以为然的点点头，然后问道：“你能帮我算算我今年能入账多少钱吗？”

　　“呵！”陆雪漫突然放声一笑，略微有些不好意思的说道：“我这段时间都在忙着给你谈合同，没给你算收入了，但可以确定的是，你今年绝对是最挣钱的运动员。”

　　“哎！做梦都不敢想啊！”杨沫顺势一趟，觉得太梦幻了。从以前紧巴巴的过日子，到现在就是烧钱煮饭也不愁的有钱人生活，简直就是天上地下的区别啊！

　　想着想着，杨沫忍不住想起了周一一她爸，当年她爸棒打鸳鸯，理由是杨沫配不上一一，生怕他抢走了他们家的家产。现在？呵呵，一个代言合同碾压你一辈子积蓄。

　　“哦，对了，这是速度与激情的剧本。环球公司同意了你的条件，愿意夏天开拍同时也表示可以有百分之五的全球票房分红，但片酬降低到了1200万。”

　　“没关系，有分红就好了，区区三百万分分钟就回来了。”杨沫很有信心的说道。

　　这时，陆雪漫又递上了另外一份剧本，说道：“这是史泰龙给你的剧本，他正在筹拍他的复出之作，他觉得你可以在里面选择一个角色。但是他给你的片酬只有八百万，而且还没有全球票房分红。”

　　杨沫拿起剧本看了一眼，敢死队？

　　顿时来了点兴趣，然后又拿着剧本往下看，发现是一个群戏。自己的戏份也不是特别多，能有八百万也差不多了，于是点点头，说道：“你回复他，暑假开拍，而且剧组必须等我的档期，这样我才肯答应。”

　　“好。”陆雪漫答应下来，突然又打趣了杨沫一句：“怎么感觉你现在好像是耍大牌的电影明星似的。我最近跟娱乐圈打交道比跟体育圈都要多，差不多都忘记你是个篮球运动员了。”

　　“哈哈！”杨沫爽朗一笑，突然又想起一件事来，便说道：“对了，你有兴趣帮我打理一家娱乐经纪公司不？我给你百分之二十的股份。我打算把少女时代的经纪权签过来，你觉得如何？”

　　“我……我再对娱乐圈了解了解再说吧，现在还不太成熟，虽然都是体育经济人跟娱乐经纪人都是经纪人，但毕竟中间隔了一个行业。”陆雪漫很认真的说道。

　　“行，你去了解一下再说。”杨沫伸了个懒腰，雄心勃勃的说道：“以后，我要在体育圈建立一个王国，在娱乐圈也建立一个王国。”

　　“你是想在娱乐圈建立一个后宫吧？”陆雪漫没好气的白了杨沫一眼，吐槽道。

　　她这么一吐槽，杨沫直接懵了，心中嘀咕：她怎么知道我的真实意图？


第二二八章 对战魔术

　　好在陆雪漫没有继续刨根问底，只是拿手指了指杨沫，提醒了一句：“娱乐圈可没有好姑娘，你别给我在外面沾花惹草。”

　　“额……好。”杨沫嬉笑着答应下来。他心中却在想，不在外面沾花惹草，那我就带回来再沾惹呗。

　　杨沫低头将所有的合约签好，陆雪漫又开始打电话，跟这些合作商家处理拍摄广告的事情，毕竟现在杨沫还在常规赛比赛期，根本很难抽出时间来拍摄，必须得见缝插针一个一个的完成。

　　对于这种琐屑事情，就交给陆雪漫去处理了，杨沫只需要做到人出现在拍摄现场就行了。

　　杨沫跟陆家三母女吃了晚餐就跑床上睡觉去了，明晚还有比赛，主场对阵来犯的奥兰多魔术。热火队将在这场比赛后开赴萨特门托打一个客场比赛，最后前往洛杉矶参加全明星赛。（PS，现实中是菲尼克斯，为了剧情需要篡改成洛杉矶了，反正全明星在哪儿开打并不重要。）

　　对阵魔术队的这场将成为韦德伤愈复出后第一次与杨沫共同出现的比赛，所有热火球迷都期待着两位王牌球员能否撞击出完美的化学反应，他们希望看见的是1+1大于2的效果。

　　这场比赛本来没有什么噱头，无非是拉沙德刘易斯在之前表达了对杨沫进入全明星候选名单的不满，但是随着杨沫成为全球红人，这种屁话也被他默默地吞回了肚子。

　　不过，他不作死，总有人抢着作死。比如斯坦范甘迪，这家伙从来不关注新闻也不看电视，所以当他听说杨沫的外号是超级英雄时，不由得意洋洋的对媒体表示：“热火队有超级英雄，我们魔术队也有超人，超人是要比超级英雄更厉害的。我相信德怀特能够狠狠地踢中国小子的屁股。”

　　斯坦范甘迪邋里邋遢，看上去也有点像肥猪。但很快，杨沫的粉丝团就集结火力将他骂成了猪头。而霍华德作为被他提出来与杨沫比较的球星，也躺着中枪被骂的狗血淋头。霍华德刚开始还想负隅顽抗一下，当暴力团撂下‘有种让你们的超人去飞车追击绑匪啊？’时，他们一个个都闭上了嘴巴。

　　面对躺着中枪的窘境，霍华德赶紧在当天下午就通过媒体表示：“我也是super yang的粉丝，他在我心里跟布鲁斯李一样，都是超级英雄。当然，在篮球场上我一定会全力以赴的，能够用篮球的方式击败偶像是一件非常酷的事情。”

　　霍华德的意思很明显，他崇拜杨沫，但崇拜的是杨沫的功夫以及勇气。在篮球场上，他还是希望能够击败杨沫的。

　　这家伙虽然每天笑嘻嘻像个傻大个似的，倒还挺聪明，至少他知道什么叫避重就轻。

　　对于斯坦范甘迪以及霍华德的话，杨沫并不做回应。这倒不是他成为超级巨星后修身养性了，更不是因为他害怕霍华德了，而是因为他无法预料比赛的进程，毕竟德怀恩韦德回来了，比赛的流程就不再有杨沫一人操控了。

　　在比赛开始前，帕特莱利特别找杨沫到办公室聊了一会儿。

　　两人的聊天比较融洽，帕特莱利开口第一句就是问杨沫：“super yang，成为超级英雄的感觉怎么样？比当篮球明星强吧？我听说你都答应出现速度与激情了。”

　　“还行吧，反正我这两天接到的代言合同已经快让我窒息了，每一份合同都超过你给我的年薪十几倍，哎，还是这个挣钱快啊。”杨沫调侃着说道。

　　本来帕特莱利还想调戏一下杨沫，可听杨沫这么说，不由着急了，他以为杨沫真的羡慕拍电影来钱更快，离开篮球圈去闯荡好莱坞。便赶紧说道：“你现在的热度只是一时的，不可能永远都这么红。篮球却可以让你至少挣十几年钱，我下一份合同就会给你顶薪待遇，这是绝对的。”

　　“那可不一定，只要经营得好，超级英雄四个字就会贴在我额头上一辈子。”杨沫见帕特莱利着急了，故意逗他说道：“而且我可以挣一笔大钱再慢慢回归篮球啊！”

　　“你怎么能这样呢？”帕特莱利真急了，他刚想说两句重话刺激一下杨沫，却发现杨沫在那呵呵直笑，顿时就明白自己被耍了。连忙给了杨沫一拳，没好气的说道：“臭小子，居然敢耍我。”

　　“是你自己先调戏我的好不好？”杨沫笑着说道。

　　“好了，是我自己挖了个洞然后跳进去行了吧。”帕特莱利没好气的嘀咕一句，接着说道：“其实我叫你过来，是想提醒你别受那些舆论影响。在篮球场上你就是一名普通的前锋，你不是什么超级英雄，也千万别动拳头，NBA没有人的脑袋能承受你的暴力摧残！”

　　“嗯，这些我都知道。”杨沫点点头，很认真的回答道：“我不会因为这件事而对篮球这项事业产生任何动摇，我还是原来的我。”

　　“这就好。”帕特莱利拍了拍杨沫的肩膀，然后拿出一叠明信片，很不好意思的递给杨沫：“拜托，超级英雄，帮我签了这些吧，我的很多远房亲戚都恳求我从你这儿得到签名，我没法拒绝他们，毕竟我是我们家族最有声望的人。”

　　“所以，其实说到底你是为签名来的？”杨沫没好气的嘟囔一句，接过签名快速的签了起来。

　　“这只是其中一部分。”帕特莱利停顿了几秒钟，严肃的说道：“其实我是想让你这场比赛将重心放在防守上。德怀恩刚回来，需要球权找回比赛的感觉。”

　　杨沫签名的手停格了几秒钟，半响之后开口说道：“好，我尽量少出手。”

　　“委屈你了。”帕特莱利突然很不好意思的说道。

　　“一切为了胜利。”杨沫点了点头，用这个理由来说服自己。

　　签完这一沓签名之后，杨沫便前往美航中心球馆适应场地。当晚，他只练习了三分线外的跳投，因为他知道其他武器他很有可能用不着。

　　说实话，杨沫心里挺悲伤的。感觉就好像被当做备胎使了一个来月，正胎修好后就被丢到了一边。

　　面对这种情况，任谁都会心里不平衡。

　　但杨沫硬是说服了自己，让自己将精力全部放在了篮球上，不让这些不和谐的因素影响到比赛。

　　晚上七点半很快就来临，此时美航中心球馆坐满了热火球迷，比赛还没开始他们就已经在那儿高喊‘super yang’了。

　　这种呼喊让球队领袖韦德也不太舒服，感觉就好像自己青梅竹马的女友在自己出差一个月回来后变心了一样。

　　比赛还没开始，热火队的两位王牌就有了小心结。这也注定这场比赛的跌宕起伏！


第二二九章 处处掣肘

　　热火队主场在一系列的热场活动之后，比赛终于开始。

　　在现场DJ拖着长音第一个喊出杨沫名字时，整个美航中心球馆的声浪爆炸了，所有人都在高喊着‘super yang’，声浪一波盖过一波，好像原子弹爆炸蘑菇云冉冉升腾一般。

　　如今的杨沫对迈阿密来说，不仅是热火队的王牌球星，更是整个迈阿密的城市英雄，所有人无论是爱或者不爱篮球都喜欢他。他在海岸线边追击歹徒的事情为迈阿密争了光，他们把杨沫当成了自己人，当成了一个文化图腾。

　　球迷们大喊大叫了将近两分钟，DJ才介绍下面的球员。接下来的球员当然没能享受这种超级英雄一般的待遇，毕竟他们可没有英勇的追击过绑匪。如果前面三个还心甘情愿，最后一个压轴出场的德怀恩韦德难免会有些情绪，虽然他早就猜到了会是这个结局，但这个结局到来的时候还是难免有些情绪低落。

　　一个月前他还是迈阿密唯一的国王，一个月后，曾经的小弟杨沫就成为了球迷们新的宠儿，掌声与欢呼都给了他。

　　在韦德感到失落的时候，比赛已经正式开始，乔尔安东尼与德怀特霍华德站在了中线两端，等到主裁判吹响口哨将球抛起，两人同一时间起跳……啪！

　　但是天赋的差异还是让霍华德轻松的将篮球拨给了他身后的尼尔森。

　　此时魔术队的阵容是，尼尔森、皮特鲁斯、特科格鲁、刘易斯以及霍华德。虽然身高不低，但从人员配备上来看，这是一个一大四小的组合。四个人在外面投，霍华德一个人在里面抢篮板。

　　霍华德虽然是这支球队的领袖，但干的活全都是脏活累活，出手权甚至只能排在第三第四。用一句贴切的话来形容就是，小姐的身子丫鬟的命。

　　斯坦范甘迪之所以敢这么玩，是因为他对霍华德有超强的信心，他认为霍华德能够统治篮板。

　　霍华德也的确统治了篮板榜榜首，但是热火队有一名球员只差他0.9个篮板，这名球员就是杨沫。杨沫能够以一米九四的净身高牢牢占据篮板榜次席的位置，不得不说是给那些之前看衰他无法在内线立足的专家评论员们一个响亮的耳光，同时也是对那些动辄七尺的内线大个的羞辱：我六尺五寸不到都能抢这么多篮板，你们怎么不去死？长那么高有个毛用啊！

　　尼尔森控制球权后，也不冒进，而是压着节奏往前面走。

　　魔术队虽然阵容奇怪，但防守却是联盟前列的，而且他们也不玩什么快攻，顶多打两个防守反击。纯粹的就是一个投篮大队，从一号位到四号位都是全天候射手，再加上五号位的霍华德是强力篮板手，所以硬生生的给撑出了一个东部豪强的席位。

　　不得不说，斯坦范甘迪这个长得像头猪、连阿玛尼都掏钱请他千万别穿自己家西装的男子还是有一点本事的。

　　尼尔森将球带到前场，面对钱莫斯的进攻，他迅速将霍华德使唤了出去，一个挡拆之后，跳投出手……唰！

　　柔滑的扔进了一个三分！

　　尼尔森扔进三分后，杨沫本来想安慰钱莫斯两句，并让他下一个球打回来，但一看韦德在场，还是不越俎代庖了，免得产生什么误会。便闷着头往回跑去。

　　回到半场，杨沫下意识的卡着刘易斯要位，刘易斯这种小体格哪里招架得住杨沫，当下就被卡的服服帖帖。钱莫斯见杨沫卡位，立即将球传了进去。

　　杨沫接到球，当下就往里拱去……嘭！

　　刘易斯扛了半下，果断撤了，他可不想被这头蛮牛撞碎骨头。

　　刘易斯一躲，杨沫下意识的就转身跳投……唰！

　　篮球应声入网。

　　现场一片欢呼，杨沫刚想挥舞着手臂与球迷们共同庆祝庆祝。场边的斯波尔斯特拉就已经对着钱莫斯大喊大叫了：“马里奥，不是让你把球交给德怀恩吗？现在德怀恩是进攻核心！”

　　斯波尔斯特拉这句话只有一半是说给钱莫斯听得，还有一半当然是交给卡位的杨沫听的，他的意思是让杨沫别卡位，看着韦德打。

　　杨沫听到这个指令，心里有些不忿：我单打刘易斯明明是个非常好的错位强吃机会，为什么不让我在这一点打破缺口？形成有力的进攻火力点！？

　　回到半场，杨沫只能跟在刘易斯身后不停的来回穿插奔跑，总不能放他投篮吧？

　　杨沫一奔跑，等于说禁区唯一能遏制住霍华德的人被吸引开了。那么……他很自然的就予取予求了。

　　嘭！

　　皮特鲁斯投篮不中，霍华德轻松摘下篮板。传出去交给尼尔森投篮……嘭！

　　尼尔森再次不进，霍华德再次摘下前场篮板，传给皮特鲁斯……嘭！

　　篮球还是不进，霍华德又跳起摘下篮板，这一次他主动将球放进了篮筐。

　　对于霍华德的无法无天，安东尼压根就没办法阻止，他只能眼睁睁的看着霍华德在自己眼前摘下一个又一个的前场篮板。他很无助，这就是板凳球员跟超级球星的区别。

　　乔尔安东尼感到无助，杨沫比他还要无助。他觉得自己一身力气使用不出来，现在的比赛完全不在他喜欢的节奏。在这套战术体系中，他的所有优点都被隐藏，只能跟着刘易斯作无用的奔跑，消耗体力。

　　德怀恩韦德却是如鱼得水，他接管球权，不停的冲杀禁区。

　　比赛进行到第五分钟时，斯坦范甘迪请求暂停。此时热火队领先了1分，原因是德怀恩韦德今晚手感火热，里突外投，怎么玩怎么有。

　　韦德春风得意，杨沫却显得非常无奈，他感觉自己所干的活连多雷尔赖特都能干。开场五分钟，他就得了2分以及1个后场篮板。

　　在各种憋屈之下，他索性对斯波尔斯特拉说道：“我脚有点抽筋，你让比斯利上场吧。”

　　斯波尔斯特拉一听杨沫要休息，立即就换上了比斯利。在韦德没回来之前，斯波尔斯特拉对杨沫是服服帖帖就好像狗一样，现在韦德回来了，他又有了依靠，他恨不得一脚将杨沫踹飞，反正韦德在也能赢球。

　　比赛重新开始之后，杨沫坐在板凳席傻傻的发呆。这绝对不是他想要的比赛，他不想当一个平庸的球员去配合韦德打比赛。他想要控制比赛的节奏，他想要掌控一切，他觉得只有当自己掌控比赛时，才能将自己的天赋发挥到最极限。

　　可是，一个山里不可能存在两只老虎。

　　“我真的要在这支球队熬到德怀恩衰老的那一天吗？”杨沫看着球场上再次突破禁区得分的韦德喃喃自语道。

　　在杨沫无比迷惘的时候，帕特莱利不知道什么时候坐了过来，他坐到杨沫身边，微笑着说道：“很不适应这个节奏吧？”

　　“嗯。”杨沫一点都不避讳的点了点头。

　　“可是你刚进来的时候打得很好呀？”帕特莱利继续保持微笑说道：“那个时候的你会在没有机会的时候主动寻求机会，而不是等待着篮球传到你手中去支配去操控比赛节奏。”

　　“那个时候的我与现在的我在技术方面已经有了很大区别。我好不容易掌握了一些进攻技巧，技术风格也慢慢的往外线发展，现在你又让我放弃这一切重新回到内线角力，抱歉，我做不到。”杨沫非常直接的说道：“以前我的目标是在NBA立足，现在我已经证明了我可以做到这一点。我现在的目标是成为一名又能得分又能防守的超级前锋，所以，我必须得拥有球权。”

　　杨沫说的非常非常的直接，帕特莱利第一时间感受到了他内心那股非常强劲的意愿。

　　他使劲的挠了挠头，最后缓缓说道：“我会让教练组给你设计进攻战术，但是你不能超过德怀恩的出手次数。”

　　“好。”杨沫点点头，应承了下来。毕竟他也知道，这是韦德球队，自己终究是个新人。能有一定的自由度就不错了！

　　帕特莱利在杨沫点头之后，走到教练组成员旁边与他们积极的商量起策略来。他们也不想将杨沫这个重型坦克当拖拉机用，只有物尽其用才能获得胜利，可问题是，球场上只有一只篮球，不够韦德跟杨沫分。

　　即便如此，他们也得想出一个办法，总不能让坦克在武器库生锈吧？这是双核球队的最大麻烦，世上真的没有双全法，哪能做到一碗水端平、不负如来不负卿？


第二三零章 等着瞧吧

　　教练组在那边积极地讨论着，球场上的局势也渐渐地脱离热火队的掌控。韦德虽然神勇，但始终没法串联起球队，让全队为他提供强力的后援支撑。

　　杨沫看了看球场，心里挺难受，这是一种有力使不出来的感觉。而且最重要的是，韦德对自己这么好，他根本没可能站出来大声的质疑他，挑战他的权威，只能看着比赛脱离自己的掌控。

　　很快，德怀恩韦德主动叫了个暂停，他一下来就主动对杨沫说道：“杨，这样打下去不行了。我们必须得拿出我们的挡拆配合，这样才能干掉对手。”

　　“好。”杨沫点点头，心情终于开朗了一些。

　　见杨沫答应下来，韦德立即前去跟斯波尔斯特拉讲，要拿杨沫替换下比斯利。这时，站在旁边的杨沫补充了一句：“不，让我去对付霍华德吧，我对付他这种球员很有心得。”

　　韦德与杨沫分别提出了一个建议，斯波尔斯特拉有些愣住了，他看了看韦德，又看了看杨沫。如果韦德不在，他肯定是执行杨沫的说法。但现在问题是韦德在，他不得不权衡一下，说道：“那到底是听谁的？”

　　“听他的吧！”两个人同时开口，食指指着互相。

　　杨沫与韦德这么有默契，斯波尔斯特拉实在是不知道该怎么好了。

　　这时，杨沫又指了指自己：“还是听我的吧。”

　　这一次，韦德没有异议，斯波尔斯特拉立即拿杨沫换下了乔尔安东尼。

　　刚做好换人调整，短暂停结束，比赛继续开始，此时距离第一节结束还有一分钟，主场作战的热火落后7分。

　　当杨沫重新回到球场，美航中心又是一片山呼海啸般的欢呼鼓掌。如今的杨沫早就超越了篮球的范畴，他不再是一个单纯的篮球明星。

　　当钱莫斯从后场将球带到前场，下意识的就交给了三分线外的杨沫。杨沫接到球面对霍华德的防守，突然向左迈出一步，动作之精准迅疾使得霍华德赶紧退后两步，他以为杨沫要突破了。

　　但是，杨沫却在试探步之后迅速将脚收了回去，轻松的投篮出手……唰！

　　篮球应声入网。

　　这个动作简单无比，但站在杨沫身边的马里奥钱莫斯却看傻了眼：操！这么轻松的就得分了？原来试探步有这么大的魔力！简简单单向前一迈，对手就自动让开防守，太厉害了吧？

　　如果钱莫斯之前还认为杨沫傻乎乎的练习试探步有点傻，现在他是心服口服了。

　　钱莫斯心服口服，韦德的心中却是震撼不已，他做梦都没想到杨沫进步速度居然这么惊人，别人可能练一辈子试探步都不会这么逼真，他居然没几天就做到了。

　　按照这个进步幅度下去，联盟还有谁能够阻挡住他？

　　韦德忍不住在心里感叹一声，瞬间就涌上了一波强烈的危机感。

　　队友们反应不同，杨沫却淡淡笑着，对霍华德喷起了垃圾话：“如果我说你永远都防守不住我，你信吗？”

　　“不信。”霍华德咬着牙无比认真的回答道，他才不相信身为最佳防守球员的他会被杨沫一而再再而三的扔进篮球。

　　“不信你就输了。”杨沫呵呵一笑，甩给他一个臭屁到了极致的眼神，跟面对持刀歹徒时一模一样。

　　杨沫的臭屁让德怀特霍华德更加认真，他心里打定主意，一定要防守住杨沫。

　　他心里这么想，但是技术风格注定了他做不到。因为杨沫虽然在防守端是强力内线，但到了进攻端却是个十足的外线球员，而且是有突破有三分的外线球员，他一个纯内线球员怎么防？就算他脚步再灵活都无济于事，因为不是一个范畴的工种。

　　杨沫虽然刚进NBA的时候被人讽刺样样都不能，现在隐隐有了些内外线通吃的意思了。在内线能凭借着残暴的力量、变态的长臂以及惊人的篮球意识抢夺篮板，在外线也能凭借里力量速度以及技术强吃对手，形成错位优势。

　　查尔斯巴克利以前说杨沫是勒布朗詹姆斯式的球员，几乎所有人把这句话当成是屁话，但现在越来越多的人开始认同这句话。因为杨沫虽然在进攻端以及组织球队方面的能力相差勒布朗詹姆斯太远，爆发力弹跳等身体素质也逊色许多。但是，力量跟速度却是优势，而且杨沫在内线的能力是勒布朗詹姆斯这辈子都不可能拥有的。所以，综上所叙，两个人都是能用身体素质碾压多个位置的球员。而关于两人是同类型球员的说法也在杨沫正面盖翻勒布朗詹姆斯后越来越广为流传。

　　魔术队到了前场，篮球在外线轮转一番，最终交给特科格鲁……嘭！

　　特科格鲁中投偏出篮筐，霍华德本来还想像挤开乔尔安东尼一样将杨沫挤开，然后起跳争抢前场板，但是杨沫屁股一撅，力量一发，就将他死死的卡在了身后，别说冲抢篮板了，就是起跳都没有了空间。

　　所以，他只能眼睁睁的看着杨沫轻松摘得篮板。

　　杨沫摘下篮板后，立即转过身去，亮起肘子。本来霍华德还想趁机抢断一下，可见杨沫护球这么凶狠，直接打消了主意，转身跑回去防守。

　　杨沫接到球迅速传给韦德，然后两人同时快速发动快攻。韦德号称闪电侠，杨沫则是巅峰艾弗森的速度，这两人跑起来，别说魔术队的人跟不上，就是队友也反应不及啊！

　　两人从球场左右两侧分两路冲到前场，此时魔术队倒是有皮特鲁斯跟尼尔森迅速跑回来了防守，可压根不知道防谁，这两个可都是有突破能力的球员。

　　在他们犹豫的时候，杨沫一个冲刺直接冲向禁区，韦德赶紧将球往天上一掉，杨沫高高飞起接过篮球直接塞进了篮筐！

　　太轻松了！这样的进球太轻松了。

　　场边的帕特莱利看了这幕，忍不住有些激动，狠狠地挥了一下拳头，心中嘀咕就是这个节奏，你们才是真正的黄金双枪，你们只要一同加速，全联盟没有几只球队能够防守得住！

　　帕特莱利都激动了，球迷们更是扯着嗓子欢呼，不停的高喊杨沫以及韦德名字。当然，喊super yang的占据绝大多数。

　　“传的好，德怀恩！”杨沫进球之后不忘朝韦德比出了大拇指。

　　“你扣得也非常精彩！”

　　两人正在这边互相恭维，界外发球的皮特鲁斯迅速将球甩到了前场，霍华德在半场罚球线高高跃起接到发球后，一个转身，冲进内线狠狠地来了一个双手暴扣，将篮筐拉的咯吱咯吱响。

　　“哇操！”霍华德在进球之后，恶狠狠的咆哮了一声杨沫的台词。

　　暴力虐筐之后的他非常兴奋，兴奋的不停捶打胸膛。这时，球迷们却给了他铺天盖地的嘘声。

　　待到杨沫走过去发球的时候，兴奋异常的霍华德脑垂体分泌激素过多，居然主动挑衅起杨沫来：“杨，我的扣篮比你更有力量，我才是NBA第一暴力中锋！”

　　“哦，是吗？”杨沫冷冷地看了他一眼，四目相对时，火花四射：“你等着吧！”

　　这时，比斯利将球发出，刚将球发出，球场就响起一阵嗡鸣，第一节比赛结束了。

　　杨沫冷漠的扫望霍华德一眼后，快步走回半场。

　　既然霍华德要在力量上跟自己扳扳手腕，那就玩到底吧！

　　本来杨沫因为韦德的回归，两人的巨大磨合问题而显得有些沉闷提不起劲，现在霍华德自己要作死，杨沫不拿出锋利的刺刀都不行了，今晚到目前为止他还没向迈阿密的球迷问候爽不爽呢？


第二三一章 才刚开始呢！

　　杨沫被挑衅后怒气值直接MAX了。

　　刚回到板凳席上坐着，帕特莱利就走了过来，拍了拍手掌对杨沫与韦德鼓劲道：“天呐，刚刚你们的合作真的是太完美了。双线并进，感觉就好像两辆法拉利在飙车一样。你们绝对会成为超越乔丹与皮蓬的传奇组合，我发誓。”

　　本来这样的话不应该由他这种球队总裁兼总经理来说的，但是没办法，韦德与杨沫就是这支球队最大的财富，他不得不亲自站出来调节两人之间的情绪，因为斯波尔斯特拉绝对干不好这件事情。

　　“是吗？先生。”韦德笑着反问道。

　　“当然，你们的技术风格简直天然契合，严丝合缝，没有半点缺陷。你们都是终结者！”帕特莱利笑着说道。

　　“那你觉得谁是迈克尔乔丹，谁是斯科特皮蓬呢？”韦德还是笑着问道，但这个问题突然就变得有些锋利起来，这让帕特莱利很为难。以前如果韦德问这个问题，他可以毫不犹豫的回答你是乔丹，杨是皮蓬。但是现在，杨沫已经逐渐展露出来他能统治全场的潜力。而且最重要的是，他了解杨沫，他知道杨沫是个只想做第一的人。

　　帕特莱利正为难着，杨沫已经微笑着说话了：“迈克尔乔丹当然是你，你是得分后卫呀。”

　　杨沫的话让帕特莱利松了口气，但很快接下来的那句话又让帕特莱利刚松懈下去的心脏高悬了起来：“但我不是斯科特皮蓬，我就是我，永远不做下一个谁。”

　　杨沫的话也很锋利，韦德表情略微僵硬了一下便呵呵一笑，伸手搭在了杨沫的肩膀上，指着前面的一名拉拉队员问道：“那个黑头发的，你觉得怎么样？”

　　“额，那个啊，还行吧。”杨沫见韦德岔开话题，他也跟着聊到了别处。

　　看着韦德二人转开剑拔弩张的话题，顿时帕特莱利松了口气，他是打心眼里害怕这两位爷因为争夺球员闹起来。

　　其实，说到底他现在这么紧张的原因只有一个，那就是杨沫成长的太快了！超出了他的预期，他原本以为杨沫至少要一两年才能牢牢坐稳二当家的位置。结果倒好，两个月不到，就已经搞定了所有人，并朝着韦德的位置迈出了大步。

　　看着韦德与杨沫两人说说笑笑的聊成一团，帕特莱利连忙走到了一边。他心里还在谋划，怎么让两个人完美和谐的共处。

　　帕特莱利走后，斯波尔斯特拉又蹲了过来，拿着战术板在杨沫与韦德中间布置起战术来：“接下来我们主打德怀恩这一点，杨，你要在禁区牵制住霍华德，决不能让他在里面为所欲为，防守就交给你了。多雷尔，你要随时注意在三分线外接德怀恩的突破分球……”

　　斯波尔斯特拉这套战术说来说去，还是让韦德以之前的套路打球。

　　这让杨沫多多少少有些不爽，但这就是斯波尔斯特拉的阴谋。他就是想让杨沫不爽，然后让杨沫跟韦德闹翻被赶出球队。

　　以杨沫如今的名声以及在球队的地位，他想要明刀明枪的将杨沫弄出去几乎是不可能的了。现在他只能用这种借刀杀人的阴谋诡计。

　　他阴谋算计的很深，杨沫并没有看出来。不过他也不会中计，因为他不会向韦德发难，他宁愿选择离开也不会撕破脸皮。毕竟韦德对他有知遇提携之恩，他从来都不会将枪口对准曾经帮助过自己的人，这是他的个性。

　　斯波尔斯特拉的战术还没布置完，哨声响起，比赛重新开始。上场的时候，杨沫对韦德说了声：“让我先打三四个，我打算给霍华德一点教训。”

　　“嗯。”韦德点点头，答应了下来。

　　回到场上，杨沫依然站在三分线外，等到钱莫斯将球带过来，立即伸手要球。钱莫斯略微迟疑的望了韦德一眼，得到肯定的眼神后才将篮球扔给杨沫。

　　杨沫刚接到篮球，霍华德就紧贴了上来。其他外线球员或许在他的贴防之下会变得脚步不稳，从而丢掉篮球。但是杨沫却纹丝不动，因为霍华德这点力量对他来说，还不够看。

　　杨沫稳稳的拿着球面对着霍华德的贴身，突然将球往下一沉，脚步突然向左边迈出一步，霍华德下意识的就退后半步，但由于有了上次被投三分的前车之鉴，他还是压制着自己的潜意识动作，急停了下来。

　　停顿下来后发现杨沫果然没有突破过去，不由得意的露出了笑声：“嘿嘿，我才没那么好骗呢！”

　　“是吗？”

　　杨沫呵呵一笑，迈出的脚步又向前半分，迅速的一拍球，直接从他身侧飞窜了过去。

　　霍华德只听嗖的一声，眼前就失去了杨沫的身影。

　　“防不胜防啊！”霍华德无奈的嘀咕一声，他没想到自己防住了杨沫的投篮却没能防住杨沫的突破。他心里非常疑惑：他这到底是假动作还是真动作？

　　霍华德觉得疑惑，旁边的钱莫斯却一拍脑袋，恍然大悟：怪不得杨要练习试探步，原来他是想利用试探步把自己的三分与速度彻底的连贯起来。对方防突破，他就轻松投篮。对手防投篮他就轻松突破。所谓的假动作其实就是真动作，所谓的真动作也可以是假动作，假里有真，真里有假，真真假假，假假真真，对手想要猜透真的太难了！一般外线都防守不住，霍华德一个内线球员怎么可能能做对这道选择题？

　　与此同时，犹如炮弹出膛的杨沫已经冲进了禁区。

　　他一路过来，所有人无论队友还是对手全部退散，没有人愿意当第二个被撞飞的斯塔德迈尔。当杨沫这辆坦克以F22一般的速度冲刺过来，对手能做的只有躲到一边闭上眼睛静静地倾听自家篮筐被蹂躏的声音。

　　没有人敢阻拦，扣篮也就成了理所当然的事情。

　　只见杨沫一个蓄力十足的垫步之后用尽全身力道高高弹射而起，紧紧着将球狠狠地砸向篮筐……轰！

　　在杨沫的右手扣在篮圈上的那一刻，整个篮球架向下倾斜，巨大的力量将篮圈拉扯的急速向下，仿佛在对这股逆天的残暴力量做膜拜！

　　嘭！

　　杨沫松开篮圈的那一瞬，篮圈与篮架被压制到极致后的反弹发出了震撼的声音，放置在后面的麦克风与摄像头也因为巨大的摆动直接坠落在地……嘭啪！碎了一地。

　　这一刻，整个美航中心球馆无比安静，所有人都在屏息接受这个仿佛来自蛮荒力量的洗礼。

　　篮筐还在剧烈晃动，杨沫却转过了身，指着明显有些惊住的霍华德居高临下的问道：“刚刚是你说要跟我比拼力量吗？”

　　霍华德下意识的点点头。

　　“服吗？认输吗？”杨沫继续高傲而又冷漠的问道，语气之中透着浓浓的不屑与怜悯。

　　霍华德本来想点头认输，但很快又想起这是比赛，在结果还没出来之前自己决不能认输，于是他硬着头皮回答道：“不服！”

　　“呵呵。牙齿还挺硬。”杨沫冷笑一声，话锋一转，语气犹如寒冬凛风一般向霍华德袭去：“我会拿着铁锤将你所有坚硬的牙齿一颗一颗的捶碎，因为我，专治不服！”

　　说着，杨沫走到场边，高高扬了两下手臂，美航中心球馆立即爆发出了震撼人心的齐声呐喊：super yang！super yang！

　　球迷们扯着嗓子呐喊了几声，杨沫连忙伸手示意大家冷静，然后大声吼道：“伙计们，留一点力气，今晚的表演才刚刚开始呢！”

　　杨沫的这句话传入球迷们耳中，顿时他们一个个兴奋了起来，并充满期待。super yang说表演才刚开始，那后面肯定还有更精彩的东西！super yang从不让人失望，当他的球迷就是幸福啊！


第二三二章 斩落马下

　　都说爱笑的人运气不会太差，霍华德却觉得爱笑的自己今晚一点都不走运。自己居然在进攻端被杨沫爆掉了，这简直是对他这个最佳防守球员的羞辱。

　　被姚明爆也就算了，毕竟他那么高那么大投篮技术那么好。可是杨沫这么小自己为什么还防守不住？难道我天生就被中国球员克制？可篮网队的易建联我还是想怎么爆就怎么爆啊！

　　霍华德非常苦恼的在脑袋里寻找答案。

　　他想不明白为什么杨沫能在进攻端爆掉自己，那是因为他还没意识到杨沫打自己其实是错位，他一直把杨沫当成内线球员，但实际上杨沫在进攻端是非常纯正的进攻型小前锋，而且还力量超群外加速度变态，一手试探步更是有如羚羊挂角无迹可寻，他一内线球员怎么防？豁出性命也防不了啊，这就不是一个工种。

　　很快，修理工就换了一台摄像机放到了篮板后面，麦克风索性就挂到了一边，免得再被杨沫扣下来。

　　修理工修理好东西之后，比赛继续。

　　霍华德没有发现自己为什么会被爆就算了，场边的斯坦范甘迪居然也没察觉，还是让霍华德对付杨沫。这不是自送人头吗？

　　杨沫在进攻端收拾霍华德太容易了，光一个试探步就让他焦头烂额了，再加上速度与力量，霍华德只能看着杨沫一次又一次的从三分线外冲进禁区暴扣。

　　杨沫的暴扣让现场球迷的欢声一浪高过一浪，在第四个扣篮的时候，杨沫终于跳上了技术台，如国王一样高喊：“迈阿密的朋友，你们爽吗？”

　　回答他的当然是齐声一致的咆哮：爽！

　　这个互动几乎已经成为了杨沫在主场的保留曲目，一场比赛不玩一次这个，球迷们就感觉好像没来看比赛一样。这都能算是美航中心球馆的一个招牌菜了！

　　而杨沫如国王一般做完这个互动之后，德怀恩韦德开始接管比赛，他不断的冲击禁区，各种花式上篮，让球迷应接不暇，兴奋不已。

　　韦德的个人秀持续了七八分钟，第二节比赛也就此结束。中场休息时，热火队已经领先了八分，今晚的霍华德打的非常艰难，所以魔术队也非常不在状态。

　　下半场回来，杨沫与韦德开始频繁的进行挡拆配合，各种防守反击也是打的犀利无比，空接不断。

　　两位快节奏终结者让比赛逐渐失去了悬念，在球迷们的阵阵惊呼声中，第四节刚开始不到一分钟就进入了垃圾时间。

　　这场比赛没有进行全美直播，所以观众们也就错过了这场华丽到掉渣的快攻秀。

　　从第三节开始，杨沫与韦德至少完成了五次时间长度不超过四秒的防守反击，这种速度太逆天了。魔术队球员就是跑死也防不住这两辆全力发动的超级跑车啊！

　　关于比赛的失利，斯坦范甘迪在接受访问时的总结非常简单：“我们没有防守住对方的两位王牌，仅此而已。”

　　一句‘仅此而已’嚣张狂霸酷炫拽，瞬间就高端大气上档次了。就好像老婆被人操了还干脆了当的承认：不是我的错，只是对方的那东西比较粗比较赢比较长而已。

　　斯坦范甘迪有点死猪不怕开水烫的意思，他们的当家球星霍华德却无比失落的表示：“我真的跟不上杨的速度，这家伙压根就不是一个内线球员，哪有内线球员像他那么快那么壮还那么能投三分的？我感觉有点被欺负了。”

　　对此，赛后出席记者发布会的德怀恩韦德非常轻松的说道：“杨的成长出乎了我们的意料，他是最契合我球风的球员，当他和我一起狂奔起来，我相信全联盟没有谁能够阻挡住我们的脚步，我与他的组合一定能开创新的局面。”

　　而当记者问到“为什么杨在你回归之后不再继续掌管球权？”时，韦德略微沉默一下后回答：“我们之间没有球权不球权的问题，但是他更尊重由我来掌控球队节奏。”

　　韦德的话让记者没有再继续发问，虽然他们的直觉告诉他们或许热火队内部会出现球队夺权的争斗，但现在韦德回答的这么滴水不漏，也实在是找不到突破口。

　　与此同时，杨沫已经回到了家中，虽然已经接近零点，陆雪漫却还在那儿等待着他，等到他回来陆雪漫就主动聊起了工作的事情：“你明天飞萨特门托，后天比赛完了之后直接来洛杉矶，你还需要拍摄三个广告以及出席六个签约仪式，这都是你必须履行的合同职责。”

　　“好，没问题。”杨沫点头答应下来，收了人家那么多钱，不办点事怎么行？

　　“另外，今晚我看了你的比赛。我发现你打的并不是特别开心，老是感觉束手束脚，是怎么回事？”

　　“韦德回来了呗。”杨沫悠悠说道，他觉得挺无奈的。

　　“嗯，这确实是个问题。”陆雪漫闻言，眉头紧锁。半响才开口分析道：“韦德是热火队的领袖，你最近虽然表现强势，但终究还是差了点底蕴，而且实力还比不过人家，人家又是当打之年。要你等他老去才上位你肯定是等不了的，要你逼走他你也肯定做不到。那么……你就只有一条路可以走了。”

　　“什么路？”杨沫赶紧追问道。

　　“自己提出交易申请。”陆雪漫一字一顿的说道。

　　“你的意思是要我离开迈阿密？”杨沫闻言不由惊叫出声。

　　“不然你还有更好的办法吗？”陆雪漫非常认真的说道：“我没有在开玩笑，你不是那种能够甘居人下的人，你渴望掌控一只球队。而在迈阿密你在五年内都不可能达到这个目标，在这你永远是韦德的下手。”

　　“可是，我也做不出来这种背叛的事情，帕特莱利先生对我很好，韦德对我很好，整个迈阿密都对我很好。”杨沫特别难过的说道，他从来就没想过背叛自己的老东家。

　　“那就打完这个赛季再说吧。”陆雪漫大手一挥，转身前去睡觉了。杨沫却愣在了原地，他还在思考陆雪漫说的话语。


第二三三章 超级偶像

　　杨沫其实特别苦恼，作为中国人的他，虽然在感情方面不够专一，但在事业方面他还是想从一而终的，毕竟谁都不想在背上背负一个‘三姓家奴’的牌子。

　　可是，现在的情况是，如果不想委屈自己就必须得离开迈阿密。

　　想来想去，杨沫都觉得无论做出什么选择都是错误，索性就不再想了，跑到床上去呼呼大睡。

　　隔天起床前往机场与球队会合的时候，陆雪漫又拉着他多说了几句：“以你现在的身价你的影响力，迈阿密这座旅游城市确实是没办法给你太多的加持，你可以去大城市，这样你的影响力会提升的更快，而且也更适合你去拍摄电影挣点外快什么的。”

　　“我再考虑考虑。”杨沫微微点了点头，他还是没有做出一个明确的决定：“就算要离开我也不能用这种背叛的方式离开，我无法说服自己辜负迈阿密这么多喜爱我的球迷。”

　　“再说吧，还不急。你接下来就好好锤炼你的篮球技术，球权就不争了，反正你到最后都是要离开的，还不如这个时候留下美好印象。”陆雪漫又建议道。

　　“我自己看着办吧。”杨沫微微一颔首，然后出了门，直奔机场而去。

　　与队友们会合后直飞萨特门托、从飞机上下来，杨沫刚开手机就接到了杰西卡的电话，她告诉杨沫，自己已经抵达洛杉矶了，大后天的演唱会结束之后就可以休息一个星期的年假了。

　　那边的杰西卡非常开心，杨沫也很开心，因为这意味着他终于能够跟杰西卡放开了玩几天了，而这几天会发生点啥，杨沫也忍不住乱想。

　　与杰西卡通完电话后，杨沫心情无比的舒畅，他开始期待起全明星来。

　　杨沫期待着全明星周末的到来，全明星也在等待着他，大卫斯特恩看着杨沫的选票节节飙升，心里乐开了花。将近七亿张选票啊，领先第二名勒布朗詹姆斯六亿九千多万张啊！强势碾压了所有其他全明星的选票总和啊！简直就是屠杀性的胜利！

　　大卫斯特恩一直想将NBA推向全世界，他不停的打造科比布莱恩特勒布朗詹姆斯这样的篮球偶像，希望能达到迈克尔乔丹当年所造成的影响。可惜，效果都不明显，他们顶多能吸引到热爱篮球的球迷，对于篮球之外的人来说，他们并没有半点号召力。而现在，杨沫以超级英雄的身份横空出世，虽然全世界关注的是他勇斗绑匪的暴力功夫以及凌厉气势，但同时也顺带着关注到他是NBA球员这个事实，这从他的全明星选票即将突破七亿张就能得到印证。

　　对斯特恩来说，有关注就意味着有钱挣。三十多年前他敢将NBA的录影带免费送给中央电视台，为的就是吸引全世界最大人口国的关注，三十年后，中国成为NBA在美国之外的第一大市场。

　　这就是关注的力量。

　　以前斯特恩都是想通过将球星推广出去获得更多的关注，现在完全不必了，因为杨沫本身就已经是无人不知无人不晓的存在，他只需要稍微推广资源倾斜一下、力捧一下，一切都水到渠成了。

　　斯特恩将推广资源倾斜用来力捧杨沫，杨沫自然而然的从中得到了利益，至少他出现在了各种NBA宣传片中，他的集锦全世界各个体育台都能看见。

　　大卫斯特恩默默地推广着杨沫，杨沫却是一点都不知情，他很少关注赛场之外的事情，他顶多是在陆雪漫递上一张张惊天合同的时候说上一句：哇，原来我这么之前了呀！

　　热火客场对阵国王的比赛是一场没有太大悬念的大屠杀，唯一意外的是，阿科球馆涌入了两万多名球迷，创造了国王队自从韦伯等球星离去后最佳记录。而这两万多人当中，大概有六成是为了杨沫而来的，每当杨沫拿球，他们都会自发的狂喊super yang！

　　之前在美航中心球馆杨沫还没觉得自己人气有多高，毕竟主场球迷在以前也那样干，虽然分贝稍微少了一点。

　　这次客场真的让他吓到了，那些高喊‘super yang’的少年们感觉就好像跟春哥的粉丝似的，甚至比玉米团还要更加狂热。

　　赛后，杨沫不忘朝着这些从开场喊到结束的疯狂粉丝们鞠了个躬，他不鞠躬还好，一鞠躬，全场又是一阵阵尖叫，不停的高喊super yang！

　　等到杨沫走进更衣室还能听见他们的齐声呐喊，感觉就好像是演唱会歌迷不肯退场大喊安可一样。

　　可杨沫从哪儿去给他们弄安可曲？他又不是歌手，难不成上去扣一个篮？或者打爆一个人的脑袋？

　　约莫持续了半个小时，疯狂的粉丝才渐渐退散。

　　杨沫现在算是知道国内那帮迷恋韩国明星的少女们是怎样的情况了，太狂热了！

　　待到外面的喊叫声停止，杨沫终于松了口气，他心中嘀咕：“我的个天，我居然成为一个偶像明星了，怪不得那么多电影公司请我拍电影，就这阵势，哪怕拍的再狗屎，也能弄个票房冠军当当，这号召力实在是太牛掰了！”

　　杨沫都不知道自己到底干了什么。不过回头想想，自己比起那些只会唱歌的超级歌星来说，还真算能干的了，至少拳拳到肉，拳拳见血，脑浆都打了出来，没有半点造假。

　　洗完澡回到球队大巴上，大巴刚开出车库就被乌泱泱的人群围了起来，他们居然再次齐声呐喊起super yang来！

　　看着窗外那些将广场都围的水泄不通的粉丝，杨沫真想下去跟他们打声招呼，但为了不引起不必要的骚乱，出现践踏事故，他只能隔着窗户挥了挥手，然后看着防暴警察出动将他们隔离开，放大巴车开出了人流。

　　大巴车开出去后，整个人都松了口气，他们生怕车子被这帮疯狂粉丝给砸了。毕竟杨沫的粉丝团名字可叫做暴力团，天知道他们会不会有暴力倾向。

　　“杨，你现在太酷了，比迈克尔乔丹还要红，乔丹当年可没办法让这么多球迷疯狂。”比斯利在大巴车进入正轨后忍不住大声的羡慕了杨沫一句：“我要是像你这么红就好了，到时候我一定搞几个女粉丝。”

　　“瞧你这点出息。”旁边的钱莫斯没好气的鄙视了他一句：“要是我有这么红，我直接不打篮球了，我去拍电影，我拍个几部就比我打一辈子篮球都挣得多了。”

　　“对啊，拍电影！”比斯利突然想起了什么，一拍脑袋，惊叫着说道：“杨，你以后去拍戏的时候能不能在导演面前引荐引荐我，我可以不收酬金的，只要能有一个重要角色就行。”

　　“重要角色？开场就被飞车党撞死的贩毒小弟吗？”钱莫斯又吐起了他兄弟的槽，惹得大巴车里一阵阵欢笑。还别说，比斯利这吊毛形象去演毒贩还真不用化妆，叼根烟就能直接上了。

　　“我就不能演跟跟主角抢女朋友的男二号吗？”比斯利非常认真的自我辩驳道。

　　“你去死吧，你演男二号的话，电影票房突破一百美元都为难。”钱莫斯一个劲的吐槽。

　　两人来回争辩，杨沫听了心情愉悦，跟听相声似的。

　　过了一会儿，两人的相声表演结束，大巴车里也渐渐恢复了平静。其他队友都安稳的入睡了，杨沫却怎么也睡不着，看着大巴车在茫茫夜色中快速驶往洛杉矶，他不由自主的越来越期待，期待着他的第一次全明星之旅，期待着他的那些赞助商签约会，期待着那些广告拍摄，最重要的是，期待与杰西卡的重逢。


第二三四章 丧心病狂

　　在当晚杨沫粉丝如潮水般的欢呼中，所有人都忽略了一个事情，那就是杨沫当晚砍下了15分10个篮板以及6次助攻3个盖帽的全面数据。虽然得分跟篮板都有下降，但助攻却提高了许多，原因是因为他开始着重的在球场上去磨砺他的传球技术，虽然付出了4次失误，但一开始总是免不了有些坎坷，谁也不可能一上来就是贾森基德。

　　杨沫现在就是遵循陆雪漫所说的，兢兢业业的做好自己的战术本分，韦德下场休息的时候就接管一下比赛，不然就始终配合韦德跑战术打挡拆下快攻。

　　杨沫牺牲了自己的个性，两人的合作当然是如鱼得水，异常的合拍。

　　但是，杨沫不可能永远这么牺牲，他才不想当一辈子的角色球员，或者说二当家。

　　大巴车开到洛杉矶下榻酒店时，已经是半夜了。球队副总经理宣布一下相关纪律后，就解散了，全明星周末就让大家玩的。

　　只是，杨沫一点玩的时间都没有。在酒店睡到凌晨六点半左右，陆雪漫就打电话过来催促他起床，等到他洗漱完毕走到酒店大堂已经是七点了。刚走到门口，陆雪漫就急匆匆的跑了过来，一过来就拉着杨沫的手往外走然后走进一辆巨无霸GMC的保姆车，上车之后，陆雪漫开始为杨沫规划行程：“今天上午八点半，出席耐克的签约仪式。十点半出席宝马的签约仪式，十一点半是百事的签约仪式……”

　　陆雪漫如走马灯似的报出一个个赞助商的名字，杨沫听了感觉一个头两个大，这通告也太忙了点吧。今天几乎是一个小时一个活动，都排到次日凌晨去了。

　　陆雪漫将所有的赞助商名字报完之后，又继续安排起明天的事情来：“今天大概能将八成的赞助商搞定，明天史泰龙约你晚饭，还有环球公司的高层他们想跟你探讨一下具体的拍摄时间。大概到了后天你就可以放松一下了，但是后天晚上全明星新秀赛就开始了。哦，对了，明天晚上有少女时代的演唱会。”

　　“我的个天！”杨沫一拍脑门，有些悲催的感慨道：“人家全明星期间是放肆休息，我这是玩命操劳啊！”

　　“你这是玩命捞钱。”陆雪漫没好气的白了杨沫一眼，道：“你这一天挣得钱比人家几十辈子挣得还多，你还在这儿唱苦，身在福中不知福啊！”

　　“我……哎！”杨沫实在不知道说什么，索性就叹一口气不说话了。

　　很快，车子就开到了斯坦普斯球馆，耐克将签约会放在了这儿，足以表示他们对杨沫的重视。

　　在陆雪漫的带领下，杨沫去见了耐克的高层，一番介绍之后，他们专门让人给杨沫做了一个身体机能的测试，结果非常喜人，杨沫的各项指标都非常活跃，这让耐克公司非常高兴。

　　在做完一系列的检查之后，研发部的部长递给杨沫一双球鞋模型，主要是紫色，仔细摸了摸居然还有蟒皮，看上去特别精致，杨沫很喜欢，但在最后面却看见两个字母：SY！

　　手淫？

　　杨沫下意识的就按照拼音首字母念出了一个风骚的词语。便赶紧对研发部部长说道：“这是我的首款签名鞋吗？这两个字母是什么意思？”

　　“SY，super yang。”部长非常认真的解释道：“本来我们是打算用YM，后来发现容易跟姚明发生歧义，所以就用super yang来命名！”

　　“额……”杨沫咬着下嘴唇犹豫了一下，说道：“还是不用SY了，你们再换一个吧。”

　　“不用SY？”部长不解的反问道：“为什么？”

　　“因为有歧义。”

　　杨沫这么坚持，部长也没办法，毕竟这是杨沫的签名鞋，一切还是要以他的意志为主，便点点头：“好吧，我们再仔细探讨一下。”

　　很快时间就来到了八点半，杨沫跟耐克总裁快步走向发布会现场，两人一出现，下面便是一阵阵镁光灯闪烁，阵仗非常宏大，耐克公司的媒体资源果然不是盖的。

　　两人一落座，主持人就用激动人心的口吻深情的介绍起杨沫与耐克公司的强强联合起来，对这些套话大家都不感兴趣，下面的记者们就想知道这次的代言金额是多少，因为观众们最感兴趣的就是这个。

　　一大串开场白之后，主持人终于不再卖关子，拖着长音吊住胃口，到了最后，终于还是说出了这个数字：“耐克公司给予杨沫先生的代言金额是……创造历史记录的……一亿两千万美金。”

　　一亿两千万？

　　当下，下面就炸窝了，这个金额超越了杜兰特超越了勒布朗詹姆斯，随着两年美元在贬值，可也没贬值的这么厉害呀！

　　在下面一片乱糟糟的时候，主持人继续抛出了一个重磅炸弹：“合约年数为五年。”

　　五年？？？

　　下面的哗然声更大了，杜兰特跟勒布朗詹姆斯的都是七年八年啊，居然五年。金额比他们大，年数比他们少，耐克公司这是要力捧杨成为耐克一哥吗？詹姆斯跟杜兰特他们会怎么想？

　　下面的异议声此起彼伏，杨沫却非常平静。反正对他来说，无论下面的人怎么觉得不可思议，一亿两千万美金都进了自己口袋。而且，杨沫一点都不觉得这份合同贵了，他自从经历了萨特门托的疯狂之夜后，觉得这个合同太少了，应该直接叫价到一亿五千万美金的。

　　下面议论纷纷，杨沫与耐克总裁却面带笑容签署了合约，正式达成合作。然后开始进入提问环节。

　　“总裁先生，你们给杨开出也许是体育史上最大赞助合约是因为杨是超级英雄吗？”记者站起来提出的第一个问题就非常尖锐。

　　“不，我们只关心杨在球场的表现。他是本年度新秀中唯一一个达到18+10的球员，他的表现让人记忆深刻，他值得这个价格。”总裁非常确定的说道。

　　但大家还是不相信，认为他肯定是看中了杨沫背后的亚洲市场以及最近超级英雄事件而迅猛高涨的人气。

　　“杨，你对这份赞助合约满意吗？”立即就有记者将问题抛给了杨沫。

　　“满意，但是如果金额再高一点我就更满意了。”杨沫呵呵笑道。

　　这话让现场再次一片哗然，一亿两千万美金还不满意？这是狮子大开口吗？

　　可就在这时，耐克总裁却微笑着补充了一点：“如果球鞋卖的特别特别好，我们愿意给你销售分成。”

　　还有销售分成？我的天！

　　现场的体育记者们疯了，这绝对是体育史上最丧心病狂的一个赞助合同。耐克公司居然给一个六尺五都不到的大前锋提供超过NBA第一人勒布朗詹姆斯的赞助合同，而且还有销售分成，耐克高层是集体服用脑残片了吗？


第二三五章 硬汉聚集

　　“菲利普奈特先生，难道你不担心旗下其他球员有意见吗？据我所知勒布朗詹姆斯科比布莱恩特以及凯文杜兰特都没有这么高的待遇。”立即就有记者站出来表达了他的意见。

　　“他们都是职业球员，他们会竭诚欢迎super yang加入耐克大家族的。”耐克总裁非常有自信的说道。

　　总裁都这么有自信了，记者们也不好再当面质疑什么。

　　记者会进行了半个来小时，就结束了。结束之后，耐克公司就专门为杨沫提供了一位体能训练师，杨沫简单的跟这位号称是全美前三的体能训练师特雷沃库西认识一下后，在陆雪漫的带领下迅速奔赴第二个发布会，宝马公司的记者会，然后又是百事可乐，接着是gucci，迪奥，中国移动等等，一系列下来后，下去又分别去拍了一些宣传照与广告，好在广告都很简单。毕竟都是高端品牌，越高端的品牌广告就越简短越内涵。那些蹦蹦跳跳花里胡哨的不是口香糖就是卫生巾。

　　这一整天下来，杨沫累惨了。回到酒店休息的时候，杰西卡又打来电话，说为杨沫留了明晚前排VIP票，一定要他去参加，杨沫当然一口答应，这个场还是要捧的。

　　不过聊到后面，杰西卡又很难为情的提出邀请，她们计划邀请杨沫上去演唱一首歌曲。毕竟现在杨沫红遍全球，超级英雄的大名无人不知无人不晓，S.M公司也想借助杨沫的人气提携一下少女时代。

　　杨沫犹豫了一下，答应了下来，不就是唱首歌吗？没什么了不起的。而且，这件事也能提高他的曝光率，对彼此都好，何乐而不为？

　　杨沫一口答应，那边的杰西卡顿时欢呼雀跃，高兴的不得了。

　　杨沫见她高兴，立即邀请她出来吃个晚餐，顺便干点情侣们应该干的事情。可是，杰西卡实在太忙了，演唱会马上要开始了，她们每天都得排练到凌晨四五点，根本没有时间休息，想约会只能等到演唱会结束后了。

　　对此，杨沫只能作罢，反正他这两天也挺忙。等忙完明天再说吧。

　　打完电话，杨沫连晚餐也懒得吃，直接倒床上就睡。

　　杨沫在这边睡得香甜，媒体记者们却为他算起了账单，他们通过收集讯息发现，杨沫一天光通过代言就挣了三四亿美金，这种挣钱效率远远超过比尔盖茨啊！至于体育圈的首富那都不是个事，篮球界最挣钱的勒布朗詹姆斯直接被爆成了渣渣，就好像全明星选票被爆成渣一样，根本就是碾压式的摧毁。

　　而事实上，在杨沫与耐克达成签约之后，记者们就去采访了耐克的三位当家球星。

　　“五年一亿两千万美金？哇！太惊人了！”科比在得知杨沫的合同金额后当下就惊叫出声，随即又说道：“不过仔细想想，这也是合理的价位，杨毕竟有强大的亚洲市场，而且他又是超级英雄，这很正常。羡慕？这有什么好羡慕的，每个人的商业价值都不同，这是由市场决定的。”

　　科比布莱恩特倒是很洒脱，这家伙虽然在篮球场上非常偏执不拿第一誓不罢休，但在球场之外却是非常平和，对于挣钱他好像不是特别感兴趣。

　　老大哥科比布莱恩特平和无争。勒布朗詹姆斯的话语里却难免有些酸意：“五年一亿两千万美金？还有球鞋销售分成？哦，我知道了。杨是超级英雄，他能一拳打爆一个人的脑袋，他很厉害。”

　　勒布朗虽然嘴里说着杨沫厉害，却只字不提篮球的事情，显然他并没有将杨沫在篮球方面的实力放在眼里。

　　而记者追问他被杨沫盖帽的事情时，他立即黑脸并回答：“这个问题不回答。”接着就在经纪人的保护下离开了采访区。

　　至于杜兰特，他的回答则显得直接许多：“杨当然能值这个价钱，毕竟他是超级英雄。但是单从篮球的角度出发，他还没有到达这个层次。”

　　三位主打球星对杨沫签约耐克的反应各不相同，但除了科比布莱恩特态度平和之外，其余两人都有些不服气。他们打得那么好却在价格上被压制，心里不爽再正常不过了。这是人之常情，毕竟杨沫在篮球界的地位的确不如他超级英雄的身份来的闪耀。

　　这些言论很快就被各大体育媒体争相报道，一副不将耐克内部矛盾激发不罢休的劲头。

　　但是除了体育媒体，其他媒体很少关注这件事，他们顶多报道一下超级英雄杨沫与体育巨头企业耐克公司签订赞助合约，金额为五年一亿两千万。至于詹姆斯杜兰特科比他们，提都懒得提。他们只认识超级英雄杨沫，并不需要去了解詹姆斯这几个篮球明星的恩怨情仇。毕竟世界这么大，篮球只是其中的一小部分而已。但是，现实生活中的超级英雄，却只有杨沫一个。

　　第二天醒来，杨沫又被安排去拍摄了两部广告。过了中午，就被带去与环球公司的高层见面，通过交流，影片将延续第三部东京漂移的剧情，开创一个新的模式，原本环球公司打算让范迪塞尔回归，杨沫的横空出世让他们直接将目光锁定，由杨来出演这部赛车动作片，地点就放在迈阿密。名字也取好了，侠盗飞车，杨沫在片中的角色是一名华裔卧底警探。

　　由于剧本还没有最终定稿，杨沫粗略的看了几遍，就提出了两个要求：首先自己不能死，其次必须要有美女跟最新款的跑车。因为这种电影的看点无非是赛车、美女以及壮汉。

　　杨沫的要求得到了环球高层的满足，他们很满意杨沫对电影的理解能力。他们原本以为杨沫是个外行，拍摄会比较困难，结果一聊，发现杨沫对电影的敏锐嗅觉比许多电影学院毕业的学生还要强。

　　与环球高层聊完这部电影后，杨沫又赶赴另外一个局，史泰龙组织的饭局。抵达之后，发现包厢里坐了一堆壮汉，而且还都电影里的超级英雄，史泰龙、布鲁斯威斯利、杰森斯坦森还有一个尚格云顿。

　　杨沫见了，不由吓傻了，这都是以前在电影里才能看见的巨星啊。

　　杨沫吓傻了，这些他心目中的巨星见了他却也都是崇拜的眼神：“嘿，super yang。终于见到你的真人了，你比我在电视上看到的还要更帅一些。”

　　史泰龙走上来就主动跟杨沫握了手，接着布鲁斯威斯利等人也分别与杨沫握手。看上去，他们都特别崇拜杨沫。

　　由于都是男人，落座后没两分钟就熟络了起来。

　　“杨，你的拳力大概是多少？超过五百磅了没有？”大块头尚格云顿非常好奇的问道。

　　“没测过。”杨沫呵呵笑道。

　　“杨，你真的没有练过中国功夫吗？我跟jet李非常熟，他就练了中国功夫，还是你们的武术冠军。”杰森斯坦森开口问道，对这些好莱坞动作明星来说，中国功夫是一个非常神秘而又强大的存在。因为他们都爱看功夫片，成珑李连杰对他们来说都是熟悉的不能再熟悉的朋友。

　　“没有。”杨沫摇摇头，同时他又说道：“不过，我以前听到过一个说法，真正的中国功夫并不是所谓的花哨的武术套路，而被称之为另外一个名字，叫国术。国术，就是只杀人不表演的技术。不出手则已傻，一出手就必定要人性命。”

　　杨沫的话让这帮好莱坞动作片巨星一阵阵的惊呼，半响史泰龙非常崇拜的问道：“就是你一拳打爆歹徒的技术吗？”

　　“哦，当然不是。我从来没有学习过国术。”杨沫连忙否认。

　　这时，布鲁斯威斯利又好奇的问道：“我以前认识一个来自中国的武术指导，他修炼的是太极功夫，他能让一只鸟在自己手背上张不开翅膀，我还亲眼看过一位大力士无法推动他的脚步。太神奇了。”

　　“这很有可能是所谓‘四两拨千斤’的技术，通过不断的卸力借力的过程保持自己的重心平稳不动。”杨沫这么解释道。

　　很快，这次硬汉的聚会演变成了中国功夫座谈会，所有人都在询问关于中国功夫的事情，杨沫哪里知道什么中国功夫啊，但就是这种半吊子水平，才跟他们聊得火热，饭还没吃完，便已经称兄道弟了。

　　而这几人的聚会被服务生拍摄图片传到网上后，立即被称作是，全球最强大男人的聚会。


第二三六章 疯狂演唱会

　　跟这帮好莱坞动作片巨星聊了个把小时的中国功夫，最后，史泰龙终于聊到了他的电影，敢死队。他花了将近半个小时来描绘他的雇佣军故事，杨沫听了，觉得从头到尾都在打，故事反倒是个其次。

　　不过转念想想，聚集这么一大帮动作巨星的电影，会买票进电影院的人原本就是奔着热血打斗来的。不打架全去谈情说爱谁看呀？

　　在聊的过程中，杨沫偶尔也提几点意见，说出他的看法。

　　大家聊的都很投机，时间很快就到了晚上，杨沫心想着还有少女时代的演唱会，便主动提出了告辞，然后直奔演唱会现场而去。

　　来到举办演唱会的体育馆外面，发现已经排起了长龙等待入场，他赶紧打了个电话给杰西卡。不一会儿，少女时代的经纪人李真珠就一溜小跑了进来，非常热情的跟杨沫握手，还不忘鞠一个躬。

　　对这位韩国阿姨，杨沫半点好感都没有。以前少女时代还没出道时，杨沫借房子给她们住，她感激不尽。后来出了偷拍那档子事，脸就是哪臭的跟涂了屎似的，再后来完美解决了那件事，并让少时一炮而红，她的脸色才好看一些，可还是有心结的样子。现在杨沫成了红遍全球的超级英雄，她这阿谀奉承的模样，就差没跪舔了。

　　“杨先生，感谢您来捧场啊。”李真珠用韩式英语向杨沫问好道。

　　杨沫也懒得理会她的讨好，直接问道：“杰西卡呢？”

　　“她们现在在后台化妆，马上就要上场了。”李真珠赶紧回答道，并做了个请的手势，恭敬的为杨沫带路：“您跟我来，我先带您去VIP区域坐下，我们给您留了一个最好的位置。”

　　“哦。”杨沫点点头，跟了上去。

　　由于走得是VIP通道，所以并没有引起这些歌迷们的围观。如果让这些家伙认出杨沫来，估计次序直接就会乱套，杨沫现在的人气可是天皇巨星级别的，所到之处无不造成轰动。

　　走进通道后，李真珠突然又开口说道：“杨先生，您知道为什么杰西卡她们迟迟还没有跟公司续约是怎么回事吗？”

　　嗯？

　　杨沫闻言，皱了一下眉头。这件事他跟杰西卡说过，他是想让杰西卡她们从以剥削压榨劳力著称的S.M公司脱离出来，没想到她们真的迈出第一步了。

　　姑娘们都勇敢的迈出第一步了，杨沫不积极筹备都不行了。

　　“杨先生？您怎么了？难道您知道原因？”李真珠见杨沫发愣，又追问了一句。

　　“不太清楚，我对你们娱乐圈的事情不太感兴趣。”杨沫敷衍道，他并没有说出实情。

　　李真珠并没有听出杨沫语气中的敷衍成分，在她看来杨沫只是一个篮球运动员而已。所以，她还舔着脸说道：“其实，以您现在的人气完全可以进军娱乐圈了。要不，您跟我们S.M公司签约吧，我们一定可以把您打造成全球巨星的。”

　　“呵呵。”杨沫轻笑一声，非常直接的说道：“对我来说，你们S.M公司还小了点。我的经纪人一天之内给我搞定了数亿美金的赞助合同，你们S.M公司的艺人全部加起来一年有这么多代言费吗？”

　　杨沫话里的鄙视完全不加任何掩饰，李真珠听了脸色一阵阵的尴尬。杨沫这话还真是戳到了她的软肋，韩国艺人本来就挣钱少，没办法，小国寡民，再加上艺人太多市场太少，所以挣得都不怎么地，就算是顶级明星也不怎么地，片酬跟中国大陆都没法比，更别提与美国这边比了，杨沫现在一部戏动辄就是千万美元的片酬，他们那边可是做梦都不敢做。他们在美国混的最好的艺人rain到了美国还不是跑龙套？片酬也就是百来万美金。能比吗？S.M公司虽然在韩国是顶级娱乐公司，但对于杨沫来说还真是庙太小了，容不下他这尊大佛。

　　杨沫这么直截了当的损人，换做是别人就算是不发飙，也没话好说了。可李真珠阿姨不一样，她的老脸厚的很，随即又说道：“我们其实也可以开展其他合作啊，比如你在韩国的经纪权，你可以交给我们S.M公司打理，以我们公司的资源，我们肯定可以将你推上韩国娱乐圈霸主的位置。”

　　“呵呵。”杨沫轻笑两声，本来他想直接回一句‘韩国半岛屁大点市场我还真没放在眼里’，可转念一想，还是不伤害你们的民族情感了，蚊子肉也是肉，说不准以后还得去那儿走动走动。

　　杨沫之所以发笑是因为他不想用犀利的语言拒绝，可李真珠却觉得杨沫对自己的提议可能感兴趣，便继续抛出诱惑：“我们S.M公司可以给您顶级明星的合同，37分成，你拿七，我们拿三……”

　　她这话还没说完，杨沫就没好气的打断了她：“你知道我现在的经纪人为我拿下上亿美元合同我支付给她多少么？”

　　“不知道。”李真珠疑惑的摇了摇头。

　　“五十万美金。”

　　“啊？”李真珠当下惊叫出来，这要放在他们那儿，公司能直接抽走四五千万美金的佣金。可在杨沫这儿居然只有五十万。

　　“所以，关于我们合作的事情是肯定谈不拢的，还是别谈了。”杨沫摆摆手，走到第一排的贵宾席找到那张贴了自己名字的椅子，径直坐了下去。

　　杨沫提出的这种抽成比例，公司肯定接受不了，所以李真珠也不在提这茬了。她给杨沫端来一杯热咖啡后，就跑去后台忙碌了。

　　随着时间的推移，体育馆里的歌迷越来越多。

　　很快，演唱会就正式开始，九位少女穿着性感的热裤从天而降，在灯光的映衬下，显得非常非常的性感唯美。引得全场轰动，一大帮美国人扯着嗓子大喊他们喜欢的成员，气氛瞬间就爆棚火热起来。

　　虽然不如杨沫在美航中心与主场球迷的互动，但也算是非常不错的了。而且不得不承认，韩国人在做演唱会这方面的能力是世界顶级的，灯光舞美一切舞台道具都是一流的存在。

　　少女时代用一个惊艳无比的出场之后，开场就跳起了“GEE”。从杨沫那个角度看上去，九双性感的大白腿在眼前晃来晃去，搞得他忍不住有些口干舌燥，脑袋里也止不住乱想。没办法，这段时间杨沫的个人生理需求一直没得到满足，上次跟克里斯汀差点就要啪啪啪，结果却接到了陆雪绯的求救电话。

　　杨沫觉得口干舌燥，歌迷们却兴奋不已，不停的跟着大合唱。唱完一首接一首。

　　约莫过了半个来小时，少女时代其他成员都下去换装了，杰西卡却拿着话筒留在了场地中央，她深吸一口气，然后深情的望了过来，杨沫还没明白怎么一回事。杰西卡就用英文问道：“少女时代的fans，你们知道我的男朋友是谁吗？”

　　杰西卡问这句话的时候脸蛋上充满了骄傲，对她来说，杨沫欧巴是她最崇拜的男人，甚至都超过了她老爸。虽然她不喜欢也不希望杨沫冒着生命危险去追击绑匪，与歹徒生死搏斗，但不得不承认，杨沫的勇气与气势燃烧了她，她为超级英雄是她的男朋友而感到自豪。

　　“super yang！”所有的歌迷都大声喊出了杨沫的名字。

　　“呵呵。”杰西卡听到歌迷们齐声一致的恢复，自豪的笑了两声，然后指着杨沫的位置，说道：“今晚他来到了现场，他准备唱一首歌给大家听，大家要不要欢迎啊？”

　　在杰西卡说‘今晚他来到了现场’时，整个体育馆已经炸棚了，所有人都在惊呼都在尖叫，对他们来说这个演唱会嘉宾实在是太大牌了，他们简直不敢相信演唱会的大彩蛋会是超级英雄super yang！

　　而听到‘他准备唱一首歌给大家听’的时候，歌迷们更是将气氛炒到了最高潮，声浪一波接一波，简直要将整个体育馆炸掉。

　　听着现场疯狂的尖叫，躲在幕后的李真珠突然想了想：以杨沫现在的人气，哪怕抽成百分之一也是一笔超级巨大的金额啊！那要不要跟理事长详细的商量商量代理他韩国经纪权的事情呢？

　　在歌迷们的激烈欢呼声中，杨沫缓缓站起身，与大家挥了挥手。这时，现场更加疯狂了，有的歌迷甚至因为太激动而叫晕了过去。

　　这还是杨沫第一次感受到娱乐圈粉丝的狂热，他们确实比球迷要疯狂多了。因为美航中心球馆两万多名球迷的呐喊声还不如这儿五千来个歌迷的欢呼声来的响亮，他们确实是用生命在嚎啕啊！

　　杨沫在激动的声浪中快步跑上台，上台后首先就紧紧地抱住了杰西卡。

　　这下，下面的尖叫又疯狂起来，然后又有粉丝因为疯狂尖叫导致喘气不过来晕倒了下去。

　　拥抱过后，杨沫从杰西卡手中接过话筒，笑着问大家：“大家要不要看我跟杰西卡接吻啊？”

　　“要！！”五千多人齐声呐喊，声音集结起来比原子弹爆炸还要凶猛。


第二三七章 震翻全场

　　歌迷们的积极响应让杰西卡瞬间就羞红了脸，她忍不住捂住嘴巴，她心里如打鼓似的无比激动，毕竟这是大庭广众之下的亲吻。但同时，她又充满期待，因为当着这么多人的亲吻真的很浪漫呀！

　　在杰西卡又羞涩又期待的同时，杨沫转过头来，呵呵笑道：“那么……让我们把初吻奉献出来吧。”

　　说着，双手捧着杰西卡的头嘴唇直接对了上去。

　　当两人接触在一起，全场的歌迷都不可抑制的狂叫起来，口哨声此起彼伏。他们太激动了！

　　杨沫本来想浅尝辄止似的蜻蜓点水一下，结果没想到快要分开的时候，杰西卡主动伸出了灵巧的小舌头。她作为女孩都这么主动了，杨沫怎么能怯场？当下就卷出舌头缠绕了上去……滋滋！

　　两人甜蜜蜜的法兰西湿吻了两三分钟才恋恋不合的分开。

　　分开之后，杰西卡无比羞涩了涨红了脸颊。她还没做过这么勇敢的事情呢，这可是当着五千多名观众的面进行亲吻，还是湿吻。

　　“好的，大家欣赏super yang的歌喉吧！”杰西卡迅速的说出这句话，赶紧往后场跑去，她真的太害羞了，脸颊都快要红的滴出血来。

　　看着杰西卡‘逃窜’的背影，杨沫忍不住在心里嘀咕一声：太可爱了！

　　“好吧，甜蜜的爱情剧暂时结束，下面我将为大家演唱一首热血的歌曲。”杨沫微笑着对现场躁动的歌迷说了一声，脸色逐渐的严肃下来。

　　观众们听了这话，也逐渐平静了下来。他们也在期待杨沫的歌喉。

　　“你们会弹奏中国的国歌吗？”杨沫突然转过身去对现场的伴奏们说道。

　　伴奏们闻言，有几个点了点头，毕竟中国是个大国，国歌也经常被演奏，所以基本上都会。

　　杨沫见他们点头，便转过身继续对歌迷们说道：“大家都知道，我是一个中国人。我的祖国虽然有这样那样的不足，但我依然爱他。我现在在美国打拼，每一个比赛的晚上我都会听见美国国歌在比赛之前响起。我不知道我的美国队友们在想什么，但我心里们想的是我的朋友，我的家乡，我的祖国。我期望着有一天能在球场听见中国国歌的响起。所以，今晚我带给大家的第一首歌就是我的国歌！”

　　杨沫这话说的深情不做作，现场的歌迷下意识的鼓起掌。

　　掌声过后，杨沫对伴奏们打了个响指，他们立即奏起了进行曲，杨沫也拿起话筒，抬头挺胸慷慨激昂的唱道：“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉筑成我们新的长城……”

　　杨沫一开口就震撼住了全场，虽然他的歌声不如专业歌手那么精准，但是大气磅礴的气势却压住了全场，所有人都跟着他的歌声进入心底最坚硬的地方，捏紧拳头下意识的精神高亢！

　　“……冒着敌人的炮火，前进！前进！前进！前进进！”

　　杨沫豪气干云的唱完这首歌，现场再次响起雷鸣般的掌声，他们被杨沫的歌声折服了。

　　举办这个演唱会的S.M公司高层在下面听了却有些皱眉，这算怎么回事？我们韩国人在美国掏钱办了一场演唱会，结果让一个中国人跑到场上唱他们的国歌。这是在宣示他们中国人赢得了朝鲜战争的胜利吗？

　　杨沫在高唱完国歌之后，发现少女时代还没有换好服装出来。作为演唱会的嘉宾，他不得不继续呆在场上，他开玩笑说道：“女人换衣服真是麻烦，难道她们想让我再唱一首歌吗？”

　　他的玩笑立即让下面的歌迷会意，他们纷纷高叫着：“再来一首！”“super yang！再来一首！”

　　歌迷们既然这么强烈要求，杨沫哈哈一笑，借坡下驴，说道：“好吧，既然大家想听，那我就再来一首。这首歌相信这些演奏家们也不会，我就清唱好了。名字叫做精忠报国！”

　　说着，杨沫就高唱了起来：“狼烟起江山北望，龙气卷马长嘶剑气如霜，心思黄河水茫茫，三十年纵横间谁能相抗……”

　　虽然没有伴奏显得怪怪的，但杨沫一开口，豪迈的气势就压倒了全场歌迷。这首歌本来就雄伟大气，加上杨沫强势的气场，演唱出来自然就激动人心。歌迷们下意识的就跟着燃烧了起来。

　　“……我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！！！！”

　　杨沫最后一个高音爆发出来，全场起立鼓掌。super yang太帅了，歌声太MAN了。果然不愧是一拳能打爆绑匪脑袋的男人，唱歌都是这么豪迈！

　　在全场掌声中，少女时代九个终于走了出来。她们一出来，杨沫便要往下面走。这时，金泰妍却拉住了杨沫，笑着打趣道：“杨沫欧巴，你刚刚亲了杰西卡，是不是也要亲我们一下呀！”

　　“对啊！我们也要亲亲。”其他七个也跟着起哄起来。

　　少女时代她们自己都起哄了，下面的观众还能不跟着折腾。很快，下面就响起了齐声呐喊：kiss！kiss！kiss！

　　你们这还是歌迷吗？哪有怂恿别人去亲吻自己偶像的。

　　杨沫没好气的白了下面起哄的歌迷一眼。

　　杨沫并不知道现在的粉丝比以前冷静多了，以前不允许偶像谈恋爱，现在是恨不得看偶像谈恋爱。而且这对他们来说，只是一个游戏。能够看超级英雄super yang亲吻少女时代九个人，多么精彩的一出大剧啊！

　　“super yang！你连绑匪都不怕，还怕我们这些小女生吗？”见杨沫没了回应，金泰妍立即又开口激将道。

　　杨沫闻言，苦笑一声。然后迅速凑了上去！mu-a！mu-a！mu-a！mu-a！mu-a！mu-a！mu-a！mu-a！连续亲了八口，都是亲吻的额头。

　　亲完之后，一抹嘴，没好气的对起哄的歌迷们说道：“虽然味道香香的，但是你们都是坏人，我这么纯洁的男人都被你们带坏了！”

　　哈哈！哈哈！

　　下面一片哄笑，他们才不相信杨沫是个纯洁的男人呢。用中文来说，这就是得了便宜卖乖的典型！

　　在歌迷们的哄笑声中，杨沫赶紧把舞台交还给少女时代，快速的跑下了台。万一这帮惹事不怕天大的歌迷怂恿他跟这八位美少女舌吻那可就麻烦大了，人受得了，舌头受不了啊。

　　杨沫下场后，歌舞继续。歌迷们依然不停的跟唱不停的尖叫，但始终都没有出现过杨沫在场上时的那种大高潮了。

　　从某种意义上来说，杨沫今晚又喧宾夺主了。

　　演唱会结束后，杨沫在工作人员安排下去了后台，参加今晚的庆功宴。

　　杨沫一来到后台，九个美少女就围拢了上来，叽叽喳喳的对杨沫的歌声评头论足起来。

　　“oppa！原来你唱歌这么好听啊，你真的应该出一张专辑，绝对会超越10白金的。”小滑头徐贤笑着打趣道。

　　“对啊，oppa。要不你加入我们吧。”有点天然呆的允儿提出了一个让杨沫直翻白眼的提议。

　　“那我不是要去做变性手术？白痴，我又不是少女。”杨沫没好气的说道。

　　哈哈！哈哈！

　　又是一阵爽朗的笑声。对少女时代九个来说，跟oppa在一起的时光总是这么开心，无论是以前还没出道的时候，还是现在已经出道并还红透半边天。


第二三八章 文斯卡特？

　　跟少女时代们玩闹一阵，便带着换好装的杰西卡挥手拜拜了，走的时候金泰妍她们半是玩笑半是认真的撒娇道：“oppa！我们也要去，带我们也去玩嘛！”

　　“哈哈，今晚不行，以后再说、明天我请你们来参加我们的全明星周末，很好玩的哟。”杨沫呵呵一笑，拉着杰西卡的手就快步走了出去。

　　引得几个姑娘跺脚娇嗔：oppaaaa！

　　不得不说，韩国女生撒起娇来还真是带劲，听得耳朵都酥酥麻麻了、杨沫差点心软就答应了下来。可转念想想。这可是去办‘生米煮熟饭’的事，万一让这帮姑娘搅黄了怎么办？

　　杨沫牵着杰西卡的手从特殊通道走出去后，直接伸手拦下一辆的士，然后前往韩国烤肉店，吃正宗的美牛。杰西卡也就这点出息了，提到吃就离不开牛肉，以前没出道前在杨沫家天天吃都吃不腻。

　　当杨沫出现在烤肉店，立即引发了轰动，合影的合影，签名的签名，好不热闹，反倒是杰西卡这个韩国明星被祖国人民给遗忘了。

　　没办法，现在杨沫的超级英雄形象已经深入人心，可以说普天之下无人不知无人不晓啊！

　　两人吃完烤肉出门，店铺老板才恍然发现跟在杨沫身边的是少女时代里的杰西卡，一拍脑袋惋惜不已，应该多要几个签名的，挂在墙上也好啊。

　　杨沫与杰西卡离开烤肉店后，径直去了旁边的五星级大酒店。杨沫顺理成章的只开了一个总统大套房。乘坐着电梯往上的时候，杨沫明显能感觉到彼此之间的气氛越来越暧昧。毕竟都是成年人，都到这儿了，等下要发生点什么，都心知肚明。

　　“oppa！”电梯快升到20楼时，杰西卡怯生生的喊了一句。杨沫侧过头望去，发现她满脸潮红，两只手交织在一起，来回掰扯着，显得非常的紧张拘束。

　　杨沫见此，立即将她拥入怀中，柔声说道：“怎么了？”

　　“我害怕……”杰西卡小声的说道。

　　“害怕什么呢？有oppa在你身边，没什么好怕的。”杨沫的话语很温柔，但蕴含的力量很强大，让杰西卡很有安全感，她下意识的往杨沫温暖的胸膛里蹭了蹭。

　　叮咚！

　　就在这时，电梯门打开了。

　　杨沫搂着杰西卡的腰往外走去。杰西卡的脚步不由自主的变得有些缓慢，虽然她有想过这一天的到来，可是……真的到来的时候，她还是忍不住犹豫害怕。

　　杰西卡走得慢，杨沫也放缓了脚步，但门就在距离电梯不到五米处，很快就到达了，杨沫拿出房卡将门打开后。杰西卡犹豫再三终于还是将右脚迈了进去。

　　杰西卡进来后，杨沫第一时间将门合上，然后紧凑上去，湿吻了起来、深吻一番，正待进一步动时，杰西卡突然伸手撑住了杨沫的胸膛，问道：“你会一直对我好吗？”

　　“当然！”杨沫温柔的凝视杰西卡的双眼无比认真的回答道。

　　杨沫的回应瞬间就融化了杰西卡心中最后一点坚硬，撑住杨沫胸膛的右手也逐渐松懈下去。杨沫当下就将她拦腰抱起，走进房间扔到床上火热缠绵起来。

　　不一会儿，杨沫就熟练的脱掉了杰西卡最后一缕衣物，嗯，也就是小内内。

　　杨沫本人也以迅雷不及掩耳之势脱光了衣物，当坚挺的长枪伫立在杰西卡眼前时，杰西卡下意识的被吓到了：是不是也太大了点！这么大的东西进去会疼的！

　　杨沫仿佛看出她的担忧，非常温柔的说道：“放心，一点都不疼，就是蚂蚁夹一下一样，然后就恨舒服了！”

　　杨沫的话让杰西卡的防御松懈了许多。这时，杨沫伸手轻轻的掰开了杰西卡紧闭的双腿，轻柔的凑了上去……待到大龟王接触到湿哒哒的温热洞口时，以快准狠的节奏迅疾的一挺腰……扑哧！

　　好似一个石头掉进深井里的一个沉闷压水声响起，接着就听见杰西卡发出一声惨绝人寰的凄厉尖叫……啊！

　　眼泪都疼了出来。

　　好在杨沫接下来温柔的推送让酥麻的舒爽感掩盖了疼痛。

　　不得不说，杨沫是个老手，在这方面的技巧掌握的特别多，经验极其丰富。甚至比他投三分的技术还要娴熟，没办法，杨沫的临床经验太丰富了，正如卖油翁所说，无他，惟手熟尔！

　　很快，杰西卡就被他弄得娇喘连连，不停的发出舒畅的声音，她太快乐了。她终于从少女蜕变成了女人。

　　一般女人的首次都是一个痛苦的过程，往往有些男人破开之后没几下就结束了，女孩还没享受到。这样，就会造成一个痛苦的回忆，甚至形成生理性的阴影。

　　而杨沫天纵奇才，他很快就用一波又一波的强力推送让杰西卡达到了一浪高过一浪的高潮，十分钟后简直欲生欲死，无比销魂。而这还只是一个开始。

　　足足四十分钟后，杨沫才一个失神，没能把守住精关，一倾如注。

　　此时，杰西卡整个人已经犹如烂泥一般完全提不起半分力气，整个身体每一个肌肤每一个毛孔都在欢呼雀跃，她不愿动弹半分，以免失去任何一丝美好感觉。

　　杨沫也顺势瘫倒在了一边，不一会儿脑袋一空，整个思维瞬间就被抽离一空，来到一片白茫茫的混沌意识之中。这时，熟悉的金属声响起：“恭喜宿主开启新的附身任务，拒绝悲剧之抢七再来一次！任务奖励，文斯卡特的巅峰弹跳能力。”

　　拒绝悲剧之抢七再来一次？

　　杨沫默念一声，还没反应过来，意识嗖的一声又被抽走，不一会儿就来到了一个人声鼎沸的球馆。杨沫四处打望了一圈，居然是76人的主场。

　　这时，耳畔响起一个声音：“嘿，文斯，准备好了吗？今晚我们就要从这拿走胜利。”

　　杰罗姆詹姆斯？

　　杨沫第一时间认出这个跟自己说话的大个子，就是那个被纽约人民骂做超级垃圾合同的板凳男。

　　文斯？

　　认出杰罗姆詹姆斯之后，杨沫又琢磨起自己的身份来，当他看见身边的球员都身着猛龙队球衣时，顿时全明白了：我居然成为文斯卡特了！

　　抢七大战？是01年被传为史诗级别的艾弗森与文斯卡特的彪分大战吗？

　　我的个天！


第二三九章 传奇序幕

　　搞清楚自己的身份之后，杨沫也接受了这个事实。他并不认为今天拿下这场比赛的难度有多大，毕竟原来历史就是文斯卡特最后三分绝杀不中，等于是旗鼓相当的水平。如今的‘文斯卡特’在自身实力的基础上加持了自己的力量速度以及三分，搞定76人半点问题都没有。

　　而且最重要的是，杨沫了解这支76人，因为他上次任务就是附身在艾弗森身上，当时的球队也就是这支淘汰猛龙队晋级总决赛的76人。

　　在比赛开始前，杨沫拿来一个篮球拍了拍，适应了文斯卡特的球性以及他的重心，并将自己的技术特点融入了进去。

　　很快，比赛就正式开始。

　　当杨沫站上球场时，整个球馆都是嘘声。面对这些嘘声，杨沫坦然接受，甚至面带微笑。他习惯了，无论是在这个任务情景中，还是在现实生活中。在他看来，嘘声越大就意味着对手对你越害怕。如果是一个对对手毫无威胁的人，他们才懒得嘘你呢。

　　比赛一开始，杨沫就用逆天的速度抢断了阿隆麦基的篮球，冲到三分线外两步处便一个急停跳投出手……唰！

　　追防过来的艾弗森根本无能为力，他做梦都没想到文斯卡特居然跟自己一样快了。

　　而事实上，文斯卡特或者说杨沫的速度就是来源于他。

　　没有艾弗森速度、奥尼尔力量加成的文斯卡特就已经很可怕了，现在加上这些，还有杨沫的三分球能力，非常顺理成章的从半人半神进化成为全能神！

　　唰！唰！

　　杨沫开场就连续扔进三个三分。进了三个三分后，杨沫开始觉得没什么上挑战性了，于是开始利用变态的速度加力量冲击禁区，尽情的飞翔扣篮，各种拉杆，各种背扣，各种大风车。将剑拔弩张的抢七大战直接变成了扣篮大赛现场。

　　76人根本无能力去防守。

　　此时的杨沫文斯卡特合体就是加强版的勒布朗詹姆斯，速度力量爆发力弹跳力都全面胜过詹姆斯，再加上三分也比詹姆斯好，这么多强悍的能力组合在一起，当然能够统治比赛！

　　比赛在第二节开始就完全演变成单方面的屠杀、杨沫一点都不爱惜文斯卡特的身体，两三个人包夹也拼了命的往里冲，冲进去稍微有点位置就腾飞，就暴扣。

　　他自己可没有这种弹跳能力，这种爆发力，现在能够尽情体会，何乐而不为呢？

　　可以说，杨沫尽情的享受了飞翔的快感，让他知道还有一种打球方式叫做，飞在天上打球。

　　在不停飞翔的间隙间，杨沫终于明白为什么当年文斯卡特被称作是半人半神了，这家伙的身体就是爆发力弹跳力以及平衡能力的完美结合，扣篮几乎成了他的本能。而且，如果只比扣篮，迈克尔乔丹未必是他的对手。这个世界上，大风车扣篮最帅的人是文斯卡特，拉杆扣篮最帅的人也是文斯卡特，胯下扣篮最帅的人还是文斯卡特。

　　第三节过后，杨沫就将比赛拖入了垃圾时间。艾弗森虽然非常神勇的回敬了许多分数，但是……艾弗森的侵略性远比上杨沫，杨沫里突外投破坏了76人的整个防守体系，他就像一头冲刺的蛮牛一样将76人的防守冲击的七零八落，他们根本无力阻挡。

　　很快，垃圾时间就宣告结束！

　　在比赛哨响的那一瞬……嗡！

　　杨沫听见脑袋里传来一阵蜂鸣，随即，灵魂就被完全抽离，耳畔也响起了‘恭喜宿主完成任务获得奖励’的金属提示声。

　　当杨沫从任务场景中恢复过来，先看了看旁边的杰西卡，她已经熟睡了。紧接着杨沫就感觉到双腿无比的有劲，特别是脚踝以及后面跟腱处。

　　难道我已经接收到任务奖励了？

　　杨沫嘀咕一声，忍不住激动连忙从床上跳了下来，当下就发足猛力原地纵跳了一下……咻！杨沫当下就感受到了飞一般的感觉，就好像刚刚在梦中飞翔的情形一样。

　　兴奋的杨沫忍不住握紧拳头狠狠地挥舞两下，接着又用力跳了两下，原地弹跳的垂直高度绝对超过90厘米了。如果是起跑飞跃，绝对能超过110。

　　妈的，看谁以后还敢在我脑袋上抢篮板。

　　杨沫心中非常得意的想到。有了弹跳力的加成，杨沫相信自己的篮板会越来越多，跳投也会越来越难以防守。而且扣篮的花式也可以做到更缤纷多样，终于不用直来直往的暴力虐筐了。

　　虽然杨沫的扣篮不可能做到像文斯卡特那么完美，毕竟爆发力跟协调能力还有很大差距，但是这份弹跳能力足以让他的实力上升半个等级甚至是一个等级了。

　　杨沫忍不住想了想自己以后如坦克一般冲击禁区最后却如战斗机一般飞窜起来的情景，肯定会吓死那些内线队员。

　　杨沫越想越憧憬比赛，他迫不及待的想要让那帮家伙大跌眼球了。

　　可是，他突然又想起一件事来：我的身体素质是不是越来越像勒布朗詹姆斯了？别人不会说我是山寨版的他吧？

　　这时，杨沫又想到了一个问题：“我的弹跳能力突然暴增会不会引起别人的质疑呢？毕竟弹跳力是非常直观的改变，不像速度爆发力什么的，太明显了。万一把我抓去当外星人切片研究怎么办？”

　　一想到这儿，杨沫果断决定将这份实力保留起来，不到迫不得已不使用出来。等到跟耐克派给自己的训练师特雷沃库西多练一段时间，再慢慢解封，到时候把功劳全部归功给他，相信他肯定会坦然接受了，毕竟这是能让他全美前三训练师直接登基加冕的训练效果。

　　想通此节后，突然一阵倦意袭来，杨沫便赶紧爬上床去，搂着杰西卡安详的睡了起来。

　　直到次日上午手机铃声响起才幽幽醒来。醒来后，拿起手机一看是陆雪漫，便摁下接听键，有些没好气的说道：“又怎么了？陆大经纪人？我的工作不都已经全部完成了吗？让我再睡一会儿呗！”

　　“还睡？都已经中午十二点半了。”那头的陆雪漫语气更加不善：“今天晚上可就是全明星新秀赛了，你可一天都没去集训啊。”

　　“哦，对啊！”杨沫这才想起这茬，赶紧说道：“那我待会就去球馆，跟新秀队他们训练训练。”

　　“你也知道啊。”陆雪漫酸溜溜的说道：“你不是跟少女时代的女生们玩亲亲玩的很起劲吗？还跑去人家演唱会唱国歌，你可真够闲的。不过恭喜，你在国内又火了，人民日报都讴歌了你的爱国情操！马屁拍的不错嘛！”

　　“官方媒体都讴歌了我？你没搞错吧？”杨沫有些意外的反问道，他在干那件事的时候，真心没想过拍马屁这种事，只是单纯的爱国心泛滥。毕竟远离祖国的人总是格外的思念自己的国家，这种感触只有有过这种经历的人才能明白。

　　“骗你干嘛，你自己查看新闻呗。”陆雪漫没好气的说道，说完不忘询问一句：“你现在不会是跟某个少女时代的成员在开房间吧？”

　　杨沫闻言，下意识的心里一惊，看一眼旁边的杰西卡，还在熟睡，便不耐烦的说道：“你少八卦了，我要去球馆练球了。”

　　说着，就挂了电话。

　　杨沫这边挂了电话，那边的陆雪漫却有些高兴，杨沫这话被她自动解读为否认。也就是说没有跟少女时代的人开房，这样一来，她心里就好受多了。

　　杨沫洗漱完毕穿好衣物之后，杰西卡也睁开了双眼并伸了个懒腰，在蹬腿的时候牵动下面忍不住吃痛的叫了一声，杨沫连忙上去将她扶起来，温柔的说道：“你今天还是不要动了，等下面修复了再说。我先让他们送一份午餐上来，吃完你就睡着，晚上我再回来看你。”

　　“嗯。”杰西卡柔声应道，非常乖巧。她现在已经完全将自己当成了杨沫的女人，毕竟最宝贵的东西都给了他。

　　杰西卡点头之后，杨沫就拿起床头的电话，订了餐点，并着重要了韩国烤牛肉。

　　约莫过了二十分钟，电铃响了，杨沫去开门，将餐车推了进来。将香喷喷的食物摆好后，亲自喂杰西卡吃了一顿，吃的杰西卡满脸幸福，甜蜜的腻在杨沫的身上，像只慵懒的猫。

　　吃完午餐后，杨沫亲吻一下杰西卡，依依不舍的与她分别，并嘱咐她一定要收看今晚的全明星新秀赛，自己将会为她夺得新秀赛MVP的奖杯作为纪念礼物。

　　杨沫对新秀赛MVP势在必得，但是当他来到球馆与队友们合练的时候却被一些球员莫名其妙的孤立了。

　　“哇喔！我们的超级英雄终于来了，一天能挣三亿美金的人就是排场大啊！”杨沫刚进球馆，布鲁克洛佩斯就阴阳怪气的说话道。

　　其他队员也有附和的意思，都不愿意跟杨沫站在一块。

　　杨沫见了，眉头直皱。这时，德里克罗斯跟维斯布鲁克走了过来，分别跟杨沫来了个拥抱。

　　“超级英雄，我简直不敢相信现在的你当初在训练营的时候会无人问津。现在你都抢走我们所有人的光芒了。”维斯布鲁克有些吃醋的说道。

　　“是啊，你的光芒太闪耀了。已经有四五个球员跑过来跟我说，今晚不要给你传球了。”德里克罗斯也笑着打趣道。自从杨沫传授他泡妞大法后，这家伙一扫之前的腼腆个性，现在居然会开玩笑了。

　　“对啊，德里克，你可千万别给他传球。他已经连续两个星期在新秀榜上压制你了。”维斯布鲁克故意这样怂恿道。

　　“哎！没办法啊！谁让他是super yang呢，如果我不给他传球，他的粉丝会杀死我的。”

　　“也是。大明星来玩篮球就是与众不同。”

　　两人一唱一和，逗得杨沫只想抽这两货。开了一阵玩笑，杨沫突然变得很认真的说道：“今晚你们俩必须得帮我个忙，我想拿个新秀赛MVP，你们一定要把球交给我。”

　　“不是吧？”

　　“没搞错吧？二年级队可是有杜兰特耶，我们怎么可能战胜得了他们，一年级队已经有好几年没有赢过二年级老鸟了！”

　　两人都是非常惊讶的口吻，他们可都是抱着来玩玩的态度，从没想过要赢。

　　杨沫却十分斩钉截铁的说道：“不管对手是谁，我都要拿下MVP。你们帮不帮兄弟这个忙？”

　　“帮，当然帮！”两人齐声说道。

　　“那就行，我们三个搞定二年级队完全没问题。”杨沫非常豪迈自信的说道。

　　“但愿那帮想孤立你的家伙不捣乱吧！”维斯布鲁克幽幽的说了一句漏气的话。


第二四零章 统治洛杉矶

　　当天下午，一年级新秀大概进行了半个小时左右的合练，合练中，果然没有人愿意与杨沫配合，杨沫一拿球他们就躲开，不挡拆也不帮忙吸引防守，任由他一个人玩儿。

　　对此，杨沫也不介意，反正两个控卫都是自己兄弟，这帮傻逼爱怎么玩就怎么玩。既然不配合，那老子就单干，拿了球杨沫就往死里投，一个都不传出去。一副你们做初一，老子过十五的派头。

　　合练结束，不少球员去德怀恩韦德那里诉苦。作为一年级队的教练，韦德听倒是听他们的诉苦，可左耳朵听右耳朵出，压根没当一回事。虽然说杨沫在队内会威胁他的地位，可那也是自己人，他才不会去帮外人教训自己人。杨沫爱怎么玩就怎么玩，给你无限开火权！

　　下午的时候，金泰妍打来电话，杨沫赶紧让工作人员去准备了八张票，谁知道工作人员说票源紧张，杨沫只好打电话给科比布莱恩特，心想他是这儿的地主，弄几张票肯定没问题。

　　科比布莱恩特倒是一口答应了下来，不过提出要求让杨沫请他吃一顿。

　　杨沫一口答应，还特别善意的补充一句：“请吃饭当然没问题，还要不要我陪你练一个下午呢？”

　　一听陪练二字，那边的科比布莱恩特吓得直哆嗦，赶紧说道：“不要，我才不要。你这小子的山寨能力太强了，万一把我所有的攻击手段学走怎么办？”

　　“什么叫山寨能力，这是模仿天赋，这叫学习能力好不好？”杨沫非常认真的纠正道。

　　那边的科比布莱恩特却不想听解释，他只知道自己的绝招被杨沫学走了好几项：“行了，别说了，越说我就越后悔越心疼。过一会儿我打电话给你，你让你朋友直接去取票吧！就报我的名字。”

　　“好。”杨沫点头答应，接着彼此挂了电话。

　　约莫过了二十分钟不到，科比就打来电话说一切搞定，让杨沫去取票。杨沫不停感谢，然后又通知金泰妍等人。

　　刚搞定这八个人，克里斯汀打进来电话，说她今晚会来给自己捧场，杨沫下意识的有些紧张，说道：“比赛很火热，票有点难搞……”

　　“没事，我早就买好了前排贵宾票。”克里斯汀非常得意的说道。

　　“额……”杨沫脑袋空白了一下，她突然觉得有些棘手，万一克里斯汀与少女时代坐在一起了怎么办？

　　“好了，亲爱的，晚上再见，我一定会把自己收拾的漂漂亮亮，为你加油！”

　　“哦，好。”杨沫有些苦涩的点点头，然后挂了电话。

　　杨沫正头疼少女时代与克里斯汀的相遇时，陆雪漫又打进来了电话，说她也会出现在比赛赛场，让他好好比赛，争取拿下比赛。

　　这下，杨沫是真的头疼了。

　　少女时代那八个倒还好，毕竟没有什么情侣关系，顶多暧昧了一下罢了。这陆雪漫从某种意义上来说已经算是自己的女朋友了呀。女朋友遇上炮友，杨沫简直不敢想象那画面了。

　　完了！

　　杨沫心底发出一声高呼，突然有了种上绞刑台的苍凉悲伤。

　　一直好战的杨沫突然有些抗拒起了比赛，并不是因为他害怕杜兰特领军的二年级队，而是他不想面对贵宾席那一帮女人。

　　可惜，地球不会因为他的畏惧而停止转动，很快时间就来到了晚上七点半，全明星新秀赛即将火热开始。

　　球场上进行预热活动的时候，杨沫就看见了少女时代，看见了克里斯汀，看见了陆雪漫，她们全部坐成了一排。这让杨沫感到绝望，不过稍微让他轻松一点的事情是，陆雪漫与克里斯中间隔了少女时代八位，总算是有了个缓冲区，不至于直接开战。

　　很快，很快，一系列的赛前活动结束了。以前杨沫总觉得他们有些冗长，有些喧宾夺主，但是今晚他觉得太快了！不是应该再来半个小时吗？

　　就在这时，现场的DJ迫不及待的介绍起二年级队伍来，他们报出一个又一个的名字，报到压轴出场的杜兰特时，现场终于出现了一些欢呼。

　　紧接着是一年级的球员，球迷们也都非常冷静克制，欢呼声特别小。

　　可等到压轴出场的杨沫走向球场时，所有积攒的热情全部爆发，所有人都在狂叫着一个名字：super yang！其中女人的尖叫占据了声浪的绝大多数，杨沫这时才环顾四周看了看，发现百分之五十以上都是女生。

　　我的个天，这还是篮球比赛吗？

　　这确实是篮球比赛，但是超过一半的人不是来看篮球的，而是来看超级英雄super yang的。事实上举办方在售票广告上也着重用了杨沫的头像，上面还有一行极具煽动力的话语：这可能是你一声最接近super yang的时候！

　　杨沫引起声浪狂潮，其余的球员心里多多少少有些不爽：同样都是球员，凭什么你能有这么多女人为你欢呼？你选秀以前什么都不是，我以前可是大学里的明星球员。

　　此时的杨沫在一年级二年级大部分球员心目中，都是被孤立的存在。所谓鹤立鸡群，木秀于林，大概就是这个意思。

　　对于他们心里的不爽，杨沫鸟都不想鸟，不爽你还能咋地？去死吗？

　　在赛前握手的时候，居然没有人主动跟杨沫握手。杨沫见此，索性就挥手冲粉丝们打招呼，顿时又是一阵阵尖叫呐喊。声浪卷积过来，让这些嫉妒的家伙心里更加不爽！

　　这就是杨沫想要达到的效果：不爽？那老子就只好让你更加不爽咯。

　　很快，比赛就正式开始。当原本属于二年级队的格雷格奥登站在中线为一年级跳球时，杨沫不由觉得有些黑色幽默，这他娘的可是二年级的状元郎啊！

　　啪！

　　奥登非常干脆的战胜了艾尔霍夫德，就好像他在选秀大会击败他一样干净利落。

　　德里克罗斯第一时间抢到篮球，这时杨沫已经狂奔至前场，他立即一个长传交给杨沫，杨沫接到篮球也冲进油漆区，一个胯步之后，高高跃起，使出将近七成巅峰卡特的弹跳力，当下就飞到了一个骇人的高度，杨沫顺势一个抡臂大风车，紧接着将球狠狠地砸进篮筐……轰！

　　篮筐的嘶鸣瞬间引发现场的疯狂声浪。

　　这一个飘逸与暴力并存的扣篮甚至让场边许多成名球星捂着脑袋站了起来，其中就包括以扣篮著称的威尔金斯：噢，上帝啊，这家伙应该去参加扣篮大赛啊！他的扣篮动作太帅了，绝对是满分动作！

　　这时，杨沫却单手捂着耳朵冲到了技术台上，大声的问道：“洛杉矶的朋友，你们爽吗？”

　　爽！

　　现场每一个人都扯着嗓子吼出了这个带有强烈个人标识性的汉字，嘶吼集结在一起瞬间就形成了一个声浪按，直接在斯坦普斯中央炸开，瞬间气氛就达到了有史以来的最高潮！

　　太high了！

　　每一个人都忍不住跟着声浪挥舞手臂，来自心底的声音让他们的荷尔蒙迅速燃烧。这比参加摇滚巨星的演唱会带感多了，这才是真正的ROCK精神！

　　杨沫如国王一般统治全场球迷，球场上的球员一个个都沦为了配角中的配角。

　　可是他们不是配角，他们都被称之为潜力新星，他们当然无法忍受这种人气上的巨大落差。于是乎，他们中的绝大多数更加讨厌杨沫了。

　　“太不可思议了！杨居然统治了洛杉矶的球迷，难道他们已经不记得一个月前杨将湖人队狂揍一番的事情了吗？难道他们忘记现在仍然带着面具的菲尔杰克逊是谁伤害的吗？”TNT的主持人科林斯看着火热的现场，非常惊骇的嚷道。

　　“你得知道，现场有超过百分之六十以上的女人，还有超过百分之九十的人不是湖人球迷，他们都是冲着super yang来的。”旁边的肯尼史密斯没好气的吐槽道。

　　“而且就算是湖人球迷，他们也应该为这个扣篮而喝彩。确实太棒了，这让我想起了文斯卡特，他们的动作一样舒展飘逸，但是很显然，杨的扣篮更加霸气！更加有力量感！”查尔斯巴克利着重补充道。

　　在三人组积极讨论的时候，杨沫也从技术台上跳了下来。刚跳下来就被激动的克里斯汀拉住手：“MOMO，你太棒了！你太帅了！”

　　说着，竟然跳起来亲吻了杨沫一下。

　　杨沫下意识惊住了，全场球迷通过大屏幕捕捉到这一幕，刚刚止住的声浪又汹涌了起来，所有人都在惊叫。

　　与此同时，杨沫下意识的望向了那边的陆雪漫，陆雪漫的脸色有点难看。

　　杨沫赶紧抽出自己的手往球场那边跑去，与此同时，斯坦普斯里多了许多叫骂声，是那些女人，是这个球馆里占据百分之五十以上比例的女人，她们都在用‘碧池’‘骚货’‘婊子’之类的词语问候克里斯汀！

　　原因？

　　当然是她们认为super yang是属于所有女人的公共财富！


第二四一章 火力升级

　　此起彼伏且声势浩大的叫骂声让克里斯汀非常不高兴，她不知道自己到底做错了什么，旁边的少女时代与陆雪漫却心情愉悦，就差没哼小曲儿了。

　　与此同时，凯文杜兰特在前场命中了一记三分。

　　可惜球场给他的回馈是……无！哪怕他狠狠地挥舞了一下手臂，并怒吼了一声。

　　他以为自己这个answer ball很给力，他以为也能得到国王一般的欢呼。可是……人家根本就没有要理会他。

　　看着球馆里的人冷静无比，他显得非常失落，凭什么？他扣篮能有那么多欢呼，我还一个三分居然半点动静都没有，太欺负人了吧？

　　他并不知道如今的斯坦普斯球馆已经被杨沫的铁杆粉丝占领，别说是他杜兰特了，就是迈克尔乔丹亲临，受到更多欢呼的人也绝对是杨沫。没看见刚刚叱咤好莱坞的新晋女明星都被骂做是‘碧池’了么，这就是超级英雄的魅力！

　　至于杜兰特？呵呵，姑娘们可不喜欢手长脚长手的跟麻杆似的长腿猴，人家要的是power！很显然瘦巴巴的杜兰特没有。而且无论是长相还是身材还是个人魅力，杜兰特都处于被完爆的位置。虽然可能说如今杜兰特的进攻更强一些，潜力也可能更大一些，但是……who care？人家爱的是super yang，跟篮球无关。

　　在杜兰特还在纠结球迷们不给他欢呼声时，杨沫已经快速奔袭前场，而德里克罗斯的篮球也迅速传了过去，杨沫接到球，冲进禁区，再次来了一个战斧式劈扣。

　　当杨沫再次将球砸进篮筐，现场的粉丝们又尖叫了起来。

　　杨沫兴奋的跟她们挥挥手，尖叫声更加激烈了。

　　感觉就好像是在开演唱会一样，杨沫特别喜欢这种一呼百应的氛围，怪不得那么多人想当明星，众星捧月的感觉真的是太爽了！

　　杨沫爽翻了，二年级生却是一个个愤怒不已，这时，来自活塞队的罗尼斯塔基突然大喊一声：“防守！”

　　这一声‘防守’直接将二年级球员心中的‘羡慕嫉妒恨’勾搭了出来，并熊熊燃烧：凭什么这家伙能一天挣三亿？凭什么这家伙能得到这么多女人的喜欢，而我却一个都没有？凭什么？他的实力明明没有我强，凭什么一切好东西都落在了他的头上？

　　嫉妒是一种可以让人疯狂的东西，而现在这帮二年级生已经疯狂了。

　　他们浑然忘记了全明星新秀赛以娱乐为主的概念，他们现在只想着教训杨沫。恨不得立马给他一个劈头盖脑的封盖，让那帮尖叫的女生看看，谁才是场上最MAN的球员。

　　看着二年级队的球员一个个变得杀气腾腾，望向自己的眼神也格外锐利坚定。杨沫忍不住嘴角微微上扬，兴奋的手指头都有些抖：要玩真的了吗？那就一起上吧，让我一次将你们这帮所谓的潜力新星全部踏在脚底。看世界看看谁才是真正的新人之王！

　　二年级生率先认真起来，杨沫也迅速紧盯上了他的防守对象，威尔森钱德勒，来自纽约的前锋。事实上现在二年级的球员阵容有些尴尬，除了斯塔基跟板凳席上的阿隆布鲁克斯，其他都是一水的前锋。什么凯文杜兰特，路易斯斯科拉，艾尔索顿，赛迪斯杨，杰夫格林，埃尔霍福德都是不三不四的前锋。他们的主教练霍华德倒是个中锋，只不过这个中锋刚刚折戟在杨沫的暴力摧残之下。

　　二年级队没中锋，一年级却是中锋云集，马克加索尔，格雷格奥登，布鲁克洛佩斯都是新生代里的好中锋。只不过这些家伙都不太喜欢杨沫。事实上，整个一年级队也只有维斯布鲁克、德里克罗斯以及同队队友迈克尔比斯利喜欢他，其他的人都在孤立杨沫。没办法，白鹅站在小鸡崽子群中，总是容易受到敌视。

　　杨沫紧盯着钱德勒，杜兰特却抽空又扔进了一粒三分。

　　杜兰特刚进球，杨沫就将球快速发给罗斯，一路朝着前场狂奔，杜兰特立即迈开长腿紧紧跟随。杨沫速率快，杜兰特脚程快，大腿一迈能抵杨沫两三步，所以短时间之内杨沫并没有甩开他。索性，他就停留在三分线外一步，等到德里克罗斯带球过来，立即伸手要过了球。

　　杨沫接到篮球后，杜兰特迅速紧贴上来，长手臂一伸，顿时就将杨沫的所有投篮视线遮盖住。

　　不得不说，杜兰特的长臂非常惊人。原本杨沫的臂展就已经非常恐怖，可这家伙的手还要长，估计臂展都超过两米三了。

　　杜兰特封阻投篮，杨沫也不理会，直接背过身去，屁股接触到杜兰特身体后，微微一撅，猛地一拍球，当下就狠狠地撞击了上去……嘭！

　　杨沫第一下就将杜兰特撞飞了两三步远，杜兰特那麻杆身材压根就阻挡不了杨沫的重型攻击，撞飞杜兰特后，迅速转身后仰出手……杜兰特忍着剧痛飞扑上来，他的确是手长脚长，但这个距离足以让杨沫轻松将球投出……唰！

　　篮球应声落网！

　　杜兰特所有努力防守都成了浮云。

　　“也许我可能防守不住你，但你一定防守不住我！”杨沫冲着杜兰特微微一笑，满脸都是臭屁的自信。

　　这时，全场女高音再次狂飙而起，super yang的高呼不停响彻在耳畔。

　　杨沫转身冲粉丝们挥挥手，全场又是一片尖叫。

　　杜兰特憎恶这种感觉，他讨厌对手像个超级明星一样抢走所有光芒。他觉得自己也应该有一份荣光，但是今晚，站在杨沫对立面的他注定了星光黯淡。

　　“杨对进攻时机的把握越来越犀利了，以杜兰特的身体分量确实是难以招架住他的背身单打啊！不过……全世界会在三分线外使用背身单打并转身后仰跳投的人也只有super yang了吧？”转播本项赛事的TNT电视台解说员科林斯用玩笑式的口吻调侃道。

　　“哎，谁让他力气那么大呢。投三分对别人来说可能是一件耗费体力的事情，对他来说，一点难度都没有，我觉得他是时候考虑开发一下在中圈附近的投篮了。”肯尼史密斯笑着吐槽道。

　　“你们难道不觉的现在场上的情况好像是在真打了吗？刚刚杜兰特的防守绝对是季后赛级别的，按照全明星的惯例这个球，应该是不防守的。”查尔斯巴克利很奇怪的说道，三个解说员中就他一个人是蝉联多届的全明星，所以他比两人更清楚全明星赛里的潜规则。

　　“好像是真的在认真打了，之前杨防守威尔森钱德勒的时候也非常认真。”科林斯有些模棱两可的说道，他也不太确定，毕竟才一两个回合。

　　“会不会是因为二年级的球员被杨的高人气给刺激了呢？如果换做我在打球，有上万名姑娘给对手加油，我拼了命都会给那家伙制造难题的，如果能抢断一个那就更棒了，可以盖帽的话就百分之百的完美了！”肯尼史密斯尝试着代入二年级球员的心理。

　　“毕竟半年前的杨还一文不名，被他们死死的压制在下面。现在杨突然爆红，他们会嫉妒也是正常的。不过以杨的个性，他肯定会跟这帮前锋力战到底的。现在的问题是，到底是杨被这群嫉妒的二年级生打的颜面尽失？还是杨沫将这帮二年级前锋全部团灭，以此来证明他的雄风。我个人是倾向于后者。”查尔斯巴克利这般说道。

　　“很难，毕竟二年级有杜兰特。”肯尼史密斯皱着眉头非常严肃的说道。


第二四二章 我才是王

　　就在TNT三人组议论纷纷的时候，球场上再次产生了暴扣，赛迪斯杨突破OJ梅奥轻松冲入禁区来了一个干净利落的左手劈扣。

　　动作很干净利落，但实在是说不出什么美感，要力量没力量，要高度没高度，要舒展不够舒展。

　　但赛迪斯杨却自我感觉无比的良好，他在扣篮之后竟然无比猖狂的高吼：“我才是真正的super young！”

　　嗯？

　　他的怒吼让杨沫皱紧了眉头：哪冒出来的脑残少年？

　　杨沫皱眉的同时，他竟然恬不知耻的跑到了场边，指了指自己的脸非常主动的对克里斯汀说道：“大明星，亲我的脸颊，我比他更出色。”

　　克里斯汀闻言，先是瞪了他一眼，随即非常没有女性矜持的指着前方怒吼一声：“滚！”

　　赛迪斯杨被这么直接了当的打枪，无比丢人，只能悻悻而去，他本来以为自己的魅力足以打动克里斯汀，谁知道在克里斯汀眼里他连路人甲都不如。

　　与此同时，杨沫的粉丝也疯狂的嘘起这个不知道从哪儿冒出的山寨货super young来。她们纷纷用各种犀利的语言来攻击他，并且不断提醒让super yang好好收拾他一顿。

　　粉丝们有这个要求，杨沫当然得满足。而且，他本来就想收拾一顿这个自称是real super young的家伙。

　　所以当德里克罗斯带球到前场后，杨沫立即伸手问他要球，接到篮球之后，非常不屑的冲赛迪斯杨勾了勾手指，并冷冷说道：“来吧，让大家看看谁才是真正的super yang！”

　　杨沫这般挑衅，赛迪斯杨要是不应战那可就贻笑大方了，等于是被人撒泡尿到嘴巴里却不敢作半点吭声。

　　可赛迪斯杨是那种被灌了尿还不做声的人么？当然不是，他非常迅速的跑到了杨沫面前，并示意杜兰特走开，他要单独防下杨沫这个球。

　　当赛迪斯杨走到杨沫身边，全场的球迷彻底燃烧了，全世界收看本场比赛的球迷也燃烧了，super yang的粉丝们更加是疯狂的不成样子，在他们看来，马上又有一个人要被偶像狠狠羞辱了！

　　“super yang！加油！”“super yang！加油！”

　　很快，斯坦普斯就响起了整齐划一的助威呐喊声。

　　在助威声中，杨沫冲着赛迪斯杨呵呵一笑，极其不屑的说道：“看着这么多女人在为我欢呼，你羡慕吗？”

　　赛迪斯杨咬咬牙，没有做声，但他的表情已经将他出卖的一干二净，他何止是羡慕，简直就是羡慕加嫉妒再乘以恨：同样是super yang，凭什么他能一天挣三四亿美金，我的赞助合同却一千万都跑不了？凭什么他有这么多女人喜欢，我最爱的暮光女还为他主动献吻。而我却得来的是一个滚？凭什么？

　　“让我来告诉你答案吧。呵呵！”

　　杨沫呵呵一笑，紧握球的双手突然猛地向左边一个横移，右脚却迅速的迈向了右边。这两个截然不同的试探动作搞得赛迪斯杨满脑子乱麻，他大脑里的内存条很显然是低于128MB的，缓存严重不够，极其容易死机。

　　他死机的当下，杨沫已经向右边迅速突了一步。他的身体在大脑还没有做出指令的时候赶紧向右边倾斜重心，而就在这时，杨沫突然一个急停，右手猛地一拉，篮球迅速从右侧偏转到了左侧，杨沫赶紧向左侧突破而去，赛迪斯杨连忙跟着转过身去。

　　他的身体还没转过来，杨沫就一个旋转，直接从左侧又绕到了右侧。

　　不到两秒之间连续做了三个高速变轨运动，赛迪斯真的崩溃，而在他大脑崩溃之前他的脚踝率先崩溃，三个完全不同方向的扭曲让他的脚踝在强烈扭曲之下猛地一受力，直接一软，整个人迅速跌坐在了地上……噗！

　　哇喔！

　　现场一片欢呼，杨沫的铁杆粉丝已经在高唱赞歌了，她们不停的高呼super yang的名字，兴奋的手舞足蹈。

　　而杨沫的表演还没有结束，他在晃倒赛迪斯杨之后，小腿一蹬，猛然起速，在全场的欢呼声中犹如炮弹一般跨过赛迪斯杨的身体，凶猛的冲向禁区。

　　看着坦克以F16的速度狂飙而来，本来还想补防一下的杜兰特摸了摸自己还在发疼的肋骨赶紧闪开了，他确信以杨沫这个重力加速度撞上自己，自己绝对会以飞翔的姿势离开球场，不死也会吐两斤血。

　　杜兰特是个聪明人，他躲开了，而威尔森钱德勒显然不那么聪明。或者说这家伙太执着了，他做梦都想给杨沫来一个盖帽好让自己扬名立万，从而广告代言源源不断，在他看来，杨沫也是因为盖了勒布朗詹姆斯那个冒以后才开始迅猛提升知名度的。

　　他这种追求卓越的心情是可以理解的，这种态度也是值得讴歌的。但是，在明知老虎要吃人的情况下还跳进虎笼的行为只能用愚蠢来形容，当然，用傻逼也可以恰如其分的概括。

　　杨沫在冲进油漆区内两步之后，就单腿猛地一蹬，强势发力，狂窜而起了。

　　这时，站在合理冲撞区内一步的钱德勒也一咬钢牙，迅速的弹起，他试图封盖杨沫……嘭！

　　当杨沫的身体撞上他身体那一瞬，他就明白盖帽只是一个美好的臆想，力量的差距是不可逾越的鸿沟。

　　他刚明白这一点，身体就止不住的倒飞了出去……嘭！

　　当他的身体狠狠地落在地面那一刻，杨沫将篮球残暴无比的砸入了篮筐……轰！

　　整个篮架都震动了，篮筐更是被扯得下降了将近四十度。

　　哐！

　　当杨沫落地之时，威尔森钱德勒捂着胸膛猛烈一咳，竟然吐出来一坨鲜血。

　　在杨沫发尽全力冲刺进来的时候，他居然还敢原地起跳封盖，这么勇敢无畏，吐点血也就再正常不过了。等于是胸口碎大石直接将大石拿掉，被人抡着大锤擂了一下，不吐血才怪！

　　威尔森钱德勒的吐血致使比赛直接中断，裁判试图去找队医上来，却发现根本就没配备队医。这是全明星赛啊，没人料想会出现受伤的情况，大家都是打着玩的，很少有动真格的。

　　威尔森钱德勒这也算是创造历史了，二十一世纪以来第一个在全明星赛受伤的男人，更是第一个被人扣篮撞的吐血的男人。这两个第一，足以为他揽得许多知名度。嗯，求仁得仁，很好！

　　队医没找到，几个体能训练师跑上来将他小心翼翼的抬上担架然后送出了球馆。

　　在这时，杨沫走到狼狈爬起的赛迪斯杨身边，轻蔑的问道：“现在，请告诉我，谁才是真正的super yang？”

　　赛迪斯杨紧咬牙关半点都不吭声！

　　杨沫见他这副挫败的样子，好像被人爆了无数次菊花，也不再单独欺辱他。而是跳上技术台，大声的吼道：“现在，让我们告诉这家伙，谁才是真正的super yang！”

　　“You！”所有人都拿手指指着杨沫，大声的给出回应。

　　在全场整齐一致毫无杂音的回复下，杨沫微微点头，然后指着赛迪斯杨，淡淡说道：“现在，你应该清楚谁才是super yang了吧？”

　　赛迪斯杨无言以对，只是低着头走向板凳席，再也不愿上场。

　　这一战，他颜面扫尽！费城人民的脸都让他丢光了！

　　而原本应该其乐融融的全明星新秀赛，经过杨沫这么一搞，火药味全部释放了出来。

　　而这，就是杨沫希望的。在他看来，全明星赛本该就是一个明星大乱战的舞台，结果就是让球迷们知道到底谁才是最强球星。打的和和谐谐像办嘉年华似的，有意思么？


第二四三章 镇压内部

　　滴！

　　二年级队的主教练德怀特霍华德请求暂停。场上突然的火药味加浓打破了所有计划，他比任何人都清楚杨沫发起威来有多恐怖，所以他果断请求了暂停。

　　二年级生队请求暂停，杨沫当下就从技术台上跳了下去，一路跑回板凳席。

　　“杨这是把洛杉矶当成迈阿密了吗？这可是全明星赛啊，他居然打的这么激烈，而且再次KO了一名对手，他连全明星赛都不手软，太暴力了！”TNT的解说员科林斯兴奋而又意外的说道。

　　“其实这件事如果从头说起，跟杨没有太大关系。首先是赛迪斯杨挑衅了，然后他才将他叫出来单挑的。至于被KO掉的威尔森钱德勒，他应该是想封盖杨，但是杨又哪里是那么容易被封盖的？这种想封盖人家结果却被人扣飞的结果没什么好的，无非是技不如人罢了。”球评肯尼史密斯非常冷静的说道，他坚定的站在了杨沫这一边。

　　“杨一个回合就搞定了二年级队两名球员，真担心这么打下去到最后二年级队凑不齐五名球员上场啊！我估计大卫斯特恩的脸色现在已经很难看，杨把他的全明星新秀赛搞成了一团糟，哈哈！”查尔斯巴克利坏笑着说道，他不喜欢斯特恩，从斯特恩向他开出第一张罚单的时候起，他就已经不喜欢这位犹太人。

　　“很抱歉，你可能要失望了。”肯尼史密斯非常惋惜的说道：“你让导播把镜头切换到观众群中的大卫斯特恩，他现在笑的比谁都开心。杨刚才的表现又为NBA创造了新的话题，而且我相信大卫斯特恩心中比我们更希望杨沫能够多来几个这样的强势扣篮，他绝对不会为被扣坏的篮筐心疼。”

　　“我这一次认同肯尼的看法。大卫斯特恩那家伙肯定恨不得比赛的激烈程度更加刺激一些，当然，不能出现打架事件。”科林斯也站在了肯尼史密斯那边。

　　巴克利见自己被孤立，便呵呵一笑，很厚脸皮的说了句：“大卫斯特恩怎么想关我屁事，我只要super yang今晚拿下MVP就好了，反正我又不是斯特恩的粉丝。”

　　他这话刚说完，导播就切了广告，也不知道是不是因为看不惯巴克利的‘厚颜无耻’。

　　与此同时，坐在板凳席的杨沫却遭遇了队友们的围攻。

　　“杨，你不能因为你现在很红就一直单干，从开场到现在你没有传过一次球，篮球到你手中你就会迅速将球投出，这可不是你一个人的比赛，我们都是全明星新秀赛的表演者。”OJ梅奥率先表态。作为从小就被称之为第二个勒布朗詹姆斯的他，可不想光芒被一而再再而三的夺走。

　　“对，比赛是五个人的。我们完全可以通过投票拒绝你上场比赛。”布鲁克洛佩斯也见缝插针的落井下石道。

　　“你应该多传球的，杨。”格雷格奥登也站出来表示了他的看法，作为07年的状元郎，他比任何人都希望能够在面对07届新秀时发挥出超强的水平，以此来证明自己不是水货状元。

　　很快，马克加索尔费尔南德斯两个西班牙人也分别发表看法，都是针对杨沫单干的。

　　等到他们说完，杨沫呵呵一笑：“大家的意见，我听见了。不过我有两点要说明，第一，每一个球我都扔进去了，现在我的命中率是百分之百，所以我比任何人都有权力去终结球权。第二，比赛确实是五个人了，接下来我也会尝试着与大家打配合，特别是中锋球员的配合。我的话说完了，你们还有谁有意见。”

　　“我们不相信你，万一你继续刷数据呢？”布鲁克洛佩斯有些气急败坏的说道，他很不满意杨沫给出的交代。

　　布鲁克洛佩斯一而再再而三挑衅杨沫，杨沫终于没能忍住心底的蔑视，不屑的扫望他一眼，冷冷的说道：“你算什么东西？这里所有人都有资格说我，唯独你没有。因为你是我的手下败将。滚一边去，这儿没你说话的余地。”

　　“你……”布鲁克洛佩斯喉咙里蹦出一个声音，抡起拳头意欲动手。杨沫晃了晃脑袋，摆了个拳击手的准备动作，这家伙瞬间就缩卵了，将拳头快速收回去，接着又用嘴巴大义凛然的说道：“你刷数据就是不对，大家就是要抗议你，你能怎样？我们这么多人，你还能一个个把我们打死吗？”

　　“比人多是吗？”杨沫呵呵一笑，环顾四周，用‘高高在上’的口吻不可一世的说道：“现在这座球馆可全都是我的人。”

　　杨沫这话一出，布鲁克洛佩斯又没了声响。现在的斯坦普斯确实是被杨沫的铁杆粉丝给占领了，真要闹起来，形成球场暴力事件，洛佩斯这几个肯定会陷入人民战争的汪洋大海当中，被极具战斗力的暴力女团给轻松覆灭。

　　单挑不行，群殴也不行，热暴力的方式肯定是无法推达成翻杨沫统治地位的目标。现在他们只能用冷暴力的形式了，可是又不能拒绝上场比赛，他们也不敢玩，毕竟这对他们的公众形象是一个巨大的伤害。他们本来就名声不大，再玩这一出，等于是自我毁灭。

　　在这种情况下，也就只剩下一条道路可以走了，那就是在场上放水打酱油！

　　很快，比赛继续开始。

　　一直在旁边听见了他们对话的德怀恩韦德果断将OJ梅奥换下，换上维斯布鲁克，大前锋则换上迈克尔比斯利，中锋是格雷格奥登。这样就形成了以杨沫为核心的可靠集体，杜绝了球员在场上打酱油的可能。

　　韦德虽然不爱说话，但做起事来真叫一个狠辣决绝。而且尽管他在热火队内部跟杨沫稍微有些竞争关系，但到了外面出了问题，绝对是第一个站出来挺杨沫。这叫兄弟阋于墙外御其侮，用通俗点的话讲，就是关上门两兄弟打的鼻青脸肿都没关系，出了门，兄弟遇了难，绝对是第一个撸袖子上！

　　一年级这边变了阵容，二年级那边也将阵容变成阿伦布鲁克斯、罗尼斯塔基、艾尔索顿、凯文杜兰特以及埃尔霍福德这样的机动性非常强的阵容。

　　比赛继续开始之后，二年级队居然快速跑轰了起来，布鲁克斯接球就跑，到了前场就直接出手……唰！

　　篮球应声入网。

　　二年级生打快节奏，罗斯下意识的也想跟他们对飙一下，他心想着反正这边的机动性也不差，身体天赋更是完爆二年级那边，干脆就用跑轰对跑轰的方式灭了他们。

　　但是，杨沫制止了他：“慢着点打，我们还有格雷格奥登，让这家伙找找状态，不急在这一两分钟，待会儿再一举灭掉他们。”

　　杨沫的话不大不小，刚好钻进奥登耳朵。奥登听了，心里有些感动：这家伙也没有他们说的那么可恶嘛，居然还会为我着想。

　　杨沫确实没那帮家伙说的那么可恶，但他也不是浑身披撒着光辉的圣子。他之所以这么说也就是想笼络人心，现在他这边的人只有四个，他心想着如果能拉来第五个助手，就算那帮家伙拒绝出赛也没关系。杨沫这是在做最坏的打算。

　　格雷格奥登作为07届的状元，去年伤停了一年，今年复出遇见故人，当然更加迫切的想要证明自己。而这，就是杨沫会拉拢他的最大原因，因为他有战意！


第二四四章 势不两立

　　来到半场，杨沫没有再呆在三分线外要求，而是停留在罚球线附近，居中策应，不停的指挥队员跑位。

　　在杨沫的指挥下，一年级队隐隐有了一支整体球队的风采，球员们各司其职，运转的有条不紊，相比于二年级队的松散各自为战，无疑是要胜了不止一筹。

　　坐在场边观战的全明星赛东部主教练道格里弗斯非常惊讶，本来他是过来放松放松的，可杨沫一开场就杀气腾腾的打出了火药味，让他精神一振，如今更是看见了非常不多见的链式进攻，也就是所谓的拉链战术，而且还是倒V字型体系，这可不是一般教练能够使用出来，很显然德怀恩韦德那家伙也肯定不会。那么唯一的可能就是，场上指挥的杨沫精通这个战术体系。

　　但事实是，杨沫并不精通什么叫做拉链进攻，甚至都没听说过这个战术。他只知道现在这个阵容用这样的方法打球更能将五名球员的优势发挥出来。

　　格雷格奥登是强有力的禁区守护神，比斯利的进攻技术非常适合在两侧罚球线附近得分，至于维斯布鲁克跟德里克罗斯则是天生的突破战高手。这样的人员配备，当然是摆成一个V字进攻更加合理，不然还要将两个突破能手埋伏到底角么？

　　如果道格里弗斯知道杨沫做出这个调整完全是出于本能，他肯定会惊吓到无以复加的。因为这种球场意识是历史级别的，全联盟百分之八十的主教练可能都没有这种天赋，他们都是后天训练出来的，与天赋本能有着天然的差距。这就是为什么有的人轻轻松松就能斩获名利，而另外有一些累死累活却只能混个温饱，天赋虽然不能决定一切，但至少能决定百分之八十。

　　很快，杨沫就拉到三分线外为德里克罗斯做了个结结实实的挡拆，罗斯利用挡拆瞬间冲入禁区，霍福德不得不跑过来协防，罗斯手腕一抖，奥登接球扣篮得分，无比轻松。

　　这就是战术的胜利。

　　事实上，这个球还有许多变化，德里克罗斯还可以传给比斯利，比斯利可以选择中投或者传给维斯布鲁克再来一个突破，或者交给杨沫，来一个三分……这套战术将所有人的攻击力都得到了充分的自由，将每个人的天赋都能扩大到极限。

　　一年级队突然打出了成熟球队的战术配合，二年级队却还是仍然的套路。他们的人员配备不合理，再加上主教练还是霍华德那货，他脑袋里能鼓捣出什么战术？

　　二年级队现在唯一的优势就是多出一年的NBA经验。

　　可经验算个屁？

　　在这群天赋卓绝的一年级生面前，照样一拳打死！

　　随着战术体系的确立，一年级队越打越轻松，越打越得意，每个人都获得了极大的自由。第一节还剩下3分钟的时候，一年级队就建立了11分的优势。这不得不说是一个惊人的壮举。

　　而杨沫砍下17分更是逆天中的逆天，他的命中率是让人瞠目结舌的百分之百，每一个三分都扔进去了，每一个扣篮都砸进去了。

　　本来一年级队越打越顺，是能够一鼓作气直接拿下二年级队的。可是全明星赛有个不好的地方，就是有必须暂停的时段，因为赞助商需要进广告。

　　这种暂停无疑是会打乱比赛节奏的，但这是个商业联盟，没有广告就意味着没有钱，没有钱……谁玩？这又不是个慈善机构，再说了，就算是个慈善机构，也需要钱啊。

　　一年级队五个球员走回板凳席，表情都很愉快，显然他们很享受刚才的比赛。至于其他的球员就不爽得多，大家都是一年级生，凭什么你们在上面风生水起，我们却在下面枯坐冷板凳？我们也要有上场机会才行。

　　于是，他们不停的催促德怀恩韦德换他们上场，韦德嘴上都答应，可就是不叫暂停。

　　这下官方叫了暂停，他不得不做出人员调整了。于是，他非常直接的做出五上五下的决定：“OJ梅奥，鲁迪费尔南德斯，加里纳尼，布鲁克洛佩斯，马克加索尔你们上场，加油！”

　　终于得到上场机会，五个人个个摩拳擦掌，一副要狠揍二年级队的架势。他们看杨沫他们在球场上打的那么轻松自如，心想着自己也肯定能行。

　　很快，比赛就继续开始。

　　信心满满的一年级队一上来就直接被二年级给打懵了，原本被压制的好似绵羊一般的二年级队一遇上梅奥路佩斯领军的一年级瞬间化身豺狼，痛下杀手，将一年级队打的落花流水，兵败如山倒。

　　板凳席坐着的维斯布鲁克见此，心急火燎的想要上场，杨沫却伸手拉住了他，笑道：“你急什么？这帮家伙丢的又不是你的脸，他们不是不服气吗？倒要看看他们会输多少分，不然他们还真以为他们有多厉害。”

　　杨沫如是一说，维斯布鲁克还没想明白，旁边的格雷格奥登已经兴奋的说话了：“对，让他们输，他们输得越多，就越能体现我们的神勇。到时候我们再来一个惊天大逆转！啧啧，这个剧本完美！”

　　不知不觉中，奥登已经从对方阵容叛变到了杨沫这方。没办法，谁让跟着杨沫有肉吃呢？刚刚他扣篮的时候，杨沫的女粉丝们很仗义的给了他两次欢呼，被女孩子欢呼簇拥的感觉真好！好到他现在都想当杨沫小弟了，因为跟着杨沫不仅能扣篮，还能得到女生们的尖叫。

　　投诚的奥登爽的不能再爽，场上的一年级队却得到了铺天盖地的嘘声。看着他们将领先优势全部丧尽，打的跟坨狗屎似的，现场的杨沫粉丝外加少部分球迷终于受不了了，不停的发出嘘声咒骂，还齐声高喊：“我们需要super yang！我们需要super yang！”

　　嘘声漫骂以及对杨沫的呼喊，让一年级队无比憋屈，场上被人轮着揍也就算了，球迷们居然还不给加油，反而这么的羞辱。凭什么？凭什么他们能得到掌声与欢呼，我们却是这个待遇？

　　在这种心态之下，他们越打越臭，领先11分瞬间就变成了落后5分。

　　不停刷新底线的时候……滴！

　　第一节比赛结束。

　　这五人垂头丧气犹如斗败公鸡一般走下来的时候，杨沫五人谁也没让位，全部统一翘着二郎腿，一副骄傲的神情。

　　现在杨沫就是摆明了态度，要跟这帮与自己作对的划清界限。

　　杨沫可不是软柿子，你们做初一，老子就得过十五。谁他娘的都别想在太岁头上动土。

　　五个人不让座，气喘吁吁的他们只能坐到旁边角落。

　　这时，韦德走了过来，问道：“杨，待会儿你们上吗？”

　　“不，让那帮家伙上，免得他们说我们不给他们发挥的机会。我们倒要看看，究竟是他们的本事大，还是我们的技术强！”杨沫很大声的回答道，他故意让旁边所有人都听见。

　　杨沫直截了当的划分界限，摆明态度明刀明枪的干。

　　这是要痛打落水狗的节奏啊。

　　没错，杨沫就是要痛打这帮傻逼，自己挣不到钱，自己把不到妞，就含沙射影指桑骂槐的孤立别人，这算什么？有能耐自己去打出数据啊？有能耐你也来个迈阿密火线追击啊？没本事就得窝着，像个娘们一样埋怨妒忌算个什么玩意？


第二四五章 收拾旧山河

　　杨沫的话并不算欺人太甚，顶多只能算以牙还牙。但却让那边五个人愤怒值爆棚，布鲁克洛佩斯直接站了起来，非常愤怒的抱怨道：“我们没有控球后卫，我们当然打不过他们。”

　　“我们还没有得分后卫呢，不一样能打赢他们？”杨沫没好气的白了他一眼，不屑的说道：“懦夫才会给自己找借口。”

　　“有种你就把德里克给我们，看我们能不能赢他们。”布鲁克洛佩斯犟嘴说道。

　　“你以为你是谁？”杨沫瞪了他一眼，道：“你想谁帮你，人家就一定要帮你吗？给我滚一边去！”

　　杨沫的话半点不留情面，直接将他轰走。

　　布鲁克洛佩斯被杨沫轰的没有半点面子，但他还拿杨沫完全没辙，无论是球场上还是球场下，无论是用篮球的方式还是拳头的方式，他都搞不赢。

　　最后，洛佩斯只能气鼓鼓的坐回位置。他已经在心里打腹稿，他准备在赛后记者会上狠狠地批判以杨沫为首的恶劣组合，控诉他们不团结，控诉他们欺人太甚，控诉他们不把自己当人看。

　　他的委屈在心里狂吼，其实说到底就是一句话，自作孽不可活。

　　他要不带头孤立杨沫，杨沫才懒得搭理他。杨沫虽然不是个什么圣人，但也确实没将他放在眼里过，虽然刚进NBA的时候，这货嘴巴臭挨了一顿抽，可杨沫也没有心思再抽他几次，毕竟实力太悬殊了，老去教训幼儿园级别的喽啰也不光彩。可是，他自己要作死，一个劲的孤立杨沫，还各种含沙射影各种指桑骂槐。如此无脑猖狂，那就不怪杨沫下死手了。

　　很快，比赛继续开始。

　　看着一年级队再次派上原来的五个球员上场，现场的嘘声再次如潮水般席卷而来，所有人都在不满，所有人都在不解，一年级队究竟是在闹哪样？放着领先的阵容不用，居然还让这几个废柴上来，是自动放弃比赛吗？

　　“德怀恩这是怎么了？为什么不让之前的那套阵容上场？他是打算让这几个家伙创造新秀赛失分记录吗？”TNT的解说员科林斯异常不解的说道。

　　“也许是想让这些家伙先挖好坑，然后再让杨绝地反击，创造新的历史。嗯，应该就是这样的。”肯尼史密斯这么猜测道。

　　“原本我还觉得杨沫能破掉新秀赛的得分记录呢？毕竟第一节只打了一半他就得了15分，可现在……哎！”查尔斯巴克利无比失落的说道。

　　巴克利作为杨沫的粉丝在电视上唉声叹气，这已经算很克制的了。

　　球馆里的杨沫粉丝团直接开骂了，她们是来看super yang的，现在看一帮不知道什么人在球场上跑来跑去，她们怎么能受得了？

　　当下，就一个个狂喊起杨沫的名字来！

　　super yang！super yang！super yang！

　　斯坦普斯很快就陷入了一个永恒的呐喊之中，至于球场上在打什么，已经无人在意。反正他们就算扣篮扣的再漂亮这帮粉丝也不会多施舍一句欢呼，她们的心思全在场下的杨沫身上。

　　而此时，杨沫的心思却全部系在了对面的陆雪漫身上。因为陆雪漫不知道从什么时候开始竟然跟少女时代聊上了，而且还聊的特别投机，时而舞动双手时而抚掌，特别激动。好像竟有些相见恨晚的感觉。

　　杨沫见此，心中嘀咕：她们不会在聊我吧？该不会聊到杰西卡了吧？

　　就在杨沫心里打鼓的时候，陆雪漫突然抛过来一个眼神。杨沫捕捉到了这个眼神，却没能解读出这个眼神的意思。是威胁吗？是愤怒吗？是痛心疾首吗？

　　杨沫揣测这个眼神的背后含义时，球场上的局面简直可以用惨不忍睹来形容了。一年级队被杜兰特带领的二年级冲杀的七零八落，溃不成军。此时距离第二节结束还有四分钟，已经落后了21分。

　　而更惨的是，洛佩斯等人已经没有了斗志，只有OJ梅奥一个人还在那苦苦撑着，可他一个人有个毛用？双手怎么可能架得住对面十只凶猛的拳头？

　　滴！

　　这时，韦德终于看不下去了，亲自叫了暂停，然后转身对杨沫等人说道：“呐，现在轮到你们上场了，在你们将他们大崩溃之前，我是不会再做任何人员调整，加油！”

　　罗斯等人早已经摩拳擦掌，就等韦德这句话了，当下就大叫一声：“好！”

　　这五人摩拳擦掌跃跃欲试，那五人却无比落寞的走了下来，径直坐到了板凳席，一脸的颓丧。与杨沫的对决，他们输了，输得很彻底。甚至连蹦跶一下的机会都没有，等于是一上来就被一棍子扑倒，然后再也没爬起过。

　　而他们之所以输，倒不是他们策略错误。而是他们没有团结到所有队友，特别两位掌握核心球权的控球后卫。话说回来，球队两位控球后卫都是杨沫的铁兄弟，他们得蠢到什么程度才会公开玩孤立，孤立个屁啊，球都在人家手里，不是自己作死么？

　　当现场的球迷们看见杨沫站起来，瞬间欢呼声就达到了最高潮。在满天的欢呼声中，杨沫瞬间从婆妈状态切离，转而变成战无不克的铁血前锋super yang！

　　杨沫是个天生的战士，当他在战斗的时候，没有什么能影响到他。

　　滴！

　　随着哨声响起，杨沫五人杀气腾腾的走上了球场。

　　开球之后，界外的德里克罗斯直接将球长传到中线附近的杨沫，杨沫接球就投……就在全世界都认为他疯了的时候……唰！

　　篮球应声入网！

　　瞬间，全场所有的惊讶不解疑惑都转化成了加倍的尖叫欢呼，太强悍了！

　　而在全场的欢呼声中，杨沫怒吼：“没有什么是不可能的，我能投进这个三分，那也意味着我们能将这21分的差距瞬间抹平。我们要反屠杀二年级！”

　　如果没有这颗逆天的三分打底，杨沫这句话绝对没有这么大的震撼力。但是有了这个三分的证明，谁都不敢说杨沫是在毫无根据的狂言。再说了，杨沫创造的奇迹还少吗？就在这块球场，他就曾经率队屠杀过上赛季总亚军。

　　“兄弟，你这个球是蒙进去的吗？”在杨沫怒吼之后，格雷格奥登非常惊讶的跑到杨沫身边，好奇的追问道。

　　杨沫闻言微微一笑，他还没回答，旁边的比斯利便撇着嘴说道：“傻子才会认为他是蒙进去的。”

　　“什么意思？”奥登侧过头去，更加疑惑了。

　　“我亲眼看见过他从这边的罚球线往对面篮筐扔进过三分，还不止一个喔。”

　　“操！”奥登下意识的就说出了杨沫的经典台词，由此可见这个字在美国的流行程度有多高：“这么厉害？”

　　“不强大还能叫super yang么？”迈克尔比斯利没好气的白了他一眼，快速跑回去防守。

　　就在这时，杜兰特自己运着球跑动了过来，杨沫赶紧跑过去亲自盯防。

　　杜兰特将球带到距离三分线外两步远时，突然暴起，直接投射出手……杨沫没料到他会投这么远距离的三分，而且这家伙的爆发力比自己要好，身高臂展更是优势中的优势，所以哪怕他拼尽全力也不可能封盖杜兰特的跳投。

　　唰！

　　篮球竟然应声入网！

　　只不过，有了杨沫上一个球的震撼，他这个三分显得有些稀松平常了。毕竟杨沫那个球可是从中线扔进去的。

　　“你能做到的事情，我也能做到。在得分这方面，你永远不可能追上我！”杜兰特在进球之后，非常臭屁的对杨沫喷了一句垃圾话。

　　乖乖仔杜兰特难得喷一句垃圾话，如果不是被杨沫压迫的太紧，他也不想开口。可他这一开口，直接碰上了有可能是现役NBA最强的垃圾话高手。等于是初出茅庐的木匠跟鲁班较上了劲，这不是自己作死么？

　　“哦，是吗？我能把你的队友扣出屎来，你这个小麻杆敢试试奥登么？”杨沫冷眼扫了他一眼，不屑的说道：“还有，别忘了耐克给我的商业合同是五年一亿两千万美金。嗯，还有销售分成。”

　　杨沫不提耐克的合同倒还好，一提，杜兰特心里的不爽瞬间就翻腾了出来，他狠狠地咬了咬牙，说道：“你别太得意了，我们还领先呢？”

　　“暂时而已。”杨沫呵呵一笑：“我敢放那些炮灰上来让你们玩，就有信心把所有的分差填上。而且，还要无条件的屠杀你们。”

　　“那你就试试！”杜兰特咬着牙无比坚毅的说道，在杨沫的刺激下，他已经动了真格。

　　“试试就试试！”


第二四六章 操翻全场！

　　两人互呛的同时，彼此都已经跑到了前场，这时，德里克罗斯也将球带了过来。杨沫立即伸手要球。这个球他要给杜兰特一点教训。

　　罗斯见此，迅速将球传了过去。今晚他将自己定位为角色球员，既然好兄弟要拿MVP，岂有不成全的道理？正因为他的成全，维斯布鲁克的配合，杨沫才能这么挥洒自如，才能轻松干掉内部造反者，并向二年级队发出屠杀的宣言。

　　杨沫接到球，凯文杜兰特立即贴了上来，双手一打开，就将杨沫全部的投篮空间锁死。

　　而就在这时，杨沫突然向左一个急速迈步，双手也持球做出了相应的突破动作。杜兰特下意识的向后退了半步。

　　而此时，杨沫却将脚步收了回来，并迅速做了个投篮动作，杜兰特赶紧扑上来，而就在他上提重心的那一瞬，杨沫迅速朝着左侧急速突破而去，凯文杜兰特赶紧刹车并向前跟防而去。

　　杨沫所用的都是最基本的篮球技术，但是却将杜兰特骗得好苦。这并不是什么天赋的胜利，而是智商上的优势。

　　杨沫的第一步爆发力不强，他能做的只有将最基本的篮球技术发挥到极致，才能找到自如的进攻步伐。当他迈出这一步，他已经开始要找到他自己独有的进攻节奏了。

　　而场边观战的全明星球员保罗皮尔斯非常惊讶，因为他在杨沫身上看见了自己的影子。他最爱干的也是在起步时不停的欺骗对手，打乱对手的防守节奏。

　　从某种意义上来说，杨沫跟皮尔斯的身体素质有些相像，都是身强力壮的小前锋。只不过，杨沫的力量更强速度更快而且更加灵活，但是在爆发力以及进攻技巧方面就远远不如皮尔斯了。毕竟杨沫到现在为止的中投都不是特别稳定。

　　而就在皮尔斯从杨沫身上看见自己影子的当下，杨沫已经悄然起速，快速的往禁区冲去，杜兰特当然是穷追不舍。可就在他用力追随的当下，杨沫在一个突然大跨步爆速之后猛地一个急停，将球从胯下拉了回来，而此时全速追击的杜兰特已经收不住自己的脚步，而且随着杨沫的停止，他的身体没有了依靠，瞬间就往前一滑，一个踉跄竟然脚步不稳左脚滑了出去，差点就劈叉了！

　　杜兰特被杨沫的突然急停弄得无比狼狈，杨沫本人却非常轻松的收球，然后跳投……唰！

　　篮球应声入网，全场尖叫。

　　现场的DJ也惊叫着说道：“天呐，super yang这是在向迈克尔乔丹致敬吗？完全复制了当年总决赛的绝杀中投啊！”

　　现场DJ这么惊叫，坐在场边看见这个场景原本就受了惊吓的拜伦拉塞尔，瞬间就捂住脑袋惊叫了起来。他非常恐慌，他紧紧地闭着眼睛，他死死的捂住耳朵，他感觉自己又回到了当年噩梦一般的总决赛现场。

　　没错，被联盟特别邀请来观看比赛的退役老球员拜伦拉塞尔就是当初那个被乔丹晃倒的倒霉鬼。他本来是想来放松放松的，结果却没想到球场上居然完美复制了当年的那粒绝杀球，杜兰特连滑倒的姿势都特别像自己。

　　杨沫可不知道自己的行为让一位老球员承受到了无比巨大的心里伤害，让他回到了梦魇一般的当年。他只知道，现在必须对凯文杜兰特说点什么，毕竟现在他是胜利者。

　　“难道耐克给你的球鞋存在质量问题？怎么你会在球场上突然向我下跪，是为了表示臣服吗？”

　　杨沫的嘴皮子一攻击起来，就像是机关枪一样，子弹突突突的朝着对手射。

　　杜兰特这种乖孩子在垃圾话这方面怎么可能是杨沫的对手，要知道以碎嘴皮子著称的凯文加内特都没从杨沫这儿讨到好去。

　　“你少得意，我们还领先呢。”杜兰特咬着牙反反复复是这句同样的台词。

　　“世界不停在变化，一分钟就可以让一名少女变身女人，一秒钟就可以让精子与卵子碰撞出新的生命，而你们的领先优势将会在第三节结束之前土崩瓦解，因为第四节我打算用来和我的粉丝们沟通沟通。”杨沫无比坚定的告诉杜兰特。

　　“狂妄！”

　　杜兰特嘟囔一声，突然一个返身，杨沫下意识的跟过去，却发现他又反转了过来，朝着禁区狂奔而去，杨沫迈腿就追，这时艾尔索顿正好跑过来挡住了杨沫的去路。等到杨沫绕开索顿，杜兰特已经冲进禁区并接到了斯塔基的传球，狠狠地来了一记劈扣。

　　扣篮之后，他朝着杨沫怒吼：“现在知道我的厉害了吗？”

　　“小朋友，扣篮不是这么玩滴。”杨沫学着星爷的口吻摇摇头，居高临下用审视的口吻淡淡说道：“你的力量太弱，弹跳太矮，舒展度不够，飘逸更是半点没有。总体来说，就算是一个普通的上篮吧。所以，如果你打算拿这个扣篮来跟我挑衅，只能是你自取其辱。懂吗？”

　　“哼，至少我还能将球砸进篮筐！”杜兰特不屑的说道：“你下一个球肯定没办法扣篮。”

　　“是吗？”杨沫冷冷一笑，突然折返回半场，直接从维斯布鲁克手中要过篮球。在全场球迷不解的目光中，杨沫微微退后两步，做了一个冲刺准备后，猛然狂奔起来。

　　瞬间，杨沫就好像一辆时速超过两百码的小钢炮朝着前场狂奔而去。

　　这么汹涌，杜兰特肯定不敢拦，他也清楚自己这小胳膊小腿被撞上后会有什么下场。

　　杜兰特不敢拦，其他人更加不敢拦啊，盖别人或许还能得到一个帽，盖杨沫这可是要命丧当场的节奏啊！没有人愿意当威尔森钱德勒。所以……杨沫好似逛自家后花园一样冲进了禁区，冲进罚球线内一步，就高高跃起，用出了文斯卡特将近七成弹跳，一下无比舒展的滑翔动作之后，右手向后一拉将篮球狠狠地砸进了篮筐！

　　当篮球被砸进篮筐的那一瞬，全场欢呼，所有人都在高喊super yang。这个扣篮对比起杜兰特那个来，不知道强了多少倍，力量速度舒展度飘逸度都有了，甚至可以拿进扣篮大赛评比了。

　　扣篮落地之后，杨沫忍不住捶着胸膛仰天怒吼：“谁TM说老子扣不了篮？哇～操！”

　　杨沫一个原汁原味的‘操’字气吞山河，霸气无双。现场的女粉丝忍不住因为这个‘操’字而骚气蓬勃，爽到了没边，好像被杨沫真实的干了一炮似的。纷纷红着脸大声的给予回应：“操！”

　　当现场将近一万个姑娘此起彼伏的吼出一个‘操’字。

　　斯坦普斯的气氛别提有多high了！

　　女人们都‘操’了起来，那些男球迷也纷纷大叫起来：“操！”

　　顿时，整个球馆都在男女互‘操’，气氛无比的销魂。杨沫听了忍不住发出了笑声，太有意思了，中国少数民族有男女各站一个山头对山歌的习俗，可从来没有男女对‘操’的传统啊！美帝人民就是开放，这种公众场合也能‘操’翻全场。


第二四七章 偶像的力量

　　杨沫被全场的‘操’声弄得扑哧一笑，杜兰特却是满脸愁云，刚刚杨沫的暴力扣篮击碎了他的信誓旦旦，他不知道杨沫会用什么方式来攻击自己，这家伙的垃圾话实在是太让人讨厌了。

　　他等待着杨沫的垃圾话，杨沫却轻蔑的看了他一眼，什么都没说。

　　杨沫虽然没说话，但是却给了他最沉重的一击：这家伙是在无视我吗？有什么了不起的。

　　杜兰特被杨沫的轻蔑眼神乱了情绪，对有些人来说，无视比谩骂更具杀伤力。而从小就在掌声与恭维中长大的杜兰特明显就是这种人。

　　不过，杜兰特虽然情绪被乱了，但得分技巧还在，接下来他不断扔进投篮，杨沫虽然极力防守，但真的没办法。这家伙的出手点太高了，根本没办法封盖，而且手感还那么柔滑。稍有不慎，这家伙还能突破到禁区去得分，他的脚步幅度太变态了。

　　当然，杨沫防守不住杜兰特，杜兰特也控制不了杨沫。杨沫想得分，他更加无能为力。因为杨沫的力量足以将三个叠加在一起的杜兰特撞翻在地，并且还有速度优势。

　　两人不断来回飙分，但杨沫的手感要好那么一点，而且最重要的是，一旦杨沫冲杀起来，二年级队没人敢挡，只会闪到一边默默注视着他扣篮得分。所以在这种情况下，一年级队逐渐缩小分差，中场休息时，分差只剩下9分了。

　　而杨沫的个人得分是惊人的49分。这已经创造了新秀赛个人得分的新纪录，当这个数据出现在大屏幕时，所有人都疯狂了。他们心想着，难道super yang要在这场比赛砍下100分吗？

　　在他们疯狂的当下，屏幕上又出现了另外一个数据：19投19中，其中三分球7投7中，两分球12投12中，罚球4投4中。

　　这下，更加疯狂了。

　　他们只知道杨沫一直在得分一直在投进篮球，却没想到他一颗球都没有投丢，更没有想到居然半场就砍下了45分，如此震惊眼球的数据怎能让他们不为之疯狂？

　　对此，杨沫本人倒是特别冷静。只是在下场的时候，陆雪漫将他拉到了旁边，说了两句：“少女时代我跟她们聊了会，觉得可以合作。到时候我去研究一下韩国娱乐圈的资料，如果可以的话，春节后我去一趟韩国。看能不能直接把少女时代兵不血刃的夺过来的。”

　　“这种事情，你看着办。钱就交给我了。”杨沫很干脆的说道，他一点都不怀疑陆雪漫的能力。有时候他都觉得自己太幸运了，居然能捡到这么一个又貌美如花又聪敏过人的经纪人。

　　“那行，我们赛后再详细弄一下计划表。对了，这场比赛记得拿个新秀赛MVP，如果我没记错，你跟热火的合同条款里有这样的奖金条例，如果你得了新秀赛MVP就是五十万美金。虽然五十万对你现在不算什么，但好歹蚊子肉也算肉。”陆雪漫又提醒了一句。

　　“嗯，好。”杨沫点点头，又小心翼翼的问了句：“没其他事了吧？”

　　“没了，你继续比赛。刚刚接到了一个赞助商的电话，下半场比赛我就不看了，希望你能够再接再厉，好好比赛，打出气势。”陆雪漫特别官方的说道。

　　一听她这个话，顿时杨沫就明白了，金泰妍她们没跟她说什么私事。心里一下子就高兴了起来，得意忘形之下不由又调戏了一句：“那我好好比赛打出气势你考虑给一个什么奖励给我？一个深情的法兰西湿吻如何？”

　　陆雪漫闻言，没好气的白了杨沫一眼。随即就踏着高跟鞋往上走去，走了两步回过头来说了句：“看你表现再说。”

　　这句话顿时就给了杨沫无限希望，当下捏紧拳头狠狠地挥了一下：yes！

　　杨沫挥手在身后大声庆祝，走在前面的陆雪漫忍不住窃笑两声，她很享受这种被人在乎的感觉。

　　而就在这时，旁边的金泰妍将杨沫拉到了陆雪漫原先坐着的位置上，非常八卦的小声问道：“oppa，你跟这位美女经纪人姐姐也有暧昧关系，对不对？”

　　杨沫被金泰妍这么直接发问，不由有些不自在，非常拘束，他眼观鼻鼻观脚尖很不自然的否认道：“没有啊，我们是合作伙伴关系。”

　　“没有吗？”金泰妍挠着头发有些疑惑的喃喃自语道，她向来很相信自己的第六感。不过没有就更好了，这意味着自己又少了个情敌。

　　这时，杨沫迅速转换了话题：“我的经纪人跟你们说了合作的事情吗？我觉得以你们现在的人气自立门户出来，肯定能挣得更多，而且休息时间也会更加弹性。”

　　“我们也有这个打算。可是……在包装营销各个方面我们都不懂。”金泰妍有些纠结的说道。

　　“放心吧。既然我要搞娱乐产业，就肯定会全方位的投入资金挖人，而且我经纪人的本事可是很厉害的喔。你们韩国几家娱乐公司的相关人才应该很快就会收到猎头开出的双倍薪水合同，我相信没有人会拒绝美元。”杨沫很有自信的说道。

　　杨沫这么有自信，少女时代八个当然是无条件的信任：“嗯，我们都听oppa的。”

　　“具体的股权分配，过两天制定好计划表之后再说，反正跟着oppa干绝对不会比你们现在挣得少。也许刚开始的时候会稍微辛苦一点，但OPPA既然现在要进入娱乐圈，就绝对会打下一个大大的王国，前景一定是美好的。”

　　“嗯，我们都相信oppa。”

　　少女时代异口同声，将演艺事业全部交到了杨沫手中。她们之所以相信杨沫，并不是因为杨沫给她们描绘的前景有多美好，而是她们纯粹的相信杨沫这个人，她们愿意拿未来押注在杨沫身上。这是信任其实跟以身相许是差不多等级的，事实上只要杨沫愿意，只要他开口，少女时代里面还会有不少女生愿意跟oppa开展一段恋情，比如金泰妍，比如允儿，比如徐贤。

　　就在少女时代将未来交托给杨沫时，比斯利跟维斯布鲁克两人走了过来，一过来就贱兮兮的说道：“super yang，给我们介绍介绍你们的朋友吧。”

　　说话的比斯利一看就不是什么好人，所以……他这话刚说完，金泰妍她们就果断起身，跑去旁边购买食物了。

　　等于是吃了个闭门羹，好在克里斯汀斯图尔特挤了过来，一过来就热情的跟他打招呼：“嗨，马里奥，又见面了。”

　　马里奥？

　　比斯利茫然的挠了挠头，然后赶紧澄清道：“我是迈克尔比斯利，我不是马里奥钱莫斯。我比他帅多了。”

　　“哦，迈克尔。不好意思，我记错了，但你是我的朋友，所有杨的朋友都是我的朋友。”克里斯汀特别热情的说道。

　　这时，维斯布鲁克特别激动的伸出手，微微有些颤抖的说道：“我是杨的兄弟，你能给我一个签名吗？我特别喜欢看暮光之城，我有你们的全部海报。”

　　克里斯汀被维斯布鲁克的热情稍微有些吓到，但还是伸出了手，跟他握了一下，满脸微笑的说道：“当然可以，杨的兄弟就是我的兄弟。”

　　维斯布鲁克一听，高兴坏了。激动地给了杨沫两拳，道：“哥们，太不够意思了，你应该早点将她介绍我认识的。她可是我偶像。”

　　“我哪知道你喜欢她呀。”杨沫非常无辜的说道，顺便又对克里斯汀说道：“你多给他几张签名吧，他真是我特别好的兄弟。”

　　“没问题。”克里斯汀一口答应，给足杨沫的面子，还特别加码：“我再送你一套珍藏版暮光之城DVD吧。”

　　“太感谢了。”维斯布鲁克激动的差点没哭了。

　　看他这幅样子，杨沫忍不住觉得好笑：不就是个女人嘛，至于这样？

　　杨沫觉得没必要，毕竟他都操过了。可这是人家维斯布鲁克的偶像啊，得到偶像的馈赠不激动还叫粉丝吗？

　　若是上面那帮姑娘中间的其中一个得到super yang的亲吻，估计这辈子都不会再洗脸。

　　这就是偶像的力量！


第二四八章 破个大记录

　　维斯布鲁克正激动与他偶像交流的时候，TNT的解说员们也对杨沫的超高得分进行了激烈的辩驳。

　　“半场比赛打完了，super yang砍下了49分，这个得分已经破掉了当年由斯塔德迈尔创造的全场36分记录。杨的得分能力一直是为大家所诟病的，但是今晚……他似乎又甩了所有批评者的耳光。”科林斯率先打开话匣子。

　　“伙计，你应该再补充一点，今晚是全明星新秀赛，防守强度几乎为零。在全队都给他传球的情况下，他打破了这个得分记录…………”

　　肯尼史密斯的话还没说完，查尔斯巴克利就迫不及待的打断了他的话：“抱歉，肯尼，我一点都不认同你的看法。从比赛一开始，二年级队在对付杨的时候，就使出了比常规赛还要强大的防守。你没看见凯文杜兰特一直都在紧贴防守super yang吗？而且有一个事实，你不得不承认，那就是杨到目前为止，没有投丢过任何一颗球，记住，是每一颗球。”

　　肯尼史密斯被巴克利打断话语，顿时来了犟脾气，十分强硬的说道：“那这就能证明杨从此成为联盟最佳进攻手了吗？”

　　“这当然不能证明杨已经成为联盟第一攻击手。但也足以宣告他成为联盟一流攻击手的行列。他的远程冲刺式突破，没人能防得住。你看二年级队哪次不是让到一边，任由他扣篮。”巴克利也非常激动的争辩起来。

　　“这还是只能说明这是新秀赛，人家不想因为一个表演赛而发生意外，毕竟杨已经将钱德勒撞出了场外。没有人想当第二个钱德勒，没有人想跟杨发生暴力冲撞，仅此而已。而且二年级队之所以不阻止，还有一个原因是他们没有强力中锋，如果有奥登坐镇篮下，杨也不敢冲击。”肯尼史密斯越挑刺越来了劲，尽管他一直挺喜欢杨沫，但现在既然跟巴克利呛上了，那就不能示弱。

　　“奥登？你让奥登试试？我敢保证，杨冲起来，就算奥尼尔也阻拦不了。”巴克利特别笃定的说道。

　　“不可能，沙克的体重就足以碾压杨。”肯尼史密斯更加认定这个事实。

　　看着两人针尖对麦芒，势如水火，刚开始科林斯还有些喜悦，因为收视率有保证了，观众们就喜欢看这种激烈的碰撞。但到了后来，看两人有翻脸的迹象，他赶紧转开话题：“这个问题我们先不讨论了，让我们来预估一下下半场super yang能得多少分吧。”

　　“按照这个势头下去，应该最少也有三十，我估计他的本场得分在80分左右。”肯尼史密斯率先报出了一个惊人的数字。

　　“我觉得有可能打破100分的最高得分记录。”查尔斯巴克利非常认真的说道。

　　他这话一下又点燃了肯尼史密斯的火药筒子，他非常激动的一拍桌子，近乎于吼的说道：“不可能。下半场他不可能有这么高的命中率，而且他的体力也会下降，除非他想放弃明天的比赛，不然他绝对会收敛他的打法。”

　　“我觉得杨的状态越来越好了，他下半场会得到更多的出手权，相应的，他肯定会得到更多的分数。”巴克利无比自信的说道：“打破张伯伦的记录一点问题都没有。”

　　“不可能，这个世界上只有一个张伯伦。”

　　“你说的没错。但这个世界上只有一个super yang！”

　　两人如此犀利对决，科林斯又喜又怕，不得不再次站出来打圆场：“好吧，不管怎么说，都会是一个非常惊人的数据。现在super yang已经创造得分记录了，就让我们看看他到底能拿下多少分吧。”

　　“不管他拿下多少分都不具备参考意义，因为现在整只一年级队都在给他传球，这是不合理的出手，在正式比赛不可能出现这种情况，而且正式比赛的防守要严肃的多。”肯尼史密斯又十分强势的表明了他的态度。

　　“FUCK……”

　　这时，只见巴克利猛地一摔台本怒不可遏的站了起来，观众们刚想看些精彩画面，导播切换广告了。一时之间，收看TNT频道的观众们爆发出一阵阵不满的抗议，为什么精彩的镜头就切广告？

　　不满的同时他们也在揣测，恼羞成怒的巴克利会不会直接将肯尼史密斯给打死，毕竟两人体重身高悬殊太大，巴克利可是曾经跟奥尼尔干过的火爆男人，而肯尼史密斯就逊色的多，他的职业生涯从来没有显示过半点身体上的天赋。

　　很快，比赛重新开始。TNT频道的画面没有给演播室而是直接切到了比赛画面。

　　比赛重新开始后，一年级队居然没有上以杨沫为首的攻坚阵容，而是换上了之前打得比狗屎还不如的五个人，这五个人一上场，现场就是一片嘘声，所有人都在嘘他们，都在骂他们。

　　这让他们非常委屈，本来他们来参加全明星赛是享受荣耀来的，没想到现在居然沦落成了人人喊打的对象，太悲催了。相比于队伍其他五人的风光得意，他们悔的肠子都青了，早知道就不孤立super yang了。要是当初像奥登一样跟着super yang混有多好，又能得分又能扣篮，还有那么多女人为之喝彩！哪用得着像现在这样被人臭骂的狗血淋头。

　　可惜，世上没有后悔药，他们既然选择了孤立杨沫，那么被杨沫团成团包成饺子也就不怨别人了。

　　他们在场上打了将近四分钟，依然跟坨屎一样。最后，OJ梅奥主动请求暂停，然后纷纷走下场。在场内外的双重打击之下，他们已经不愿再上场受伤害了。

　　而他们的下场立即让欢呼声洒满全场，这下，他们心里的伤害更加严重了。

　　对此，杨沫只是呵呵一笑，心中却在嘀咕：活该！跟老子玩心眼，老子分分钟让你们心眼爆裂。

　　杨沫心中畅快的同时，马克加索尔与费尔南德斯主动走到了他身边，诚心诚意的说道：“对不起，我们不应该跟他们一起孤立，我们非常希望能够与你并肩战斗。”

　　杨沫抬头看了两眼他们觉得他们表情认真不像是在撒谎，便微微点头：“等着吧，等大局已定我会带着你们上去虐杀俘虏。”

　　“谢谢，非常谢谢。”两人忍不住心花怒放，他们也想享受欢呼，关于嘘声他们已经受够了！

　　杨沫大手一挥，顺势站了起来，然后召集共同作战的小伙伴，高喊一声‘必胜’，气势十足的走上球场。

　　看见杨沫踏上球场，斯坦普斯再次疯狂起来，所有人都高喊着super yang的名号。

　　而在欢呼声中，杨沫张开双臂怒声吼道：“今晚我创下一个后人永远无法打破的记录，好不好？”

　　“好！”所有人齐声回应，他们无比期待杨沫的无法被打破的记录。


第二四九章 历史创造中

　　在全场齐声呐喊之中，杨沫气势如虹，一捏拳头，充满了无比的斗志。

　　这时，耳畔却传来凯文杜兰特的声音：“用全队的出手权刷你一个人的数据，有意义吗？”

　　“至少我可以让全队队友都自动将球权交给我，而你却做不到。”杨沫呵呵一笑，很高傲的瞅了杜兰特一眼，好像是在笑他吃不到葡萄说葡萄酸。

　　就在杨沫说话的同时，德里克罗斯再次将球长传了过来。

　　杨沫接到球面对杜兰特的防守，突然一个向前试探步，骗得杜兰特退后半步之后，直接一个超级大后仰跳投出手……杜兰特极力封盖，但篮球还是从他的指尖上方溜走……唰！

　　篮球应声入网。

　　52！

　　全场球迷在DJ的带动下报出了杨沫的分数，现在比赛的最大乐趣已经不是胜负，而是杨沫能得多少分。

　　全场球迷都希望杨沫能得高分，但是，杜兰特却是最坚定的反对者，因为杨沫的得分越高他就越脸上无光。但是……现在的问题是他真的防守不住杨沫，本来他的防守天赋就不算太好，更多的是依靠身体臂展的优势去阻止对方。可他偏偏碰上了杨沫。他是典型的细长型天赋球员，而杨沫则是粗壮型，两者天生相克，再加上杨沫速度惊人，试探步逼真，今晚三分又准到神乎其神的水平，他能防住才怪。

　　他无力阻止杨沫的得分，只能自己强势的用得分去掩盖对手。

　　虽然杨沫也防守不住他，但是……他的手感却不如杨沫火热，而且杨沫给他下盘的干扰特别多。

　　一来二去之下，领先优势就在杨沫的火热手感之下，逐渐被蚕食。

　　第三节快结束之时，杨沫扔进第三节的第八个三分将比分扳平，同时，全场球迷也吼出了杨沫的分数81。

　　随着杨沫的得分越来越高，大家的期待也越来越高，本来大家认为得个80分就差不多了，没想到第三节结束就拿下了这个分数，而且他的三分太准了。准到就好像往大海里扔石头一样。

　　在节间休息的时候，TNT的场边记者特别采访了前来观看比赛的科比布莱恩特：“科比，对于杨扳平你的单场得分记录，你有什么要说的吗？”

　　“首先，我必须承认super yang是个神奇的家伙，他到现在为止只有两个球没有扔进去，是两颗17英尺的中距离投篮，其余的三分全部都钻进了篮网，尽管我以前就知道他的三分特别强大，但我没想到他今晚居然可以到达这个程度。其次，我觉得二年级队应该换一个人来防守super yang了，凯文的防守虽然能遮盖他的视线，但他瘦弱的身体根本无法给杨造成身体上的约束，这样一来，杨的投篮就跟在队内训练时一样没有半点压力。最后，我必须要说的是，这是全明星赛，而我的81分是在常规赛得到的，两者在防守强度上有天然的区别。但不可否认，杨今晚的表演是上帝级别的。”科比非常认真的长篇大论，末了还不忘强调一下这是全明星赛。真是一个永远都不愿服输的家伙。

　　记者刚想继续说什么，旁边的沙克奥尼尔一把夺过话筒，对着镜头无比夸张的说道：“今晚的杨就是艾弗森加上我再加上文斯卡特再加上雷吉米勒的综合体，今晚属于super yang！我已经是super yang的粉丝了，如果今晚他砍下100分，我肯定会跑上去亲吻他的球鞋，我说到做到！”

　　“现在你就可以去刷牙了，以杨现在的手感，在比赛结束前得到100分一点难度都没有。”旁边的科比布莱恩特笑着吐槽道。

　　“错了，我应该去买口红，混蛋！我又不是跟他的球鞋舌吻。”奥尼尔没好气的嚷道。

　　“那你快去啊。”

　　“我就不去。”

　　看着曾经的OK组合现在又斗起了嘴，收看TNT频道的球迷们不由会心一笑，这两个家伙都老成这样了，居然还能斗成这样，难不成真的要斗到死的那天？

　　为了不让画面重复的陷入‘你去啊’‘我就不去’的来回无聊斗嘴中，导播将画面切换回了直播间。

　　这是上次中场休息时切换广告后第一次将镜头对准三位解说，左边的巴克利脸上明显多了两条爪痕，而右边的肯尼史密斯则是紫了一个眼眶。

　　看到这画面，也不难猜出中场休息时演播室到底发生了什么，看样子应该是牛高马大的巴克利赢了。当然，在斗争中，肯尼史密斯也肯定获得了局部的胜利，至少巴克利的脸上挂了彩。

　　“让人不可思议的是，第三节super yang居然得到了32分，如果我没记错NBA有史以来单节得分最高的应该是33分，他那两个中距离投篮要是都扔进去了的话，他又将打破一次记录，这实在是太惊人了。我做梦都不敢想象我曾经居然丧心病狂的认为super yang无法在NBA立足。我当初是瞎了眼吗？”科林斯自我反省道。

　　“你没有瞎了眼睛，瞎了眼睛的是其他人。”查尔斯巴克利摸着仍旧火辣辣的左边脸颊很没好气的说道。

　　巴克利这指桑骂槐的意思谁不知道？毕竟当场只有一个人是熊猫眼。现场的工作人员听后不由又捏了一把汗，万一这两人再扭打成一团，可不好分开了。但是，让他们意外的是，肯尼史密斯居然没有发飙，反而平静的说道：“虽然本场比赛的防守强度近乎于零，以及凯文杜兰特根本就没给杨制造身体上的碰撞，但这依然表明了杨是一位出色的三分射手。我认为他的得分还能更高。”

　　“别说那么多没用的，我就只知道一个事实。自从NBA全明星赛开赛以来，super yang是第一个在新秀赛得分超过80分的球员。”巴克利咄咄逼人的说道，一副不怕与肯尼史密斯再次开战的势头。

　　“没错，你说的对。”肯尼史密斯同意了巴克利的说法，随即又重申了一下他的态度：“但是，不可否认的是，杨也是NBA有史以来在全明星新秀赛出手最多的球员。”

　　“对，你说的没错。”巴克利也同意了肯尼史密斯的观点，同时他又补充道：“但是，不可否认的是，super yang是NBA有史以来全明星新秀赛命中率最高的球员，他只投丢了两个球。”

　　看两人有没完没了的架势，科林斯打眼色让导播切了广告。

　　原本TNT以为这是一场嘉年华式的合家欢比赛，没想到比赛一开始super yang就打出了火药味，紧接着居然又将对手KO，再接下来就陷入了无休无止的砍分大战，而自己演播厅里的两个球评也打了起来。一场了无生趣的比赛硬生生的被super yang以一己之力扭转为话题十足的焦点大战。看着收视率节节攀升，TNT高层笑的嘴巴都歪了。

　　与此同时，还有一个人笑的嘴巴歪的更厉害，那就是大卫斯特恩。

　　没有人比他更希望看见super yang得到高分了，杨沫破掉记录对他来说，又是一件商业价值腾飞的大喜事。当今NBA没有人比super yang更有商业号召力了，如今又砍下这么逆天的分数，只要营销跟得上，NBA想不再火一把都难了。

　　大卫斯特恩高兴，杨沫的那些赞助商更加高兴，特别是耐克。这一亿两千万美金花的值啊，刚签约就搞了一个足以载入史册的大彩蛋，太物超所值了！


第二五零章 防不胜防

　　在所有人都对杨沫信心满满的时候，第四节开始了。第一节一开始，杨沫就发现自己被包夹了，霍华德居然派出艾尔索顿与凯文杜兰特一同来包夹自己。而且还是从无球状态开始就进行包夹，一副坚决不让杨沫接球的架势。

　　他们玩的这么狠，想来也是不是想让自己沦为杨沫传奇故事里的反面配角。

　　没有人想当配角，他们当然也不例外。

　　对于他们一上来就进行包夹的行为，杨沫淡淡一笑，伸出手打出暗号大声说道：“接下来我们玩点战术。”

　　说着，就跑到罚球线左侧站着，他往那杵着不动，艾尔索顿与凯文杜兰特也不敢松懈。他们的注意力全在杨沫身上，那么……德里克罗斯就不好意思了，迅速冲进内线，吸引包夹之后助攻奥登暴扣得分。

　　对于奥登得分，二年级队一点都不在乎，他们如今只想控制杨沫。

　　杨沫也不着急，面对包夹反而呵呵笑。

　　接下来的三分钟里，一年级队将链式进攻发挥到了极致，里突外投，各种暴扣各种得分。瞬间……就将分差拉到了10分。

　　这时，二年级队才隐隐明白过来一件事，自己好像上当了。

　　等到他们隐隐明白过来的当下，杨沫笑着对仍然包夹自己的凯文杜兰特说道：“你们难道不知道81分就足以让我青史留名了吗？现在，你们亲自葬送了胜利，我的队友全部都打出了自己的比赛节奏。接下来，就等着被屠杀吧！哈哈哈！”

　　杨沫畅快大笑，凯文杜兰特顿时有种走错了道路的感觉，如果按照之前的方式打球，胜负还未定，毕竟杨沫不可能保持整场比赛的高水准投射。但是现在，他的队友全部发挥出实力，那就悬乎了。

　　就在他思想开小差的那一瞬，杨沫突然一个反跑到三分线外，德里克罗斯非常有默契的将球传了过去，杨沫接球就投……唰！

　　篮球应声入网。

　　沉寂已久的斯坦普斯球馆瞬间爆发出一阵欢呼，随即又在DJ的带领下齐声报出数字：84！

　　现场的导播十分迅速的将镜头对准了科比布莱恩特，刚刚这粒三分等于是破掉了他保持的现役球员单场得分记录，虽然说他那是常规赛，这是以娱乐为主的全明星赛。

　　科比布莱恩特看着杨沫投进三分的表情先是一惊，随即又站起来大声叫起好来。

　　看样子，他并没有因为被超越而有什么不爽快的心情。毕竟……这是全明星赛！

　　与此同时，杨沫再次冲到了场边的工作台上，狠狠地捶打两下胸膛，仰天怒吼。

　　迎接他的是此起彼伏的女高音尖叫，感觉就好像一位雄伟的国王驾临他的后宫一样。

　　“你们爽吗？”杨沫大声的问候。

　　“爽！”所有姑娘所有球迷都在扯着嗓子给出回应。

　　“我也是！”杨沫点点头，一脸霸气。

　　与此同时，凯文杜兰特已经在前场命中了一记踩线三分……两分。

　　他这边刚进，杨沫便迅速跑到前场，篮下发球的比斯利直接一个长甩到前场，杨沫接到球猛地一拍，迅速冲进篮筐，又来了一个气势恢宏的战斧式扣篮……轰！

　　在篮筐被强横力量轰炸的摇晃颤抖的时候，现场的DJ带领全场人员大声的报出了一个数字：86。

　　每一个人都不自由自主的站了起来，现在距离尘封数十年的NBA单场得分记录只差14分了，而比赛还剩下6分多钟。每个人都激动的在心底期盼：上帝啊，让我亲眼见证一个永远都不可能被打破的记录吧！

　　扣篮之后，杨沫倒是平静的很，走到跑过来回防的凯文杜兰特面前，笑着说道：“别傻了，我怎么可能让你突袭成功？你以为我站上去欢呼是得意忘形吗？我是等着你们掉进我坑里呢。瞧，我刚刚这个扣篮多轻松，一点阻碍都没有。”

　　杨沫的话让杜兰特很难过，他讨厌这种偷鸡不成蚀把米的感觉。但是，不可否认的是，今晚他从一开始就特别不适，老感觉有力使不出来，浑身都被压制。而且更重要的是，防不胜防。眼前的这个讨厌的家伙总是能找到出人意料的方式取得得分。他好像在球场的每一个举动都是一个阴谋，他总是能准确的找到别人的弱点，然后往死里打！

　　无论如何，杨沫对他来说都是一个可怕的对手。就是这个家伙，让所有人都遗忘了他今晚也在不知不觉砍下了51分。如果杨沫不出现，今晚他的MVP早就板上钉钉了。

　　可惜，51分相对于86分来说，太不值得一提了。

　　而今晚的MVP显然已经是杨沫的囊中之物了。

　　这时，德怀特霍华德请求暂停。作为主教练，他非常的不合格，他每一个战术每一个人员调整都走得极其被动，整场比赛都被杨沫在牵着鼻子走。

　　换一个教练，杨沫绝对没办法如此肆无忌惮。从一开始，杨沫打出火药味时，他还在全明星的节奏。杨沫接连得分，他居然没有半分反应，仍然让杜兰特单防，尽管杜兰特已经用两节的比赛证明自己根本就无法阻止杨沫将篮球扔进篮筐。等到杨沫已经逆天的砍下81分并扳平比分，他终于反应过来，使出了两个球员包夹杨沫的战术，然后……整个二年级队就被一年级队其他球员团成团包了饺子。

　　现在，主教练霍华德终于意识到了自己的错误，于是他把选择权交给了球员们：“伙计们，现在摆在我们面前有两个选择。一，我们放弃包夹力争胜利。二，我们继续包夹，将杨的得分限制在100之下，不让他成就历史。”

　　这对任何人来说，都是个艰难的选择，类似于选择晚餐是吃屎还是喝尿。没有人想吃屎喝尿，但现在他们必须得做出一个选择。要么力争赢球，放任杨沫夺取历史功勋，自己承担起千古配角的笑柄。要么包夹杨沫，然后丢掉胜利，成全杨沫拿下MVP又破掉全明星赛记录，但好歹不是史上第一人。

　　杜兰特等人经过仔细的讨论，最终还是做出了决定：包夹杨沫，阻击他完成100分的历史第一记录。因为他们觉得这个比获得胜利更容易一些。

　　他们做出这个选择的当下，哨声就响了，比赛重新开始。

　　比赛开始之后，杜兰特与艾尔索顿依然紧跟杨沫，他们现在等于是自废武功，全神贯注的投入到了防守杨沫的行动当中。

　　对此，杨沫特别淡定。

　　回到半场，仍然站在罚球线左侧，在包夹圈中走来走去。

　　杜兰特艾尔苏顿防守的特别仔细，就差没手牵手将杨沫圈在里面了。

　　就在这时，德里克罗斯突破禁区，分球出来给比斯利，比斯利跳投出手！

　　在比斯利出手的那一瞬，两人的防守都有些松懈，而杨沫却利用两人防守的松懈狂奔了进去。他刚冲进禁区，篮球就砸到篮脖子上反弹起来。霍福德刚想起跳摘下篮板，脑袋上就从天而降笼罩了一块阴影，紧接着……轰！

　　弹起的篮球被一只手狠狠地塞回了篮筐，而他本人也被人骑在了胯下。

　　与此同时，斯坦普斯一片欢天喜地，全场高呼：88。

　　对此，杜兰特与艾尔索顿只能互望一眼，特别无奈的苦笑一声。

　　防不胜防啊！

　　妈的，这怎么防？


第二五一章 神挡杀神

　　凯文杜兰特与艾尔索顿觉得防不胜防，但他们不得不继续防守，既然已经选择了阻击，就必须咬牙坚持到底，总不能半途而废眼睁睁看着杨沫既拿走胜利还破掉单场得分记录吧？这个双重正反面抽脸，他们可挨不起。

　　杜兰特与艾尔索顿依然紧紧跟着，杨沫上还是优哉游哉，好像半点都没有想要继续得分的野心，反正就拖着这两个人在旁边看着。

　　很快，斯塔基投篮打铁，奥登强力摘下篮板，然后传给德里克罗斯。德里克罗斯立即压下节奏，慢慢悠悠的往前走，杨沫也不停的为他做挡拆，两人好像蜗牛一样穿插着往前场走。

　　看杨沫的速度这么缓慢，艾尔索顿不由开了小差，心想着反正这距离球场还有这么远，杨沫就算三分再准也不可能将球扔进去。于是，他主动退后了几步，退到三分线外两步的地方，等待杨沫的到来。

　　艾尔索顿主动退后几步，杨沫仍然没有伸手要球，一副清心寡欲对得分不感兴趣的样子。这时，杜兰特也松懈了一些，毕竟现在还没过半场，杨沫再强也不可能在半场将篮球扔进去。

　　杜兰特防守注意松懈，杨沫还是没触碰篮球，依然慢慢悠悠的往前场走。

　　就在过了中线的那一瞬，旁边的德里克罗斯突然将篮球往杨沫手里一塞，然后迅速跑动朝着前场跑去，斯塔基连忙跟随。当下就形成了杨沫单挑杜兰特的局面。

　　杜兰特顿时就如逢大敌，事实已经证明了他没办法单独防守住杨沫。但是，杨沫却没有突破，而是将球高举过头顶，一副要传球的样子。

　　正在这时，前面传来比斯利的叫唤：“空位，空位！”

　　杨沫赶紧将球狠狠地向前一甩，杜兰特下意识的回过头去，但是……眼睛却没有发现篮球的轨迹。就在他发觉自己上当的时候，手臂突然一疼，好像被篮球砸中了似的。等到他迅速回过头来，杨沫已经运着球从身边狂突而过，突破三步距离三分线还有两步远的时候，直接起跳出手……追防过来的艾尔索顿极力封盖，但篮球还是轻松的飞过了他的手掌……唰！

　　篮球应声入网！

　　这下，斯坦普斯彻底疯狂了。因为杨沫的得分已经突破了91分，这意味着杨沫接下来的五分钟里只需要扔进三个三分就能追平维尔特张伯伦在正式比赛中的单场得分记录了。

　　三个三分对今晚的杨沫来说显然不算什么，要知道到目前为止他还没有投丢过任何一个三分。这种手感实在是太变态了，神挡杀神啊！！

　　在全场整齐一致的喊出‘91’这个神秘而又强大的数字时，杜兰特有些迷惘的看了看头顶的大屏幕，上面正在回放杨沫进球的慢动作。原来，杨沫狂甩那一下根本就没有传球，自己被他欺骗的转过了身，然后他将球打在了自己的手背上，紧接着持球迅速突破，然后命中三分。

　　画面中的自己太傻了，居然上了一个这么愚蠢的当。

　　杜兰特忍不住有些自责，但更多的是羞耻，他感觉自己被杨沫狠狠地羞辱了。

　　就在他觉得羞愤时，杨沫已经来到了他的身边，并用温柔的话语问候他：“伙计，你是时候去看一下眼科医生了，你刚刚难道一点都没看见我根本就没有将球扔出我的双手手掌吗？”

　　杨沫的‘得意忘形’对杜兰特而言，无疑是洒向冒血伤口的一把粗盐，甚至是工业盐。他狠狠地将牙齿咬的咯咯直响，半响才开口说道：“你别嚣张，比赛还没结束呢？”

　　“你还不死心啊？”杨沫呵呵一笑，嚣张桀骜瞬间全部释放，双眼霸气的凝视着杜兰特：“一年级队已经领先17分了，我也拿下了91分，你居然还觉得比赛还没结束？你是不是这句台词说得太多，导致大脑短路只会产生复读功能了？”

　　凯文杜兰特再好的脾气在杨沫这种盛气凌人的咄咄相逼之下也忍不住爆发了，他捏紧拳头回瞪着杨沫，恶狠狠的说道：“我与你之间的战斗还没停止，现在还不是定输赢的时候。”

　　“呵呵。”杨沫淡淡一笑：“至少今晚我是胜利者，而且我的球鞋合同也比高。”

　　杨沫一字一句，全部戳向凯文杜兰特的伤口。

　　杜兰特怒极了，不由当众失态，对着杨沫怒吼道：“至少我是雷霆队的领袖，而你只是德怀恩韦德的小弟。”

　　杜兰特这句怒吼让全场惊呆，所有人都知道今晚杜兰特在跟杨沫的对决上没有讨到好去，但怎么也没想到他居然会在这个时候恼羞成怒的发出怒吼。这是在输不起吗？

　　但是，杨沫的嬉笑脸色却因为他这句话瞬间僵硬了下来。这确实是杨沫的伤口，杜兰特这一击准确的在杨沫的伤口上撒上了盐。

　　杨沫略微痛苦的呼吸两口，又呵呵一笑，对着杜兰特轻佻的说道：“那又怎样，你堂堂雷霆领袖居然打不过迈阿密跑龙套的我，说出去丢得是谁的脸？”

　　“你……”杜兰特被杨沫这句话噎的没有半个字说。

　　滴！

　　德怀特霍华德居然再次请求暂停，而且还是长暂停，这个举动跌破了所有人的眼球：难道霍华德准备放弃比赛吗？

　　这时，TNT电视台也见缝插针的进行了相关讨论。

　　“不得不说，今晚比赛的精彩程度超越了以往任何一届的新秀赛。杨与杜兰特之间的对撞火花四射，精彩无比。看了杨今晚的精彩表现，我甚至觉得，杨很有可能成为凯文杜兰特一生的敌人。”科林斯率先讨论这个话题。

　　“凯文杜兰特的天赋比杨要高很多个级别，他的潜力也高于杨。杨很有可能这辈子最伟大的表演就是今晚了，而凯文杜兰特的明天还会更加辉煌。”肯尼史密斯自从跟铁杆杨蜜干了一架后，直接从杨沫路人粉转成终身黑了。

　　“哼，今晚两人可是直接对位，杨砍下了91分，而杜兰特只有51分。相差40分，有什么好比的？”巴克利冷嘲热讽道。

　　“那只是因为杜兰特恰好不擅长防守杨这种类型的球员而已！而且，杨的三分今天太不正常了，他不可能每场比赛都这么准。”肯尼史密斯非常笃定的说道。

　　“那刚刚杨在两人包夹下连续砍下10分怎么解释？”巴克利咄咄逼人的询问道。

　　肯尼史密斯被巴克利逼的实在没话说了，但他又不想承认杨沫厉害，只能撇着嘴不屑的说道：“狗屎运而已。”

　　“那你打了一辈子球怎么一次狗屎都没吃过？哦，抱歉，我忘记了，你从来没有打过全明星赛。真的是抱歉呀，我怎么能跟一个从来没有打过全明星赛的人讨论全明星呢。”巴克利故意拿捏腔调尖酸刻薄的说道。

　　肯尼史密斯听后，怒火中烧，最后用一句更加尖酸刻薄的话给予回敬：“总比有些打过十多年全明星赛却从来没有拿过总冠军戒指的好。”

　　“你说谁呢？”巴克利一拍桌子，又抡着拳头站了起来，总冠军戒指是他这辈子最大的伤痕，肯尼史密斯这么戳他，能不发飙么？

　　导播见此，赶紧切换了镜头，免得血腥画面直播了出去。

　　而巴克利跟肯尼史密斯今晚因为杨沫闹成这样，也不知道多年的友谊会不会就此走到尽头。


第二五二章 你行你上啊

　　霍华德之所以叫一个长暂停，是因为联盟高层给他打了个招呼，意思是既然胜负已经没有悬念，倒不如成全杨沫一个历史记录，联盟也好做相应的营销准备。

　　霍华德虽然嘻嘻哈哈像个大老粗，但这种意思还是懂的。毕竟这是一场无关紧要的比赛，现在杨沫都已经打到这个程度了，有意识的偏袒他一下也无妨。这跟公平没什么关系，毕竟胜负已分。

　　比赛暂停，杜兰特刚回到板凳席，耐克的高管就走到他身边，小声的说了几句，刚开始他一脸讶异，随即又点了点头。

　　很显然，耐克的高层也是让他别再跟杨沫较劲了，毕竟都是同一个公司的代言人，彼此攻击只能对品牌产生伤害，到不如成全杨沫。

　　杜兰特默认这个处理方式后，霍华德宣布垃圾时间也变得没什么阻力了。

　　这场比赛对二年级生来说，也逐渐成为折磨。早死晚死都是死，倒不如自己放弃一切。还能落得个主动认输的美名，而且将来还可以说杨沫是在垃圾时间唰够的100分。

　　所以，暂停回来之后，二年级队已经做了人员大调整。

　　一年级这边则依然是那个阵容。比赛刚开始，杨沫就抢断了斯塔基的球，奔赴前场来了个气势汹汹的三分！

　　当下，全场一片欢呼：94。

　　由于比赛没了抵抗，很快，斯坦普斯就喊起了96，99，101。

　　喊完101，杨沫主动叫了一个暂停，然后跑到记分台上，疯狂的挥舞双臂。全场的球迷也疯狂的给予回应：super yang！super yang！super yang！

　　每个人都用足全身力量嘶喊杨沫的名字，为他们见证了新的历史而怒吼。

　　现场的疯狂好像在进行某个宗教仪式，比国王登基加冕还要隆重。

　　而此时，杨沫的确是斯坦普斯唯一的王，无论是身披球衣的潜力新星们，还是坐在旁边观战的成名巨星，他们在此刻都成为了配角，沦为拱月的众星。

　　在全场两万多人齐声高呼super yang时，杨沫微微弯下腰，右手搭在耳朵上，用英文大声问道：“今晚征服斯坦普斯的男人是谁？”

　　“super yang！super yang！super yang！”整个斯坦普斯都在响彻杨沫的外号。

　　“今晚砍下101分的男人是谁？”杨沫继续问道，表情要有多臭屁就有多臭屁，可是他臭屁是因为他有臭屁的资本，不爽？不爽你也去弄个101分啊！

　　“super yang！super yang！super yang！”全场还是在高呼同一个名字。

　　“那么，今晚的MVP是谁？”杨沫继续放声大吼。

　　“super yang！super yang！super yang！”球迷们呼喊的名字始终如一，他们的节奏感非常强，声浪在齐声呐喊之中一波一波的推上斯坦普斯球馆的天花板，似乎要将它直接冲破！

　　“好吧。最后一个问题。”杨沫微微一笑，咆哮着吼出了标志性的中文问候：“洛杉矶的朋友，今晚你们爽吗？”

　　“爽！”全场两万多人整齐划一的迸发出了一个惊天动地的汉字，他们等待这个字已经等待了一整个晚上了，现在，终于能肆无忌惮的将它从心底吼出来了。

　　每个人都吼出了最大的声音，斯坦普斯球馆每一个角落都被‘爽’字占满，荷尔蒙与激情缠绕在一起，形成了一种类似信仰的东西。这一刻，杨沫真的从内而外全部征服了球馆里的两万多人，无论是他的粉丝，还是一些湖人的球迷或者其他篮球迷。他们一辈子都不会忘记参与过这样一场比赛，更加不会忘记，自己是super yang的球迷。

　　“我也很爽，谢谢大家！”

　　杨沫微笑着一鞠躬，从台上跳下，径直走向了板凳席。回到板凳席，队友们纷纷向他表示祝贺，杨沫则不停的感谢队友，感谢他们的配合，如果不是他们无私的将所有球权就交给杨沫，杨沫也不可能拿下这么惊天的数据。

　　这时，暂停结束的哨声响起，德怀恩韦德随便点了五名球员，让他们上场玩。反正这场比赛对任何一个人来说，都已经结束了，杨沫是本场比赛的最大赢家。

　　“杨，你必须得请我们吃大餐，还有，必须将少女时代跟克里斯汀叫上。”比赛还在继续，维斯布鲁克已经连同罗斯奥登等人在打劫杨沫了。

　　杨沫哈哈大笑，一口答应：“只要她们愿意，我肯定把她们全部叫上。”

　　“这可是你说啊？”维斯布鲁克赶紧抓住话柄准备落实。

　　“嗯，我说的。”杨沫一高兴，便重重的点下了头。

　　维斯布鲁克闻言，立即跑向克里斯汀那边，主动向她们发出了邀请。克里斯汀满口给你，少女时代却非常干脆的拒绝了，金泰妍很强势的回答：“我们愿意跟oppa吃饭，但不愿意跟你们吃。”

　　对她们来说，这些奇怪黑人运动员是奇异物种，才不愿意跟他们交朋友呢。

　　少女时代们不答应，维斯布鲁克也不在乎，反正他的目的是克里斯汀。

　　很快，比赛结束。一年级队以156：139战胜了二年级队，打破了二年级队保持的六连胜。

　　不一会儿，大卫斯特恩就拿着话筒在一束追光的引导下走到了场地中央，来到场地中央后，第一时间说道：“NBA2008-2009赛季新秀赛MVP是……”

　　他还想卖一点关子，全场球迷已经在齐声一致的大喊杨沫的名字了：“super yang！super yang！”

　　大卫斯特恩见此，微微一笑。他还真没胆子报出另外一个名字。要是他将这个MVP颁给其他人，下场绝对惨烈，他可不想被横着抬出斯坦普斯。

　　所以，他很快就念出了名字：“杨沫，恭喜super yang！”

　　大卫斯特恩念出自己名字后，杨沫快步走上场地中央，在全场掌声中从斯特恩手中接过奖杯，与他寒暄两句，就拿起话筒致辞起来。

　　“首先，我要感谢我的队友，他们给予我无私的帮助，不是他们将所有出手权让给我，我不可能创造这么高的得分。其次要感谢我的对手，他们的防守非常松懈。”

　　杨沫这话一出，现场一片哄笑，super yang太有意思了，居然还感谢队友，他就不怕全场一直紧逼防守的凯文杜兰特羞愤交错一头撞死在斯坦普斯？

　　杨沫稍微停顿一下，继续说道：“其次我要感谢从新秀大会选中我加入NBA的迈阿密热火，在以莱利先生为首的帮助下，我快速成长。在进入NBA的时候，我做梦都不敢想我现在能单场砍下101分，但是，我现在做到了。谢谢你，迈阿密！”

　　啪啪啪啪！

　　现场又是一阵掌声。

　　掌声稍微消退一些后，杨沫继续说道：“同时，我也要感谢一直以来不断的在各种媒体上批评我的愚蠢评论家们，如果不是你们的白痴，我不会逼迫自己这么努力。谢谢你们，你们的愚蠢不断促使我前进，希望接下来你们能用更加愚蠢的表演带给我前进的能量。”

　　哈哈哈哈哈！

　　现场笑成了一团，全世界敢公开骂评论员的只有杨沫一个人，他一点都不怕那些拿笔杆子掌握话语权的流氓，杨沫对待敌人的方式就是这么直接，让老子不爽，敢骂老子，老子就在全世界瞩目的舞台狠狠地羞辱你们。想用口诛笔伐的方式击倒杨沫？做梦！杨沫信奉的是暴力哲学，拳头大的才能打倒他！

　　杨沫旁边的大卫斯特恩在全场球迷的哄笑中，苦笑着摇了摇头。他虽然不太喜欢自己打造的球员用攻击性的词语在公开场合描述一个群体，但同时他也知道这是杨的独特个性，这会为他带来更多的球迷。所以，他只能报以苦笑。

　　“最后，今晚过后，也许会有很多人说我之所以拿到101分是因为队友给了我太多球权，是因为对方的防守太差，是因为这是全明星赛……等等理直气壮的借口，对此，我只想提前说一句：你行你上啊！”

　　杨沫说完这话，现场再次一片哄笑。一句‘你行你上啊’逗乐了所有人，包括大卫斯特恩。


第二五三章 赛后记者会

　　杨沫在发表完牛逼的得奖感言之后，潇洒的一转身，捧着奖杯在全场的欢呼声中走下了场。

　　看着杨沫迎着全场走向板凳席，大卫斯特恩眼睛里满满都是迈克尔乔丹的影子，他太久没有见过这么有号召力的球员了，事实上自乔丹以来，只有眼前的super yang能达到让整个客场球迷为之欢呼的层次。

　　只是现在大卫斯特恩稍微有点担忧，那就是杨沫现在之所以能征服全场球迷，更多的是靠场外因素，而不是篮球方面的水准。几乎每个人都知道super yang，但并不是每个人知道super yang是打篮球的，而且有相当一部分人甚至对篮球不感兴趣。大卫斯特恩现在迫切需要的就是利用杨沫超高的人气吸引更多篮球观众。将杨沫的粉丝从单纯的粉丝变成篮球粉丝。

　　好在今晚杨沫创造了记录，这给他的营销带来了极大的帮助。今晚过后，NBA所有相关传媒资源都会大范围的报道关于杨沫创造单场得分纪录的事情，从此，绝大多数的渠道资源也将用于打造杨沫的球星形象。

　　这对杨沫来说无疑是一件好事，在NBA混没有什么比得到官方力捧更重要的了。勒布朗詹姆斯当年能够迅速甩开新秀赛季与自己旗鼓相当的卡梅隆安东尼逐渐成为联盟第一人，除了他自身的努力，更重要的是官方的力捧，几乎所有的官方资源都在推广他，他想不迅速上位都难。

　　而杨沫现在无疑是享受到了这个待遇，本来NBA在08届推出的领军人是德里克罗斯，现在杨沫异军突起，又有那么多狂热拥趸，不打造他打造谁？

　　斯特恩脑袋里盘算什么计划，杨沫并不知道，他在下场之后，与队友们庆祝一番便回了更衣室。洗漱完毕出来后，发现维斯布鲁克等人早就在那等候了，他们都心急火燎的要去与克里斯汀共进晚餐。

　　就在这时，联盟的官员过来请杨沫去参加记者发布会，杨沫本想拒绝，可官员说的天花乱坠，好像杨沫破了纪录不去接受采访就天理不容似的。没办法，杨沫只能让维斯布鲁克他们四个先去，自己稍后再去。

　　杨沫去不去，他们倒是没什么关系，反正他们是跟大明星克里斯汀吃饭，又不是跟杨沫吃饭。于是赶紧跑了出去，杨沫见此，无奈的摇摇头，嘴里暗啐了一句，这帮有异性没人性见色忘友的东西。

　　他们跑散后，杨沫拿着奖杯颇有些无奈的跟着联盟官员前往了发布会现场。

　　一到那儿，就发现小小的发布厅里挤满了人，人头挤着人头，乌泱泱一片。杨沫一出现，各种镁光灯就疯狂闪烁，感觉好像打雷闪电了似的。

　　在镁光灯闪烁中，杨沫迈步走到了台前坐好。

　　主持人做了一番介绍之后，正式进入提问环节。

　　当工作人员将话筒递下去，下面当即就发生了争吵时间，差点没打起来。杨沫见此，不由帮着维和了一下，顺便还放宽了采访条件：“冷静点，别打了别打了，你们都会获得一次提问权，今晚我给大家二十个提问机会，大家都能问到自己想问的问题。”

　　杨沫说完这话，那俩抢话筒的人立即松开了拉扯，拿着话筒的那个人立即询问了起来：“super yang，今晚你创造了一个历史记录，请问你现在的心情是怎样的？”

　　“心情？有一点点愉悦，有一点点兴奋，毕竟我干了一件所有人都没做到的事情。”杨沫呵呵笑道，态度非常温和，没有之前的咄咄逼人。

　　“还有，我想知道这是一件有预谋的事情还是无意中就达成了的伟大事迹？”该记者继续追问道。

　　“在中场休息前，我一直没想过要破单场得分记录这件事。我之前是想着拿下胜利并获得MVP。但是中场休息时，我发现我随便玩玩都得到了49分，这个时候我就心想着既然我手感这么好，是时候拿下一个专属于自己的记录了。最后，在队友的帮助下，我轻松的完成了这个目标。”杨沫很平淡的说道，言谈之间，他并没有将101分当成什么非常艰巨的任务，事实上达成这一点，杨沫也没有遭遇多大的阻击。

　　问完这两个问题，那个记者将话筒交给了之前那个与自己差点打起来的记者，该记者拿过话筒，立即就问了一个尖锐的问题：“杨，今晚我们发现你好像从来没有与其他五名对手搭档上场后，你们总是五上五下，这其中有什么隐情吗？”

　　“呵呵。”杨沫微微一笑，很干脆的说道：“隐情就是他们五个不愿意跟我一起上场，他们觉得我的光芒可能会遮盖住他们。所以，每当他们上场时，我就坚决的坐在板凳席上为他们鼓掌。其实这也没什么，他们也打得不错，至少没有输掉五十分六十分。”

　　“所以，你们发生了内部矛盾？”该记者继续追问道。

　　“没有，我们既没有吵架，也没有斗嘴，大家非常平和的各自摆出阵容出战。”杨沫很平静的回答：“虽然他们没有为胜利做出任何贡献，但至少也没有破坏我们另外五人的化学反应。所以，我跟他们之间其实是存在默契的，那就是我不理他们，他们也不干扰我。”

　　杨沫这话一出，就算是傻子也知道发生了什么。肯定是那几个人得罪了杨沫，杨沫与他们坚决划清界限，让他们打他们的，自己玩自己的。

　　接下来，记者们又问了几个篮球方面的问题，然后又问到了场边的少女时代克里斯汀，对于这些，杨沫要么不回答要么就直接用两句客气话给搪塞过去。末了，有记者要杨沫憧憬一下明天全明星正赛的预期。

　　杨沫思考了一下，特别慎重的回答道：“我对全明星正赛的预期特别低，能得分就好了。”

　　当记者追问起为什么预期这么低时，杨沫挥挥手示意二十个问题已经问完，便起身离席了。

　　从记者会出来，杨沫打了个电话给克里斯汀后，便直接往杰西卡那边赶去，毕竟他答应过要拿MVP奖杯送给她的。


第二五四章 全明星正赛

　　杨沫回到宾馆时，杰西卡还躺在床上，见到杨沫回来，顿时就欣喜若狂的唤了一声：“oppa！”

　　这一声娇滴滴透着绵绵情意的叫唤瞬间就融化了杨沫的心，杨沫快步走过去，伸手就将刚刚从被窝里爬起的杰西卡搂入怀中，浑然也不理会她浑身上下没有半缕衣物。

　　杨沫紧紧抱了好一会儿，才依依不舍的松开怀抱，将奖杯从背后拿出来递给杰西卡：“瞧，我给你带来什么礼物了。”

　　杰西卡看见奖杯，眼泪唰的一下就掉落了下来，她颤抖的接过奖杯，激动的说道：“oppa，谢谢你，这是我收到过最美好的礼物。”

　　“这不算什么。”杨沫爱怜的将她眼角的泪水拭干，拦腰一抱，嘴唇下意识的就对接了上去，一对接上去，便是一个深情款款的湿吻。湿吻完毕，杰西卡不由有些情欲高涨，杨沫却非常镇定的收敛了下来，因为他知道杰西卡下面还没有愈合，现在强行再次发生关系，很有可能会加深伤害，所以杨沫只是脱下衣服，温柔的揽着她缓缓地进入梦乡。

　　杨沫揽着杰西卡温柔的进入梦乡。神州大地却是一片欢腾，甚至有些普天同庆的味道。

　　他们都被杨沫的单场101得分给惊住了，没有人敢相信最后打破张伯伦单场得分记录的人会是一个中国人，但是现在事实已经摆在了他们眼前，就算他们抽自己再多耳光也无法证明这是一个美好的白日梦。

　　所以，他们疯狂了。

　　对篮球迷来说，这甚至要比奥运会打进前八还要高兴，因为NBA记录上终于有了一个中国人的名字，而且这个记录还是不可能被打破的，没有人能单场超过101分，就算是科比布莱恩特，也不能。

　　自从杨沫加入NBA以来，中国球迷们就陷入了一波又一波的甜蜜幸福。一开始他们只希望杨沫能够在NBA立足获得稳定的上场时间就好了，结果杨沫不到一个月就确立了核心位置，而且还在篮球场上不停的教训对手。后来，杨沫又不断刷新得分篮板记录，再后来，杨沫又成为了火线追击的超级英雄，现在，居然破掉了数十年未曾被打破的单场得分记录。

　　不得不说，杨沫的每一步都是传奇。而中国球迷就是这一段奇迹的见证者。杨沫填补了矮个子球员的空白，满足了中国球队对强力前锋的所有美好想象。现在，就是拿勒布朗詹姆斯跟他们换杨沫，他们也不会眨一下眉头，直接了当就给予回绝。

　　如果说姚明是中国篮球的遮羞布，那么杨沫扮演的很有可能是救世主。几乎所有球迷都对杨沫能率领中国队打破没有在奥运会夺得奖牌的记录保持乐观的态度。因为杨沫这半年来展示给球迷们的东西实在是太震撼了，没有人能猜到杨沫会突然给你什么样的惊喜，他总是能制造让人瞠目结舌的场面。

　　而在中国球迷狂欢的同时，篮管中心也公开向杨沫发出了征调令，征调杨沫出战东亚四国赛。

　　这个征调令一出，全国一片骂声。

　　几乎没有哪个球迷认为杨沫应该出现在东亚四国赛的赛场上，他们觉得这个调令就是一个笑话。让一个NBA核心级别的球员来参加这种小孩子过家家式的比赛，是闹哪样？存心要折腾杨沫吗？

　　对于这个征调令，球迷们都这么激烈反弹了，杨沫知道了也肯定不会答应，不臭骂一顿就算好的了。他可不会为了某些领导的功绩就累死累活打这种傻了吧唧的比赛。

　　中国球迷一片欢腾，韩国民众更是欢欢喜喜如同过大年，特别是那些少女粉丝们，杨沫拿了101分比她们考了第一名还要高兴，兴奋的她们甚至发起了游行，隔着太平洋使劲的为super yang加油打气。

　　随着东亚民众的狂热，杨沫代言的产品也纷纷卖到脱销。这种无以伦比的商业号召力，再次让那些观望的广告商们提高价码，向陆雪漫再次发出报价。

　　可惜，此一时彼一时，陆雪漫早就随着杨沫的惊世大记录坐地起价了。之前代言合同大概是一千万美金一年，现在直接涨到一千五百万，还是一副爱理不理的样子，摆明了态度就是我们只跟高端品牌玩，你们这些小牌子也就是看在钱的份上才勉强答应合作。

　　陆雪漫姿态摆的这么高，可那些商家还是趋之若鹜。没办法，现在只有杨沫是最好的选择，价格贵也只能咬牙吞下去了。

　　等到美国这边天亮，NBA带动的宣传更是铺天盖地而来，几乎席卷了所有体育报纸，几大体育频道更是循环播出杨沫的101分集锦视频，这就是NBA官方营销的力量。

　　这些宣传迅速带动了杨沫在篮球圈的知名度，使一部分只关注篮球的人也开始意识到，原来火线锤击的超级英雄打篮球也这么厉害啊。

　　在铺天盖地的宣传之下，那些被杨沫骂做愚蠢的评论员们也见缝插针的兴风作浪。他们依然通过各种媒介进行丧心病狂的黑杨沫行为，他们黑来黑去，不外乎就是新秀赛的防守强度、杨沫的出手数量以及嚣张态度。

　　对这些指责，杨沫扫望几眼就完全扔到了一边，这些傻逼们的战斗力越来越弱了。

　　但是翻开了到后面却发现杜兰特的一条新闻，大标题i就是：我和那家伙的傻对决才刚刚开始呢。

　　仔细一看，原来是他接受记者采访，谈话内容里满满都是不服气，甚至还放下狠话，说要在全明星正赛教训杨沫。

　　对此，杨沫只是一声冷笑，他才不怕跟杜兰特展开长期对决。杜兰特天赋惊人，进步幅度好比登天。可杨沫也自问不是吃素的，虽然说先天条件没他好，但杨沫后天有外挂啊！只要有带贞操的女人，杨沫就能在身体素质这方面保持逆天的进境，谁都不知道杨沫会在下一个处女身上得到哪位成名巨星的最巅峰身体素质，说不定是爆发力，也可能是滞空能力。

　　拿手机看完新闻，直接扔到一边，然后抱着杰西卡从温暖的被窝里爬起，两人洗漱完毕后，忍不住又深吻一番。缠绵之后，杰西卡的身体几乎全部瘫软黏糊在了杨沫身上，杨沫知道她是想要，可现在她下面还是没有全部愈合，只能等下次了。谁让破瓜之夜搞得太凶猛了呢？！

　　两人吃完早餐，杨沫赶赴斯坦普斯球馆，晚上还有一场正赛，得去训练训练。

　　杨沫走进更衣室，立即就感受到了浓浓的孤立气息，没有人跟他打招呼。

　　这是杨沫早就料想到了的结局，这也是为什么他在记者发布会上期望那么低的原因。这个结果，杨沫就是用脚趾头也能想到。自己一个菜鸟凭空杀出，先是以七亿多张选票直接碾压他们所有人的总和，接着又一天挣了将近四亿美金，他们虽然都是成名巨星，可整个职业生涯加起来也没有杨沫一天多，甚至还可能和没有三分之一多。强烈的不平衡自然就导致了强烈的不爽。

　　对此，杨沫倒是很坦然，你们不爽就不爽。老子现在是没帮手，不然非得把你们全部包成饺子团灭了不可。

　　在沉闷的气氛中，他哼着歌走到自己的位置，自顾自的换起衣服来。

　　衣服换着换着，小曲儿越哼越大，摆明了就是存心让他们不爽。

　　他们听了杨沫的歌声还真是更加不爽了，但他们也只能把这种不爽摁在心里，不敢跟杨沫直接挑衅。因为他们都明白以杨沫的战斗力KO掉他们也就是分分钟的事，毕竟这家伙可是能一拳打爆绑匪脑袋的残暴男人啊！

　　就在更衣室里气氛有些僵硬的时候，德怀恩韦德从外面走了进来，一进来就大声的问候：“嘿，伙计们，玩的怎么样？昨晚我执教的比赛够帅吧？直接屠杀了二年级队，我的球员super yang还砍下了NBA史上单场最高分，太厉害了！有没有？”

　　他不说后面那句还好，一提super yang，大家心里更加不爽快了。

　　凭什么？凭什么好事都让这家伙给占了？

　　火线追击这种危险系数极高的好莱坞剧情让他干了也就算了，毕竟自己没这瓷器活。

　　那么多美女被他抢走也忍了，毕竟他长得确实帅。

　　球场到处都是为他加油的软妹子，也咽了。

　　可为什么他还要来抢篮球的活儿？他当当超级英雄泡泡软妹子不是很好吗？为什么还要玩的这么绝，一点风头都不给人家出，这是要逼死人吗？


第二五五章 两个loser

　　就在这时，杨沫的手机铃声响了，拿起一看是陆雪漫打过来的。便摁下了接听键，电话一接通，陆雪漫的声音就无比干脆的传了过来：“三星手机向你开出了五年七千万美金的代言报价，你觉得呢？”

　　“五年七千万？”杨沫故意用英文大声说道：“告诉三星，我现在代言年薪必须在一千五百万美金以上，少于这个数，谈都别谈。”

　　杨沫声音这么大，更衣室里每一个人都听出了他报出的数字。顿时又被惊住了，一千五百万一年的代言合同啊，这还只是一个广告商，比我们累死累活打一年球的薪水都高了，凭什么？

　　在东部球星感到各种不爽的时候，那头的陆雪漫却没好气的说道：“你有病吧？怎么突然说英文了。”

　　杨沫挨了这句骂，心里却高兴，因为他看见那帮嫉妒的家伙脸都僵掉了。

　　“没什么，你往一千五百万以上谈吧。韩国厂商肯定会答应的。”杨沫很有底气的说道：“毕竟我在韩国的人气可一点都不低。”

　　“嗯，好。”陆雪漫点点头，接着又说了句：“今天下午我会跟少女时代开一个具体会议，等到我们全部团结一致后，我就会在韩国娱乐公司挖人，打造出一个娱乐公司的班底后，正式与S.M公司摊牌。不过，你觉得我们给少女时代多少提成比较合适？”

　　“交给你全权负责。事实上可以让她们也成为老板，给她们股份……”

　　杨沫这话还没说完，那头的陆雪漫就非常坚决的打断了：“不行，既然我要做娱乐公司那肯定是要做到最好，将来电影音乐电视剧等等产业链都会一条龙打造，中美韩三国娱乐业我们都会占有市场份额，怎么能给她们股份呢？我宁愿给她们底薪加提成，也坚决不给股份。”

　　“额……那就全权交给你去处置，钱方面就交给我了。”杨沫见陆雪漫这么坚持，便只能让她去处理，毕竟她是专业的。而且他也确实认为，给少女时代股份不太好，毕竟九个人并不全部都是他老婆，肥水还是不要2外人田比较好。

　　“嗯。”陆雪漫点点头，接着又说道：“我先跟你达成口头协议，这个娱乐公司全权由我负责运营，同时我还要一成股权，你答应不？”

　　“答应，当然答应。”杨沫一口应承。她事无巨细全部包揽，获得百分之十的收益一点都不过分，再说了，自家老婆，还不是从这个口袋放进另外一个口袋。

　　“那行，我今天晚上就飞韩国，你在美国别出乱子，还有照顾一下我妹妹跟我妈。对了，晚上离我妹妹远一点，别到时候发生了不该发生的事情。”

　　“额……好。”杨沫有些尴尬的点了点头。

　　很快，那边就挂了电话。

　　挂完电话，德怀恩韦德就笑着走了上来，表情略微有些不自在的说道：“杨，你现在可是篮球明星中最能挣钱的了，什么时候请大家去潇洒潇洒啊！”

　　没有人喜欢看着别人过得比自己好，特别是这个人以前还被自己死死压在身下。韦德只是表情不自在，心里没什么芥蒂已经是非常大度了。

　　而其他人则是彻底的远离了杨沫。郭德纲说得好，同行是冤家，混得最好的同行更是众矢之的，尤其杨沫现在在球场上还没有什么可以服众的数据。

　　杨沫还没回答，旁边就响起了德文哈里斯酸溜溜的声音：“哎，打篮球的怎么能比得上拍动作片的人呢。”

　　“是啊，我要是能找个电视台直播我追击绑匪的画面就好了，说不定我也能一天挣三四亿美金。”旁边的丹尼格兰杰也顺口说了一句。

　　杨沫本来就是眼睛里揉不得沙子的人，哪里听得下这两货话语中的含沙射影？

　　当即，就站起身来。不屑的扫望两人一眼，淡淡说道：“两位如果想挣大钱，我倒是有个建议。我们可以找一家电视台直播我们的擂台赛，如果你们两个能击败我这个拍动片的家伙，那你们肯定会红遍全球，到时候广告代言也会源源不断的找上你们，好莱坞也会为你们量身打造各种剧本，到时候你们就不用像现在这样酸溜溜的好像被人爆了菊花似唧唧歪歪了。”

　　杨沫的建议一出，两人相视一眼，半句话都没敢吭出来。

　　他们是想出名，是想挣大钱。但是，他们不想拿命去换，地球人都知道杨沫的拳力有多猛，他们可不想用脑袋去丈量杨沫的击打能力。

　　“两位，考虑的如何了？”杨沫不屑的呵呵一笑，继续说道：“我们甚至可以玩的大一点，比如弄个生死擂台什么的，就算打死也不会被追究法律责任。到时候你们要是在台上打死了我，那就更加轰动了，你们绝对会成为全球偶像的。当然了，你们要是万一被我一拳一拳的打碎头骨致死，那也不能怪我。”

　　杨沫的话让两人毛骨悚然，他们可没信心打死杨沫，反而脑补了一下自己被杨沫用拳头将脑袋打的稀巴烂的画面。顿时，就吓得赶紧缩了缩脑袋。

　　杨沫见此，冷笑一声，无比蔑视的说道：“既然不敢跟我比拳头，那就别给我玩什么‘嫉妒不服气’的戏码。没用的人就应该自己躲在角落去反省，有什么资格唧唧歪歪。”

　　杨沫这话直戳两人的脊梁骨，说的他们连狗屎都不如，两人哪里服气。格兰杰当场就放狠话说道：“你有本事就用篮球的方式击败我们，靠所谓的英雄行为算什么？”

　　“就你们吗？”杨沫轻蔑的扫望他们两眼，冷笑着说道：“你们配成为我的对手吗？”

　　杨沫一句不屑的话语将两人气得直哆嗦：“你……”

　　“我怎么了，你们两个loser难道还想动手不成？”杨沫上前一步，一副要收拾两人的架势。

　　那两人也真是被杨沫气着了，捏紧拳头就要往杨沫身上招呼。

　　就在这时，进门不久的加内特与艾弗森走了过来，艾弗森劝住德文哈里斯两人，加内特则将杨沫拉到了更衣室外面，苦口婆心的劝说道：“杨，你现在挣了这么多钱，就别跟他们一般见识了，他们是在羡慕嫉妒你。”

　　“我看不惯那些没本事还嘴巴臭的loser，唧唧歪歪像个娘们。”杨沫故意大声的说道，就是要让里面那俩‘卢瑟’听见。

　　加内特见此，连忙又将杨沫拉开了两步，说道：“杨，你也知道你现在是挣钱最多的人，再加上你确实没有在球场上打出什么厉害的数据，他们不服气你这个外国新秀也是正常的。我当年新秀合同结束，拿了联盟历史上最大的合同，那些老球员更加嫉妒，当初他们每个人在球场上碰见我都恨不得打爆我，他们也认为我不应该得到那么多钱，可事实是无论他们怎么羡慕，怎么嫉妒，钱都进了我的口袋。所以，你根本就没必要跟他们斗气。”

　　加内特这些话也都是些肺腑之言，他当年的那份合同震惊了整个篮球圈，一个新秀居然拿到了将近一亿两千万的合同，那些打了一辈子加起来还没两千万的成名球星能不嫉妒么。

　　“他们有什么资格嫉妒？我凭本事挣钱，他们有能耐就让那些赞助商别给我代言合同啊。像个娘们一样碎嘴皮算什么东西。”杨沫极其不爽的说道。

　　“等你在球场上也能打爆他们，他们就不敢说了。”凯文加内特见杨沫这么偏激，只好用激将法激将他。

　　凯文加内特甩出这话，杨沫立即就没有在说话了，而是捏紧拳头，咬了咬牙，下定决心给他俩一个彻头彻尾颜面扫尽的教训。


第二五六章 还是要破纪录

　　见杨沫不再说话，加内特呵呵一笑，说道：“你该不会是在心里想着如何打爆那两个家伙吧？”

　　“这还需要猜吗？”杨沫没好气的白他一眼：“我可从来没放过任何一个挑衅我的人。”

　　“那我呢？”凯文加内特指着自己笑着问道：“你是不是也打算打爆我？”

　　“你是我以前看球时的偶像之一，就不欺负你了。哈哈！”杨沫哈哈一笑，开玩笑道：“不过，你以后再敢跟我飙垃圾话，我肯定拆散你的所有骨头。”

　　“哼，那就要看你的本事了。”凯文加内特鼻孔一抬，黑黝黝的脸在过道上方的灯光照射下居然还会反光。

　　“等着吧，明年我就能比你厉害了。”杨沫很有自信的说道。

　　加内特正想组织两句狠话杀杀杨沫的嚣张，艾弗森走了出来，一出来就跟杨沫来个握手撞胸。然后，笑着打趣道：“嘿，小子，你就不怕那两个家伙直接拿枪崩了你吗？”

　　“你说的是哪两个？里面那两个？”杨沫有些不屑的说道。

　　“我说的是迈阿密那两个。”艾弗森笑着说道：“就是被你打爆脑袋的那两个。”

　　“喔，当时我哪有时间害怕啊，只知道要救人。”

　　“你可真厉害。”艾弗森竖起大拇指由衷的称赞道。

　　“能不厉害吗？我们队的迈尔斯都被他一个盖帽砸的宣布退役了。本赛季被他当场KO的球员加起来都能组织一个球队了，哦，对了，还有一个王朝级别的主教练，菲尔杰克逊。”旁边的加内特没好气的吐槽道。

　　“幸好今晚我们是他的队友。昨天这家伙打新秀赛都干掉了一名可怜的前锋。今晚不知道谁要倒霉了，我心里希望是科比布莱恩特。”艾弗森也在旁边附和着吐槽杨沫。

　　“我希望是沙克奥尼尔，沙克那家伙如果被当场KO，可能得出动叉车才能将他抬出去。”加内特也开起了玩笑。

　　杨沫是看着这两位的比赛长大的，他是真没想到有一天能够和偶像并肩作战，更没有想到偶像会这么吐槽自己。所以，被这两位这么挤兑，杨沫一点都没有生气的意思，反而跟着呵呵笑。

　　在三人聊的其乐融融的时候，后面响起一个声音：“嘿阿伦，凯文，玩的开心吗？”

　　仨人回过头去，身着小西装的勒布朗詹姆斯满脸笑容的走了过来，后面还跟着克里斯波什。两人远远地看上去，就好像一头黑熊牵着一头长颈鹿从动物园出来散步了。

　　两人走过来，很干脆的无视了杨沫，与艾弗森加内特开心的聊了两句，然后转身走进更衣室。

　　杨沫倒是没什么，他们进去之后，加内特小声的问了句：“杨，别告诉我你跟他们也闹矛盾了。”

　　“没有啊。除了在比赛中盖过詹姆斯一个，扣过波什一个之外，我跟他们半点交集都没有。”杨沫倒是很坦然的说道：“可能是因为我最近太红了，他们羡慕吧。毕竟，我现在都是单场砍下101分的男人了。”

　　对于杨沫的臭屁，加内特没好气的说道：“昨晚你拿下101分有太多运气成分，可能连二十分都得不到。”

　　“那还用说吗？”杨沫耸耸肩膀，特别坦然的说道：“他们都嫉妒成那样了，今晚我能摸到篮球就不错了。”

　　“你可以抢篮板啊。”艾弗森突然冒出了一个提议：“拿不了得分王，今晚你可以成为篮板王啊。你要是能抢下30个篮板并赢得比赛，MVP肯定是你的。”

　　“欸……”杨沫点点头，突然觉得这个提议很有道理。反正东部队的内线球员不多，大家都刷得分玩扣篮，自己反其道而行之，多搞几个篮板确实不失为一个良策。

　　这时，凯文加内特也起了浓烈的兴趣，他略显激动的说道：“我帮你跟道格说，让他将你在场上留久一些。我很期待你这个家伙在全明星赛刷下30个篮板啊。”

　　“对啊，对啊，我也可以故意多投丢几个篮。”艾弗森也兴趣盎然的说道。

　　这两人说话间竟然有种恶作剧的意思，他们这把年纪了居然还有这种童真。

　　对于两位偶像的成全，杨沫特别感激的点点头，双手一拱行了个抱拳礼：“多谢两位哥哥帮忙了。”

　　“这没什么，记得请我们吃的大餐就行了。”艾弗森特别豪迈的一甩手，这对他们来说还真不算什么事，他们早就过了争名夺利的年龄，数据什么对他们来说有如浮云，全明星赛他们都快玩腻了。

　　三人谈妥了后，便回到了更衣室，全部换好衣服之后，便去球场热身。热身的时候，出了艾弗森韦德偶尔给杨沫传两个球之外，其余人都是无视杨沫。杨沫在东部全明星中就是异类，没办法，谁让他得了七亿多张选票呢？任何人跟他站在一起都会成为配角，谁乐意跟他玩啊。

　　对此，杨沫并没有什么不适应，他偶尔摘摘篮板，跑跑快攻，打的特别悠闲。但他心里却在暗暗蓄力，他等待着到晚上的时候一鸣惊人，让大家见识见识自己篮板球的威力。

　　昨晚砍了101分，今晚就要破个篮板球记录，让大家见识见识什么叫篮板球的艺术。

　　与得分相比，杨沫更有信心的其实是篮板，这可是他的看家本事。当初帕特莱利也是被他的篮板能力所折服，才敢冒险用八号秀选中名不见经传的他。这一两个月来，杨沫虽然一直都在加练得分的手艺，可早就融入到骨髓里的篮板球功夫也半点没遗忘，今晚，就是大展神威的时候了。

　　演练了几个简单的战术后，合练就结束了，进入各自单练的状态。

　　当所有明星在练习投篮的时候，杨沫默默地坐到了场边，别人都以为他在刻意孤立之下没了比赛的心思，但实际上杨沫却是在观察所有人的投篮弧线。抢篮板其实更多的是考验智商以及临场反应的能力，在进攻手将篮球投出的那一瞬，篮板手心中就会自动产生计算分析，然后确定篮球会落在哪个点，会反弹到哪个方位。天赋好的能猜中落点，再惊才绝艳一点的能算到反弹的方位。但是，杨沫却可以精确算到篮球反弹后的准确区域，甚至可以预测篮球反弹的最高点是多少，需要用多少力量可以钳制住对方形成区域阻隔并轻松摘下篮板。

　　这可以说是篮板球的天赋，也可以说是数学的天赋。

　　能将篮板抢到极致的球员智商基本上都不会太差。

　　杨沫看了将近二十分钟，基本上将每个人的投篮力道投篮弧线估摸清楚了。这时，官方开放了记者们的赛前采访。

　　一瞬间，所有记者冲到杨沫身边，围起了一圈又一圈的人墙。而其他球员身边几乎都是空无一人。这就是他们讨厌杨沫的理由，杨沫就像是一个黑洞一样，只要一出现，就会将所有人的光芒都抢走，没有人能够承受这种心理落差，所以他们要孤立杨沫。

　　面对这么多记者的采访，杨沫最终只有踩到旁边的椅子上，捧着将近五六十个话筒接受访问。

　　访问的内容大多是问杨沫今晚要创造什么奇迹，杨沫的回答特别简单：拭目以待吧！

　　至于其他的问题，杨沫要么是回避，要么是含糊其辞。当记者问道克里斯汀与四大壮汉共进晚餐会不会对他产生影响时，杨沫哈哈大笑：“没有，绝对不会有。”

　　因为他知道所谓的四大猛男是谁。

　　插科打诨了半个小时，联盟工作人员进行了清场，所有的记者都被请了出去，球员们也纷纷回了更衣室，马上就要准备比赛了。

　　回更衣室的时候，德怀恩韦德将杨沫拉到最后面，小声的提醒道：“杨，我发现其他全明星好像对你有点意见，今晚你可能不能像昨晚那样疯狂出手了。”

　　“嗯，我知道。”杨沫微笑着点点头，道：“他们都在孤立我，不过没关系，我会用我的方式赢得比赛的。”

　　韦德听杨沫说的信誓旦旦，以为他又要反包饺子，赶紧又提醒道：“你可千万别像昨天晚上那样玩反孤立，这可不是新秀赛，你不会有四个帮手的，而且主教练是道格里弗斯。”

　　“我知道，放心吧，我不会用暴力的方式解决问题的。”

　　“嗯，那我就放心了。我觉得你可能还是要向大家释放出善意，没有人真正讨厌你，他们只是有点心里不平衡，觉得你抢走了他们的光芒。”韦德继续说道。

　　“我可不想和他们成为朋友。”杨沫特别坚定的回答道：“这里的绝大数球员除了几个资深球员之外都是其他队的核心，不管他们喜不喜欢我，都是我的敌人，我怎么可能对敌人释放善意呢？”

　　杨沫这么坚定，韦德也不好说什么，毕竟每个人都有每个人的处世态度。


第二五七章 强势开场

　　很快，时间就溜到了夜晚，洛杉矶整个城市到处灯光闪烁时，斯坦普斯球馆也乌泱泱的坐满了人。在球场还在进行预热表演的时候，现场不知道谁带了个头，自发的喊起杨沫的名字来：super yang！super yang！super yang！

　　声浪集结的越来越大，也越来越整齐。

　　听上去就好像今晚斯坦普斯球馆是super yang的个人演唱会似的。而事实上，绝大多数人也不是冲着篮球来的，她们就是来看她们super yang的。

　　声浪响彻整个球馆的每一个角落，更衣室里休息的球员们当然也听见了。他们听见后，表情都比较不舒服，因为杨沫再一次让焦点全部集中在了他一个人的身上。全明星赛应该是所有明星球员的舞台，而现在，似乎更像是super yang的个人演唱会。

　　对此，杨沫倒是特别坦然，这个世界上没有无缘无故的爱，肯定是自己做了什么其他人无法做到的事情，才会有这么多人疯狂的爱上自己。这是一个非常公平的事情，你付出了，你就会有收获。

　　道格里弗斯讲解完简单的战术之后，联盟的工作人员过来请球员们去球员通道准备出场。

　　在球员通道外候场的时候，工作人员特别为五名先发球员重新排了一下位置，原本站在最后一位的勒布朗詹姆斯被请到了首发五人的第一个位置，而站在艾弗森与霍华德中间的杨沫则被放到了压轴的位置。

　　这个安排非常明显，杨沫才是今晚的压轴主角。

　　这让勒布朗詹姆斯非常不爽，他一联盟就被当成天之骄子，自从杨沫横空出世后，他就感觉自己处处收到了掣肘，先是被他颜面无存的正面盖翻倒地，紧接着这家伙又在全明星选票上完爆了自己，接着又在代言合同上狠狠地压过自己一筹。到了现在，居然连压轴的位置都被抢走了。

　　“先生，你确定你没有记错吗？”勒布朗詹姆斯将工作人员拉到一边，再次强调道。

　　“没有。”工作人员非常确定的点了点头，道：“在官方给出的出场名录上，确实是super yang排在压轴位置，可能是因为他的选票最多吧。昨天晚上他也创造了得分记录，让他来压轴也比较符合外面那些球迷的希望。”

　　“你确定外面那些尖叫的女生都是球迷吗？你不觉得她们更像是来看演唱会的？”勒布朗詹姆斯没好气的辩解道。

　　詹姆斯之前对排位有疑问，杨沫也将就忍了，现在他提到粉丝的事情，杨沫终于还是没忍住，上前一步，很不客气的说道：“无论她们是来看篮球的，还是来看我的。她们都是自己购买球票通过合理合法的程序进来的，我们作为表演者就应该尊重观众的意愿。”

　　杨沫一站出来，火药味顿时就浓烈了起来。

　　勒布朗詹姆斯扫望了杨沫一眼，发现杨沫的眼神冰冷而又锋锐，好像要干架似的。他下意识的就闪躲开眼神，微微咬了咬牙，自动走到最前面等待外面DJ的介绍。

　　詹姆斯服软不再吭声，杨沫也息事宁人。他不是疯狗，没有逮谁咬谁的习惯。但是谁要敢惹他，绝对是干个不死不休，他才不会管你是什么天子骄子、联盟未来、23号传人。

　　现场DJ介绍完所有的西部全明星后，终于开始介绍东部全明星。简单的将替补球员全部介绍完毕后，终于进入了全明星首发的介绍：“接下来让我们欢迎，来自克利夫兰的前锋，身披23号球衣的勒布朗詹姆斯…………”

　　勒布朗詹姆斯的出场引发了稀稀拉拉的掌声，大家现在都在屏息等待super yang，至于什么LBJ，谁都没空搭理。她们才不会理会勒布朗詹姆斯的篮球数据有多全面呢，她们在意的是超级英雄super yang今晚会以什么样的姿势出场。

　　介绍完勒布朗詹姆斯，就是艾弗森，霍华德，韦德。最后，终于来到了杨沫：“最后，让我们以最热烈的欢呼声欢迎来自迈阿密的超级英雄，super yanggggggggg！！！”

　　DJ最后一声还没吼完，现场就响起了一波又一波的齐声呐喊：super yang！super yang！super yang！

　　瞬间，气氛就达到了今晚的最高潮。

　　而当杨沫从球员通道走出来，无数尖锐的女高音高亢的响起……啊！啊！啊！

　　在这些激动的尖叫声中，杨沫不停向四周挥手，引发的是更加尖锐的尖叫与欢呼。

　　此时的杨沫就是超级巨星中的超级巨星，感觉就好像来到了巅峰期的迈克尔杰克逊演唱会现场。

　　很快，球场就出现了有粉丝因为太疯狂而晕倒的现象，好在主办方早有准备，立即派上医护人员上去将她抬出去进行救治。

　　这种疯狂场面，杨沫不得不伸手示意她们冷静下来，别出了什么意外事故。

　　在杨沫的指挥下，火热的斯坦普斯球馆终于慢慢恢复了一丝冷静。

　　带到球馆安静下来，比赛便在安排之下正式开始。在双方球员互相致意的时候，科比布莱恩特特别嫉妒的对杨沫说道：“杨，我这辈子都没见过这么疯狂的场面。要不，你下赛季来我们湖人打球吧，洛杉矶人民太需要你了。”

　　“你就不怕我跟你打球，把你的绝招全部学走？”杨沫笑着打趣道。

　　“只要你过来，我所有的招式都传授给你，绝对让你成为这个星球上最强的攻击手。而且，我们联起手来，至少能十个总冠军。到时候十个总决赛MVP我们对半分，就是你多拿两个也没关系。我们洛杉矶可比迈阿密繁华多了，来吧，伙计，大城市才是最适合你的舞台。”科比布莱恩特非常激动的给杨沫画了一个美好蓝图。

　　杨沫听了呵呵一笑，旁边的姚明帮他说道：“科比，你就不怕杨成长起来，抢走你的核心位置？”

　　“核心位置？只要他能在队内训练赛击败我，我就把核心位置交给他。”科比布莱恩特极其自信的说道：“不过，三年内他还战胜不了我。”

　　“三年？两年就差不多了。”杨沫比他更有自信。

　　“那你就来湖人啊。我倒要看看你两年内怎么击败我。”科比布莱恩特见杨沫较起了真，立即又激将了起来。

　　“我……”杨沫下意识的就想答应，可在话语即将迸出喉咙时转念一想自己现在还是迈阿密的球员，便开口说道：“你别想骗我上当了。”

　　“我骗你做什么，我是认真的。”

　　这时，主裁判已经吹响了比赛开始的哨声，姚明赶紧跑到中线，与霍华德做好起跳争球的准备，杨沫也赶紧走到老对手斯塔德迈尔身边。

　　滴！

　　裁判吹响哨声，将篮球往天上一扔，啪！

　　霍华德迅速起跳将球拨给了艾弗森。艾弗森一接到球，杨沫就快速突袭前场，瞬间被他拉开了一个空位。杨沫前面空无一人，艾弗森没有半点迟疑，直接将球长传了进去，杨沫接到球，直接往篮板上一砸，然后冲上去接过反弹球狠狠地抡了一圈……轰！

　　一个力量感十足的小风车扣篮震惊四座，刚刚冷静下来的斯坦普斯球馆再次火热了起来，所有粉丝立即扯着嗓子吼出了杨沫的名号：super yang！super yang！

　　在全场齐声一致的呐喊声中，杨沫高扬手臂，冲到技术台上，喉咙咆哮着给予回应：“谢谢你们，你们是全世界最好的球迷！”

　　瞬间，欢呼声更加激烈了。


第二五八章 出尽风头

　　全场激烈的欢呼声中，杨沫冷眼扫望过去，直直的盯着勒布朗詹姆斯，这就是对他之前那句话的打脸。

　　勒布朗詹姆斯被盯得怒火中烧，他本来就讨厌杨沫，现在杨沫居然还敢这么直接欺上门来，心里顿时更加憎恶了。但是，这个脸抽的这么隐蔽，他也不能直接翻脸，只能咬牙硬挨了这一下。

　　杨沫现在一点都不在乎与这些天之骄子为敌，反正他的目标就是称霸NBA，像迈克尔乔丹那样统治同时代巨星。所以，早翻脸晚翻脸都无所谓。你让老子一时不舒服，老子就让你一生不痛快。这就是杨沫在篮球场上的处世之道。

　　杨沫从技术台上跳下来的时候，眼睛突然扫到对面VIP座位席上居然有一张熟悉的脸：刘伊菲？

　　虽然她戴着鸭舌帽极力不想让别人认出来，但杨沫还是第一眼就发现了她。

　　这时，恰好刘伊菲也望向了杨沫。两人眼神一接触，瞬间，绵绵的情意就牵扯了出来，在空中不停的缠绕燃烧。如果不是正在比赛，杨沫绝对会冲过去，给她一个热吻，狠狠地操她一顿，然后再质问她：为什么要否认我们之间的关系？

　　mu-a！

　　杨沫对着刘伊菲的方向来了个飞吻，瞬间刘伊菲羞红了脸颊。与此同时，她身后的狂热杨沫粉丝们顿是就放声尖叫了起来，她们以为杨沫这是在对她们飞吻呢？

　　“super yang，我爱你！”“super yang，我要给你生孩子！”“super yang，FUCK ME！”

　　各种求爱声响彻球场，让其他球星无比的眼馋羡慕，同时更多的是不服气：我明明比那家伙要是帅气要高大，她们凭什么不爱我？

　　由于他们被这些求爱声分了神，所以克里斯保罗的三分跳投非常离谱的偏离了篮筐，杨沫冲进禁区，高高跃起从姚明的头顶直接摘下篮板，然后架起肘子狠狠地抡了一圈，凶恶的吼了一声。

　　强大的男性荷尔蒙立即让球馆里的女性粉丝们好一阵尖叫，比被人拿甩棍直接捅了花心还要爽！

　　对此，勒布朗詹姆斯非常不爽的嘀咕了一声：花痴。

　　他虽然表面高贵冷艳，但心里却无比的希望这些女生是为他而尖叫。但是很可惜，他的长相他的身材他的一切外观因素都比不上杨沫，更别提去做火线追击单挑打爆绑匪的英雄差事了。

　　杨沫摘下篮板之后，自动将篮球交给艾弗森。今晚他说了不得分，就坚决不得分。因为他觉得拿下三四十个篮板得分却不超过两位数是一件特别酷的事情，反正他昨晚已经拿下了惊世骇俗前无古人后无来者的101分，完全不需要再证明自己的得分能力。

　　奔袭前场，杨沫直接深扎进了禁区。艾弗森在外线虚晃两下后，直接出手……嘭！

　　篮球打铁，杨沫高高跃起，非常果断的摘下了篮板。面对无人防守的禁区，他一个长甩又将篮球传给了艾弗森。

　　这一点，让所有人都特别惊讶：这家伙居然这么好的机会都不出手得分？他怎么了？

　　与此同时，接到传球的艾弗森迅速冲击内线，冲到禁区的时候，邓肯与姚明同时包夹了上来。他一个六尺都不到的小个子怎么可能翻越这两座七尺以上的高山，所以他背过身去，非常干脆的将球往天上一甩……嘭！

　　篮球极具想象力的撞击在篮板上，就在所有人认为这个球会是一个美丽的失误时。

　　杨沫突然从斜刺里杀出，猛地一下腾空而起，抢在邓肯姚明中间伸出右掌接住反弹出来的篮球狠狠地塞进了篮筐……轰！

　　篮球入樽的那一瞬，现场各种惊叫。

　　太不可思议了，这个球太神奇了。

　　艾弗森迫不得已的随意一甩，竟然被杨沫化腐朽为神奇以一个不可思议的手段塞进篮筐！上帝啊，这是有意识的配合吗？

　　这当然不是有意识的配合，艾弗森本来是想尝试一下看能不能将球勾进去，结果力量有点大，方向也有点离谱，直接砸到了篮板上。而杨沫却早早的就捕捉到了篮球运转的弧线，所以他勾出手不到一秒的时间，他就迅速甩开斯塔德迈尔冲了上去。然后……非常轻松的在两个大个子的夹缝中将篮球狠狠砸入篮筐。

　　杨沫的敏锐篮板球捕捉力促成了这个天衣无缝的巧妙配合。为艾弗森夺得了一个助攻，也为自己创造了一次前场篮板外加两分。

　　杨沫不想出风头，但是很不小心，开场一分钟，他就拿下了4分4个篮板。没办法，黑暗中的萤火虫就是这么闪烁啊，如此神乎其神的男子，光芒怎么可能被彻底掩盖？

　　看着杨沫独占鳌头领风骚，勒布朗詹姆斯妒火中烧。他不是一个小气的人，但他就是见不得杨沫享受欢呼享受荣光。这种特殊的妒忌也不知道从什么时候开始，或许是因为杨沫直接盖翻他打破了他的不败金身吧。

　　勒布朗詹姆斯的妒忌非常明显，杨沫一眼就能捕捉。但他并没有什么抱歉的意思，反而觉得很爽。心中嘀咕：羡慕嫉妒恨是吧？那就只好让你更加羡慕嫉妒恨咯，反正生闷气伤害是你自己，老子开开心心长命百岁，你憋憋屈屈英年早逝都不关老子的事。

　　从本质上来说，杨沫跟迈克尔乔丹是同一种人，他们在球场上永远不会对任何人有半点同情，无论是对手，还是自己。他们都是用狠辣的手段外加近乎变态的偏执在追求胜利，西部队的科比布莱恩特也是这种球员。所以，他们的队友他们的球迷都爱他，而他们的对手都不喜欢他，因为对手很难从他们手里拿走胜利。就算偶尔能拿走，也必定是一番苦战后的结果。

　　而勒布朗詹姆斯在精神方面，就差得远了，他是凭借天赋在打球，由于他的天赋古往今来无人能及，所以他能混到如今NBA第一人的位置。但是，这个位置不太稳固。只要杨沫的身体天赋跟上去，以他的努力以及对胜利的极致渴求，不出五年就能迎头赶上，甚至有可能只需要三年。

　　现在谈超越还为时尚早，但至少杨沫已经释放出了这种态度。

　　往后场跑的时候，杨沫再次对刘伊菲做了个飞吻动作，一下子又引的全场一片骚动，女粉丝们疯狂极了，有一个甚至脱下了自己的胸罩，然后扔了下来……火红色的胸罩在天空盘旋一周，直接罩在了最老实的蒂姆邓肯头上。

　　顿时，引得全场一片哄笑。

　　蒂姆邓肯特别尴尬的将火红色的胸罩拿下来，放到旁边的技术台上。对着上面小声的说了句：“你们下次能把投篮练准一些再扔吗？你们偶像的三分可是联盟最强的。”

　　蒂姆邓肯是个特别有意思的，虽然表情万年不变，但极其擅长冷笑话。

　　他的这话又让周围的人一片哄笑，杨沫也特别搞笑的走到他身边，伸手为他擦拭了一下小平头，并装模作样的吹了两下。这个犹如默剧一般的举动一出，迅速让现场球迷的欢笑更加强烈了，感觉就好像在看卓别林电影似的。

　　现场欢乐一片，蒂姆邓肯也对杨沫吐槽了句：“杨，你真的应该去隔壁好莱坞演电影，你的粉丝太疯狂了。”

　　“如果你能跟我搭档拍戏，我一定会去演的。”杨沫呵呵笑道。

　　“我？演电影？等我退役再说吧。”

　　“那等你退役了我再去拍电影。”杨沫笑着回答道。

　　这本是杨沫的一句玩笑话，但是没想到在不久的将来，竟然为杨沫的娱乐事业提供了砖瓦。杨沫投拍的不少电影都出现了高大的NBA球员，这些球员经济划算又有商业噱头，而且还物美价廉。很多家伙你让他们拍电影，他们不要钱都行。


第二五九章 智商上的胜利

　　球场上一团和气的时候，独家转播全明星正赛的ESPN体育台三位解说员也对杨沫的疯狂表现进行了点评。

　　“杨现在隐隐有NBA第一球星的架势啊，感觉他比勒布朗詹姆斯都要大牌了。”霍林斯率先打开话匣子。

　　这时，旁边的克里斯韦伯接过了话头，他非常认真的说道：“比人气，杨确实是第一球星。但实际上，他的人气绝大部分都是来源于球场之外，他的粉丝要么是因为他在迈阿密的火线搏命聚集，要么是因为他跟那么多女明星传绯闻而聚集，反而篮球成了其次。如果说到篮球技术，可能他还只能算是二流球星，在十名首发球员中，他应该是最弱的。”

　　“嗯，杨现在身上的聚光灯太多了，他现在更像是偶像派，类似于足坛的贝克汉姆，拥有万千宠爱。但是，他在球场上的实力还不足以匹配他的超高人气。”雷吉米勒也说得非常保守，自从上次拖家带口吃了克里斯韦伯之后，两人的友谊反而更加贴近了。

　　“可是，昨晚他得到了101分啊，这可是NBA有史以来最高的单场得分。”霍林斯特别不解的说道：“他都是历史第一人了，怎么还是二线球星呢？”

　　“昨晚的比赛其实是一个无法复制的巧合，并不能证明杨的水平已经达到了那个层次。”克里斯韦伯摇摇头，掰着手指头逐一分析道：“首先，昨晚杨将维尔特钱德勒扣出了球场，后来检查发现肺部受到重击导致肺叶有些出血，虽然不是什么重伤，但也给其他防守球员造成了极强的心理阴影，所以他们再也不敢防守杨的冲刺突破，我看了一下统计，杨昨晚通过突破扣篮的得分就有36分，这要到了正式比赛，最多能有十分就不错了。其次，他的三分给他创造了54分，这五十四分全部都是在杜兰特的防守下得到的，也就是说杜兰特压根无法给他造成任何防守障碍，到了正式比赛绝对不会让一个防守不住他的人一直防守他。”

　　克里斯韦伯长篇大论的说完，雷吉米勒又补充了两点：“正式比赛也不可能将全队百分之九十的出手权交给同一个人。还有，杨的三分也不可能每晚这么准。实际上，他昨晚只是将他唯一两个得分强项发挥到了极致，抛开突破扣篮与三分，杨并没有其他能够拿得出手的得分武器。所以，昨晚真的只是一个意外。所有的巧合重叠在一起，他才完成了101分的壮举。”

　　霍林斯听后挠了挠头，疑惑的嘀咕道：“听你们这么说，我怎么感觉杨好像也没什么了不起的。”

　　“相比于他的人气，他的球技确实没有达到顶尖水平。”克里斯韦伯点点头，认同了霍林斯的说法。

　　“也不能这么说。只能说杨现在在进攻端只有两大绝招，一个是长距离冲刺突破扣篮，一个是三分。这两招再加上他在防守端篮板端的贡献，足以让他成为场均18+12的明星球员了。”雷吉米勒补充着说道。

　　“那……耐克为什么给他NBA史上最大的代言合同？”霍林斯依然不解的问道。

　　“你觉得现在全世界还有哪个运动员比杨更有人气？”克里斯韦伯没好气的说道：“你看看球场上那些疯狂的球迷，他们可都是潜在的消费力量啊。”

　　“可以说，super yang是NBA联盟出现的第一个偶像派球员。太偶像了，哪怕他在球场上打的像坨屎一样，也会有疯狂的女粉丝为他尖叫。更何况，杨还是联盟历史上最会调节球场气氛的球员之一。”雷吉米勒笑着补充道。

　　“请把之一去掉。全世界只有一个篮球运动员可以把比赛变成摇滚演唱会的现场，那就是super yang。我认为，只要他的球技再进步一点点，他就能顺理成章的占据全球最挣钱运动员榜首至少十年，老虎伍兹都不足以跟他匹配。”克里斯韦伯对杨沫的钱景非常有信心。

　　这时，霍林斯终于忍不住问道：“那么？既然他的人气这么高，为什么不直接进军演艺圈呢？他在那能挣到钱比这儿多得多。”

　　“这个？”克里斯韦伯耸耸肩膀：“我也不知道。”

　　“我能感受到杨对篮球的热爱，我认为他会背负着巨大的人气继续进步。刚进联盟的时候，在进攻端他甚至只会空位投射三分，后来经过我的调教，他现在已经可以面对防守扔进一个又一个的三分了。我相信他只要保持努力的态度，篮球水平会越来越高的。”雷吉米勒称赞杨沫的时候不忘称赞了一下自己。

　　“确实是这样的，他现在偶尔也能利用迈克尔的背身中距离转身跳投得分。如果有机会的话，我也可以传授他一点我在球场上的心得，比如传球之类的。”克里斯韦伯笑着说道。

　　“嗯，他的传球技术的确非常糟糕。他现在更多的是进攻终结者，而不是串联球队的组织者。如果你能教他你的传球技术，他肯定会更加如鱼得水的。到时候说不定就能从二线球星上升到一流球星。”雷吉米勒也这么说道。

　　“好吧，我现在大概知道杨是什么样的球员了。他等于就是一名超高人气的电影明星披上球衣来打球了，但是他的篮球技术并不非常厉害，只不过还有很大的进步潜力，对吗？”霍林斯终于明白了杨现在的处境。

　　“大概就是这个意思。”克里斯韦伯点点头。

　　“那好吧，让我们来聊聊勒布朗詹姆斯吧。”霍林斯见聊的差不多了，便赶紧将话题引回到比赛：“我们聊天的这几分钟，他已经扣了5个篮了。但是他享受到的欢呼跟抢夺篮板的super yang还是有很大的差距。杨只需要摘下一个后场篮板就能掀起全场尖叫欢呼的声浪，而勒布朗詹姆斯哪怕将篮球扣爆也只有稀稀拉拉的掌声。”

　　“这就是电影明星与篮球运动员的区别。”克里斯韦伯笑着吐槽道。

　　“不管怎么说，他们都是买票进来的球迷。不管别人怎么说，大卫斯特恩会爱他们的，这都是钱啊！”雷吉米勒呵呵笑道。

　　“哇喔！”霍林斯突然惊叫了起来，大声嚷道：“你们看，东部队所有球员的篮板数目为11个，竟然全部都是杨拿走的。天呐，第一节还没结束啊，他就已经拿了这么多篮板了。”

　　“是吗？我看看。”克里斯韦伯赶紧凑上去，这时，杨沫又高高跃起摘下了一个后场篮板，然后传给艾弗森让他策动进攻。

　　这时，雷吉米勒突然一拍大腿，惊呼起来：“super yang果然是super yang！现在东部队所有人都想着得分，都想着扣篮，他却反其道而行之，玩起了刷篮板的技术，也没人跟他抢。到时候比赛一结束，他又可以破掉一个新纪录了。太聪明了！太睿智了！”

　　“原来是这样！”克里斯韦伯也反应了过来。颇有些无奈的摇摇头：“杨果然是天生的舆论制造者，他在实力不算特别强势的时候都能制造这么大的惊喜，等到他真的成长起来，那还得了？”

　　“这就是智商的胜利！如果继续这么下去，今晚谁得到最高分一点都不重要，因为杨的篮板数量足以掩盖任何一项得分数据。太有创意了，太犀利了！”雷吉米勒赞不绝口的称赞着杨沫。


第二六零章 牙齿换蛋

　　ESPN的解说员们发现了杨沫的意图，球馆里的人却不清楚，球场上的球员更是没有察觉。毕竟体育台是对外转播的，不对内开放，等于是跟球场隔离了两个世界。而且最重要的是，现在东部队球员都打得特别happy，在松散的防守之下，各种扣篮各种三分远射。

　　他们变了花的想砍下一个高分，复制杨沫昨晚的神奇，杨沫却悄无声息的默默摘下所有篮板。全明星赛的防守本来就比较松懈，根本就不会去争抢没有必要的前场篮板，所以杨沫就好像一个吸盘手似的，不停的捡下篮板，然后传给后卫发动进攻。

　　杨沫闷声发大财，当他捡到第十三个篮板时，道格里弗斯请求了暂停，然后做出了人员调整，杨沫艾弗森以及勒布朗詹姆斯下场，换上拉沙德刘易斯，德文哈里斯以及凯文加内特。

　　全明星赛是属于所有入选球星的，所以轮转的非常快，每个球星都有一定的上场时间，必须做到‘雨露均沾’。

　　杨沫下场后，就和艾弗森坐到了一旁。两人有一搭没一搭的聊了起来。

　　“你的速度似乎比刚进联盟的时候快一些了。”艾弗森以速度著称，所以他对别人的速度也特别关注。

　　“以前从来没有接受过系统科学的训练，现在练了半年，进步了不少。”杨沫编造了个理由，这般回答道。

　　艾弗森闻言点了点头，随即又说道：“你这个身高能打内线，比我能打NBA还要励志。每次看见你跳起来在姚明头上摘下篮板，我都情不自禁的想起从前还能跳跃的自己。对了，你好像还没有六尺五吧？”

　　“嗯，对。”

　　“有空跟我学学crossover吧，我觉得你的重心你的球星还有你的长臂都特别适合练习这种快速变向技术。”艾弗森很认真的说道：“你如果能把突破技巧跟你的速度结合起来，你也有希望成为下一个艾弗森。”

　　“可是，我爆发力不够强。”杨沫有些苦恼的说道：“在短距离的正面突破时，我总是无法一步就跨越防守。我一般都是通过试探步欺骗对手后再突破的。”

　　“爆发力不够强确实比较麻烦，光靠试探步也不行，你得加倍锤炼突破技巧。其实突破的时候，肩膀的抖动膝盖的弯曲是重要的。前者可以帮你迷惑对手，后者可以让你在最短的时间内找到最大的力量……”艾弗森说着说着，竟然自己摆出了突破的架势。

　　艾弗森随便一晃，就是一个非常具有美感的身体扭曲动作。杨沫仔细看了一下，发现他的肩膀与膝盖确实是不同反应的，也就是说他的上半身其实跟下半身是脱节的。上面负责欺骗迷惑对手，下面却是直接暗度陈仓一步过掉防守。

　　“每个人的身体构造不一样，但道理是一样的，突破其实就是欺骗的艺术。”艾弗森作为现役最强突破大师，他当然有权力给突破下一个定义。

　　虽然，杨沫认为爆发力、速度以及力量都狠重要，但既然艾弗森都下了这个定义，他也不好辩驳。毕竟，在突破这项技术上，他没有话语权，特别是面对艾弗森这样的突破大师时。

　　杨沫虽然在球场上嚣张桀骜，但面对专业问题时，还是特别谦虚好学的。因为他比任何人都清楚，嚣张的资本来源于平时的努力。如果没有积攒实力，嚣张只能成为被别人践踏的笑柄。

　　杨沫很放肆，但一点都不无脑。他所有的狂妄都是建立在能战胜对手的基础上的，或者至少能让对方难受的基础上。这就是为什么他一直在抽人脸，却从未被人抽的理由。

　　“你看过我的录影带没？”艾弗森见杨沫沉默的点头，并若有所思的样子，便又问了句。

　　“有看过。”

　　“你今晚回去再仔细看看，结合我刚刚跟你说的，你肯定会有收获的。”

　　“嗯，谢谢你。”杨沫特别感激的说道。

　　“别客气，我也是看你速度这么快才想教你一点突破技巧的。”艾弗森呵呵一笑，接着又问道：“我在你们中国是不是特别有名气？”

　　“在我读高中的时候，你是学校里最受欢迎的球员，我读大学的时候，你还是最受欢迎的球员。比科比布莱恩特还要受欢迎。”杨沫非常诚实的说道：“大家都说你是一个勇敢无畏的斗士！”

　　“哇喔，我很多年没有去过中国了。我想是时候去那儿见见我的球迷了。”艾弗森突然有些憧憬的说道。

　　“我敢保证绝对会引起骚乱的，你绝对猜不到有多少人为你疯狂。”

　　“是吗？”艾弗森微微一笑，脸上期待的情绪更加浓郁了。

　　两人聊着聊着就越发的投机，不知不觉第一节结束了，休息一阵，道格里弗斯又做了人员调整，凯文加内特也下来休息了。对里弗斯来说，他可不想因为无关紧要的全明星赛就狠草自己队员，毕竟常规赛才是列入战绩的比赛。

　　加内特休息后也坐到了杨沫身边，三人有一搭没一搭的聊了起来。

　　杨沫虽然在球场上一副‘天上地下，唯我独尊’的臭屁样，可到了场下他还是比较谦虚的。特别是面对泛96一代球员时，这些球员对杨沫来说就是所有的篮球记忆，从小就是看着他们打球长大的，多多少少有些私人感情。

　　第二节开始后没打三四分钟，杨沫又被换上了场，他替换下来的是德怀特霍华德，所以担任的是中锋位置。而他的队友分别是，拉沙德刘易斯，保罗皮尔斯，丹尼格兰杰以及德文哈里斯。

　　这四个或多或少都跟杨沫闹过意见，都是仇敌。同时，西部队与他对位的人不是别人，正是他最熟悉的沙克奥尼尔。

　　内有仇敌，外有强贼。杨沫这下是真难搞了，想不被孤立都难。

　　杨沫看见阵容后皱紧眉头不太乐观，他的粉丝们见到他重新披挂上阵，却一个个兴奋的尖叫狂叫起来。

　　杨沫礼貌的冲她们挥挥手，顿时尖叫声更加高亢激动了。

　　在满场欢呼声中，杨沫走到如肉山一般的防守对象沙克奥尼尔面前。杨沫本来在普通人眼里算又高又壮的了，可与沙克奥尼尔一比，直接就沦为了小矮人。

　　“嘿嘿，super yang，你确定你的对手是我吗？”奥尼尔一脸坏笑着打趣道：“我屁股一甩就能把你甩出球场。”

　　“不是你是谁？”杨沫微笑着回敬道：“你还是小心你的蛋吧，别被我的强力背身单打给撞爆了。”

　　“你敢撞爆我的蛋，我就打碎你的牙齿。”沙克奥尼尔故意装作凶态毕露恶狠狠地说道。

　　杨沫一听这话，乐了，觉得这买卖太合算了，便嬉笑着说道：“行啊，反正我有三十二颗牙齿，你只有两粒蛋。”


第二六一章 老子不玩了

　　在奥尼尔与杨沫互相扯皮喷垃圾话时，篮球慢慢悠悠的来到了前场。

　　对于进攻，杨沫没抱半点希望，他才不信这帮家伙会将球传给自己，所以一直游荡在禁区四周准备随时抢夺篮板。

　　德文哈里斯用一个高难度的突破动作艰难过掉德隆威廉姆斯之后，突然来了一个抛投……嘭！篮球没有任何意外，直接砸中了篮球脖子，篮球当下就反弹出来，杨沫冲过去刚想起跳抢下篮板。奥尼尔肥胖的身躯突然挡住杨沫的去路……噗！

　　杨沫一头撞在奥尼尔身上，顿时一个踉跄，退后了两步，奥尼尔也脚步不稳向前倾了一步。他毕竟是个当今联盟体重最彪悍的男人，吨位摆在那儿，想被挤开都难。

　　杨沫被挤开两三步，奥尼尔上前一步，用一个离地二十厘米的‘巨大跳跃’将篮板保护了下来。

　　然后传给德隆威廉姆斯，满脸微笑的对杨沫说道：“小坦克，我是大坦克，你撞上我肯定是你先报废。”

　　“死胖子，肥死你。”杨沫没好气的用中文是埋汰了他一句。然后快速跑向前场。

　　奥尼尔虽然速度没杨沫快，但现在西部队就是主打奥尼尔，所以德隆运球到前场之后就停顿了下来，等待着奥尼尔进去禁区卡位。毕竟这很有可能是奥尼尔的最后一届全明星赛，大家都想让他拿一个全明星赛MVP作为职业生涯的告别演出。

　　奥尼尔慢慢悠悠摇晃着满腰的肥肉钻进了禁区，然后立即卡住杨沫要起位来。当奥尼尔正面卡住杨沫，杨沫当下就被限制的无法动弹。这种感觉是他从来没有过的。

　　奥尼尔的力量虽然不如巅峰期了，但是三百多磅的肥肉足以将杨沫卡的死死。

　　杨沫的体型也就奥尼尔的三分之一左右，所以看上去就跟一个小孩贴在一个大人的背上似的。

　　奥尼尔卡住杨沫后，德隆威廉姆斯瞬间就将篮球传来进去，然后全部拉开，看着他单打。东部队的球员也没有一个想要援助的样子，他们甚至比西部队其他球员闪的还要靠外，一副要看杨沫笑话的表情。

　　杨沫见此，紧紧地咬住牙关，他眼睛一扫，将所有得意忘形的表情全部记入脑海。行，今天你们看我笑话，看爷明天怎么将你们一个个打爆。

　　嘭！

　　奥尼尔拍球之后，用力的一发力。杨沫顿时就感觉一股巨力排山倒海而来，他忍不住就要崩溃，但为了不让那帮孙子看笑话，咬牙一用劲，右腿往后一蹬，竟然顽抗了下来，没有让奥尼尔寸进半分。

　　这一幕一出，全场的杨沫粉丝纷纷尖叫了起来。

　　此时的杨沫在她们眼中，是对抗巨人的歌利亚。是一往无畏的孤胆英雄，是爱与勇气的正义使者。

　　奥尼尔也没料到自己用尽八成力道都没获得寸进，于是，他下意识的使出了九成力道……嘭！

　　巨力如山崩地裂一般席来，瞬间就让杨沫抵挡不住，退后了半步。毕竟这可不是纯力量的攻击，还有吨位的原始惯性，两股力道叠加，杨沫根本不可能承受住。

　　所以，他退后了半步。

　　杨沫只退后了半步，奥尼尔比任何人都要惊讶，在他看来当今联盟没有人能承受自己八成力道的撞击，没想到杨沫不但扛住了八成力道，就连九成力道都只退后了半步。

　　惊讶之余，他赶紧利用这半步的空间优势，迅速转身，然后以力量压制着杨沫的身体勾射出手……杨沫虽然极力想要去封盖，吨位的差距，身高的差距以及力量的压制让他根本没办法触碰到奥尼尔的篮球，只能眼睁睁的看着篮球从头顶飞过，然后……唰！

　　奥尼尔的进球了！

　　但是，他没有享受到洛杉矶人民的欢呼，哪怕他曾经为这座城市连续三年带来了总冠军。

　　整个斯坦普斯只有稀稀拉拉的掌声欢呼，其余的都是来自女人们的谩骂与嘘声。她们坚定的把他打成了反派。

　　没办法，在女人们的世界，所谓的篮球根本不重要，他们也是因为super yang才关注篮球，她们不允许super yang被人在头顶上进球。所以，她们要谩骂奥尼尔。

　　她们的理由无懈可击。

　　奥尼尔却有些委屈，他正准备跟杨沫说叨说叨这件事，杨沫已经如闪电一般奔袭前场。当杨沫跑进前场三分线内一步的时候，前后左右三米之内都没有防守者。他以为队友会给自己传球。但是……显然他高估了那帮家伙的胸襟。他们果断没有将球传过去，德文哈里斯特别慢悠悠的将球运到前场。

　　看见这幕，杨沫心寒了。

　　全场更是嘘声一片，那帮女粉丝虽然不懂篮球，但是她们也知道只要将球传给super yang，super yang一定能来一个势大力沉的扣篮。

　　在满场的嘘声当中，杨沫转过身对同样一脸讶异的道格里弗斯打了个手势，意思是让他将自己替换下场。

　　道格里弗斯看见了杨沫的手势，但是他并没有这么做，因为他相信德文哈里斯应该不是故意的。

　　里弗斯没做换人调整，德文哈里斯在三分线外运了几下之后，立即起跳出手……嘭！

　　篮球再次打铁，杨沫用尽全力准备冲上去来一个前场篮板却发现自己被肉山一般的奥尼尔挡住了去路，然后眼睁睁的看着诺维斯基冲进内线轻松摘下篮板。

　　面对奥尼尔，杨沫真的特别被动。因为他的优势不是被奥尼尔吃住，就是被队友掐死。速度发挥不出来，跟奥尼尔怎么玩？玩个屁啊！

　　回到半场，西部队再次主打沙克奥尼尔，奥尼尔一上来就用足了九成力道，他以为这一次也能够挤开半步。但是结果却是纹丝不动，因为杨沫憋足了力量与怨气，在强力支撑下，奥尼尔怎么可能取得好去？

　　奥尼尔九成力道没获得寸进，惊吓的不得了。赶紧用足全身力量狠狠地往杨沫身上撞去……嘭！这一下杨沫终于被撞开了半个身位，奥尼尔赶紧转身勾手……唰！

　　篮球应声入网！

　　杨沫在奥尼尔进球之后，将球发给哈里斯后，迅速狂奔前场。杨沫的速度跑起来，德隆根本不是对手。

　　在这种情况下，只需要将篮球往前场一甩就是了，杨沫肯定能用扣篮来完成得分。

　　但是德文哈里斯依然不动如山，在全场的谩骂嘘声中，他慢慢悠悠的运球到前场。

　　杨沫终于忍不住了。他果断伸手叫了个暂停。直接走向技术台，找到现场DJ，从他那拿到话筒。然后跳上技术台，首先鞠了躬，缓缓说道：“对不起了，各位买票进场支持我的球迷们，对不起了，用七亿多张票送我进全明星的球迷们。请原谅我的任性，这场游戏我不玩了。但是我明年我还会回来的。再见！”

　　说着，又鞠了躬。

　　将话筒递给DJ后，将身上的全明星东部队的球衣狠狠地撕碎，随意扔向观众席，然后大步朝着球员通道走去。

　　看着赤裸上身的杨沫豪迈而又孤独的走向黑暗的球员通道，全场一片掌声。所有人都能看出杨沫今晚的委屈，他根本就得不到队友的传球，特别是最近这两个明显可以化作扣篮的球。他们无比支持偶像罢赛的行为，既然拿不到球，那还玩个鸟啊？

　　杨沫豪迈的走后，全场将近一万五千多名球迷骂骂咧咧问候了德文哈里斯等人的父母，然后非常干脆的起身，往外退场。

　　他们用双脚投票支持杨沫。super yang都走了，他们还看个屁啊！

　　很快，斯坦普斯就变得空空荡荡了，全明星热闹的气氛一去不复返，搞得就跟一帮过气球星的集会似的，冷冷清清戚戚惨惨悲悲切切。

　　可想而知，这次全明星赛彻底歇菜了！上座率都不到三成的全明星赛也算是创造历史记录了。

　　这一幕，狠狠地扇了那帮自私鬼的脸。同时也让大卫斯特恩怒火中烧：那帮杂碎在玩什么？他们是想破坏我好不容易才经营起来的女性市场吗？为什么不把球传给super yang！？

　　大卫斯特恩愤怒不已，东部队的球员也是面面相觑。他们没想到杨沫居然这么刚烈，说走就走，说不玩就不玩。

　　从比赛一开始他们就能感受到杨沫的怒火，毕竟他们确实是过分了，除了艾弗森之外没人给他传球，虽然他能通过抢夺篮板弥补心里失衡，可不爽还是不爽。

　　既然不爽，那干嘛还要继续委屈下去？


第二六二章 啪啪啪啪

　　杨沫当着现场两万多名球迷以及全世界数亿球迷，直接转身离开。用他的背影表达他的不爽。

　　ESPN演播室在杨沫叫暂停的那一刻就不停的喊出，糟糕，糟糕，super yang肯定动怒了。

　　果然，杨沫很快就用一个NBA有史以来从未出现过的方式宣布自己不玩了，并带走了现场将近一万五六千名球迷。

　　“杨是不是太任性了？虽然说他本场比赛确实打得比较憋屈，可是，也不能用这种方式离场啊？”霍林斯非常不解的说道。

　　“个性。这就是杨的个性。我从未见过他屈服，他今晚受到队友的全体孤立，以他的性格，直接罢赛非常正常。”克里斯韦伯这般解释道。

　　“其实，全明星出现孤立这种事情特别正常。当年迈克尔也被伊赛亚托马斯等人孤立过，卡尔马龙也对队友们说过不给科比布莱恩特传球，甚至还让主教练将他摁在板凳席上。只是，乔丹科比和都没有用这种直接罢赛的方式表达抗议，而是当下默默忍受了，然后再通过常规赛的表现去报复对方。”雷吉米勒对联盟秘辛娓娓道来，如数家珍，特别熟稔。

　　“你们觉得大卫斯特恩会处罚杨吗？”霍林斯疑惑的问道。

　　“应该不会吧。杨也是受害者，而且杨还是当今联盟最具号召力的人，也只有他能直接带走球馆里八成的观众，大卫斯特恩如果不想被骂的狗血淋头应该不会开出处罚单。”克里斯韦伯认真分析道。

　　“我也倾向于不会处罚。杨其实并没有做错什么，只是他的行为太过于个性化了。”雷吉米勒也给出了他的看法。

　　在他们三人讨论的时候，比赛重新开始了。可是前方反馈回来的收视率报告却降到了冰点，super yang走了，也只有那些铁杆球迷才会继续观看比赛了，其他百分之八十以上的收视群体都是冲着超级英雄去的。

　　现场球迷寥寥无几，收视率萎靡不振。这届全明星赛直接从万众瞩目打入寂寞冷宫，由此可见杨沫的影响力有多么宽广。

　　杨沫现在的人气就等于是莱昂纳多加上史泰龙加上贝克汉姆再加上陈冠希，集结这么大人气去打篮球，能不火吗？他的一举一动当然能够引发海啸式的震动，这可是超级英雄super yang！

　　杨沫可不知道自己能够给全明星赛带来这么大的影响。他之所以要离开，是因为他真的忍受不了了。如果是一两个球员孤立也就算了，现在是全部人都不传球，还怎么玩？傻乎乎站在场上折返跑吗？

　　杨沫潇洒的走回更衣室后，冲个澡，就直接换上衣服往外走去。刚走出更衣室的门，刘伊菲就打来电话，告诉他自己在停车场等他，杨沫立即往停车场走去，并顺手将手机给关机了，他现在不想受到外界的干扰。

　　刘伊菲的车还是停在熟悉的车位，只不过这一次没有歹徒。

　　时隔将近两个月，刘伊菲再次见到杨沫，还未说话，眼泪就不自觉的滑落了下来。杨沫见她落泪，本来埋在心里想要质问的话语当下就随风飘荡散去了，走上前去，将她搂入了怀中。

　　“你怎么来美国了？”杨沫柔声问道。

　　“来看看你。”刘伊菲低着头小声的回答，满脸娇羞。

　　杨沫呵呵一笑，顺势就一把捞住她的小蛮腰，手掌不停的在她平滑细腻的小腹摩挲，坏笑着说道：“就只是看看吗？”

　　杨沫这么一揽一摸瞬间就让刘伊菲更加娇羞了，身体也跟着有些酥软，嘴上却十分坚硬的说道：“对啊，就是看看，看完就走。”

　　“看了就想走？那就对不住了！”杨沫‘凶残’凑上去在刘伊菲的胸部‘吧唧’亲吻一口，直接将她拦腰抱起，然后打开车门就将前排座椅放倒，将她塞进去后，直接虎扑了上去。

　　“不要，这样不太好吧？”刘伊菲有些抗拒。

　　杨沫却将车门一关：“有什么不好，情到深处不能自已，车震也是一种文化！”

　　说着就凑上去强势亲吻了起来，刚开始刘伊菲还有些躲闪。可慢慢慢慢……在杨沫的挑逗下，也忘记了身处何方，只知道逢迎杨沫的索取了。

　　见刘伊菲卸下心理防备，杨沫直接进入正题，衣服一扒，就疯狂的啪啪啪来。

　　当下，车辆就疯狂的震动。一开始刘伊菲还想忍着叫唤，到了后来实在是爽的不能自我抑制了，也不管什么公共场所了，直接解放天性啊啊啊啊了起来。

　　球馆里面在有气无力的打着比赛，停车场这里却是疯狂热情而又激动的大战，战的酣畅淋漓，天翻地覆，好不畅快。

　　隔壁有一对情侣听见这边的动静，也情不自已的跟着玩了起来，可没十分钟就漏了怯。这边还在疯狂的耸动，叫声满足而又舒畅。

　　惹得那欲求不满的姑娘埋怨男朋友两句：“你看看他们，再看看你。”

　　“时间太长不好，那是前列腺有病。”那男的有些据理力争的样子。

　　“我宁愿你有病。你不是前列腺也有问题，尿尿还分叉，怎么没见过你这么勇猛？”女的见他还敢狡辩，气势更加凌厉了。本来就没被满足，还找借口，这不是自动往枪口上撞么？

　　男人见再这么下去，非得被骂死不可。赶紧启动车辆，撤了。免得女朋友听了人家高亢满足的叫唤更加愤怒，将无尽的怒火发泄到自己身上。

　　这一对情侣走后将近二十分钟，一声尖锐的嘶叫之后，那边的车上才堪堪停止耸动。

　　这时，刘伊菲已经是疲软不堪，没有了半点力气。而杨沫则是没半点影响，躺在旁边默默地思考了一下，然后爬起身启动车辆往刘伊菲家里赶去。

　　当然，两人相拥而睡，一睡就睡到了十一点。

　　而此时，杨沫罢赛的新闻都早已经上遍了全世界所有的媒体报纸。如果是体育网站或者体育报纸，他们的态度大多是反对或者批评杨沫的行为，认为他那样的举动是明显的个性大于规则。而其他媒体其他报纸都是清一色的支持杨沫罢赛，有一些娱乐媒体甚至认为杨沫应该趁早退出NBA，直接拍电影，拍电影可便打篮球有前途多了。

　　网络上也引发了大规模的讨论，讨论的重点却不是杨沫应不应该罢赛。而是将那些不给杨沫传球的球员全部都罗列了出来，分析他们将来被杨沫教训并打爆的概率有多少。

　　没有人认为杨沫会息事宁人，也没有人认为他不会报复，毕竟他是super yang！对对手铁血无情的super yang！

　　在那份名单上，德文哈里斯被列为最低级别也是最容易被打爆的球员，被标注为一星。而勒布朗詹姆斯则被列为了五星，也就是最高难度。

　　男性的网络讨论都是这个。而女性们则是各种爱心泛滥，将杨沫赤裸上身走向球员通道的背影图片配上‘你永远不会独行’之类的煽情话语，或者是各种心疼杨沫的帖子。如果有人胆敢质疑杨沫罢赛，立即一窝蜂涌上，三分之一的人用粗话问候，三分之一的寻找攻击者的弱点反攻对手，还有三分之一的对手不停的刷留言：你们这些丧心病狂的黑子，你们知道super yang有多努力吗？


第二六三章 一生之敌

　　相比于外界的议论纷纷，NBA官方没有就此事表达任何态度，即便是被记者追问时，大卫斯特恩也仅仅是以简单的一句话含糊的概括：“篮球是圆的，球场上发生任何事情都不会意外。”

　　记者再追问下去，他便一句话都不说了。

　　大卫斯特恩三缄其口，迈阿密热火队的帕特莱利却旗帜鲜明的站出来发表他的意见：“热火俱乐部支持杨的罢赛行为。球迷们也已经通过他们的行动表达了他们对杨的支持，七亿多张选票将杨送入全明星赛不是为了看他折返跑的。”

　　帕特莱利的话自动被解读成了护犊子，毕竟杨沫是他的球员。

　　而此时，迈克尔乔丹也难得接受采访表示他的态度：“杨干了我当年想干却没干的事情，他有勇气跟所有人撕破脸皮，而我当年没有。他比我更凶狠。”

　　篮球之神站出来表达了他的态度，那么此事也就基本上盖棺定论了。因为这个世界上不会再有人比乔丹对篮球更有发言权。

　　乔丹这么一说，等于是将所有的东部球员推向了风口浪尖。他们本来就被杨沫的疯狂粉丝们不断辱骂批评，现在篮球之神又以超然的地位旗帜鲜明的表示支持杨沫。这话等于是让杨沫粉丝师出有名，攻击起来更加占据先发制人的地理位置。

　　面对谩骂，绝大多数人选择闭嘴，他们知道沉默虽然不能解决问题，但是却可以让舆论慢慢降温，至少也不会让问题更加扩大。

　　但是，德文哈里斯偏偏管不住自己的嘴巴。在被骂了个狗血淋头后，他终于没忍住站出来特别义正言辞的说道：“篮球是五个人的运动，难道要像前天晚上那样把所有的出手都交给中国小子才正确吗？我有两个球没有注意到跑快攻的他怎么了？我就不能思想开一下小差？”

　　德文哈里斯的言论立即为他招致了更多的骂声：“前天晚上至少杨带领球队终结了额二年级队的六连胜，而且还砍下了单场历史最高分。你们呢？你们昨晚却输掉了比赛？”“作为控卫居然连续两次看不见跑快攻的队友，你怎么不把眼球扣掉塞两粒睾丸进去？”“给你五美分，你去买瓶马尿擦擦眼吧！！”

　　与讨骂的德文哈里斯相比，同样被万人齐喷的勒布朗詹姆斯却能沉住气，他什么话都不说，什么提问都不做回复，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　他表面是水火不侵的样子，可心里比谁都不爽。自从被初出茅庐的杨沫盖了一个帽后，他就感觉自己每一件事都被杨沫压制了，无论是全明星的选票，还是耐克合同的金额，或者是场外的人气，都被杨沫轻松超越了。而且这家伙居然还在新秀赛狠狠地刷了101分，这是他这辈子都不可能完成的事情。

　　本来看着杨沫在全明星正赛接连吃瘪，他心里特别高兴。可没想到杨沫居然敢在这种时刻撂挑子，说不玩就不玩。一点都不给斯特恩面子，更加不理会全明星欢乐祥和的气氛。而更让他没想到的是，杨沫走了，全场球迷竟然也走了三分之二，到了隔天，网上更是铺天盖地的赞扬声。

　　这让他特别难受，感觉自己就好像是好莱坞大片中好不容易占据优势的大反派一样，刚想给生命垂危的主角一记重拳KO掉，结果却没想到男主角突然后爆发，用一个绝地反击就将自己反杀在地。

　　杨沫！勒布朗詹姆斯狠狠地在他家的地板上刻下两个中文，这是他一笔一划汉字刻下来的，他把他的第一次书写汉字送给了杨沫。

　　以前联盟官方一直将卡梅隆安东尼当成是勒布朗詹姆斯的对手，后来又变成了德怀恩韦德，接着是科比布莱恩特，现在又有点变成凯文杜兰特的意思。对于这些人，勒布朗詹姆斯都没有刻意为之为敌，顶多配合宣传说两句狠话。

　　如今，杨沫却真真切切的被他当成了咬牙切齿的一生之敌。

　　虽然说杨沫的实力跟他还有一段不短的距离，但他依然执着的将杨沫当成了最大的敌人。

　　而对于外界围绕自己产生的纷纷扰扰，杨沫同学表示一概不知，他在刘伊菲家度过一个美好的夜晚后，又度过了一个慵懒的下午。到晚上的时候才想起自己要飞华盛顿与队友集合，开启下半个赛季的常规赛之旅。

　　于是，他不得不念念不舍的跟刘伊菲告别，临走时。深吻一番，又让她帮着打了一把手枪。没办法，本来是想直接操的，但是她的身体被车震的极度虚乏，无法再战。就只能让她的纤纤玉手代劳了。

　　与刘伊菲分别后，杨沫终于将手机开机了，上面有三个陆雪漫的未接电话，便拨打了过去。

　　很快，手机就接通。接通后，陆雪漫的声音传了过来：“首先，你回答我为什么关机？”

　　陆雪漫向来是都是直面问题单刀直入，从来不玩虚头吧脑的弯弯绕。

　　“心情不爽。”杨沫也回答的很干脆。

　　“第二个问题，为什么罢赛？”

　　“你看比赛就知道了。”杨沫有些没好气的回答道。

　　“嗯。好，我的问题问完了。现在告诉你一件事，我已经挖掘到了所有我们需要的人才。”陆雪漫平铺直叙的说道，语气没有半点波动。

　　杨沫却吓了一大跳：“啊？这么快，你才到韩国多久？居然这么干脆的将人全部挖齐了？”

　　“很简单，我重金挖了一个S.M公司的理事长，下面的人员配备就由他负责，在高薪的诱惑下，他很快就打造了一套成熟娱乐公司的运作体系。”陆雪漫介绍完后，直接要起了钱：“你大概得准备一千万美金作为启动基金了。”

　　“这个没问题，三星的合同谈妥了没？谈妥了从它那直接划。”杨沫呵呵笑道：“羊毛都处在羊身上，既然在韩国开公司，钱就得由他们韩国人来买单。”

　　“嗯，谈得差不多了，价钱是没问题，但是在条件方面有些龟毛。他们想要你配合他们做一系列的宣传，可宣传周期有点长。”

　　“好，你继续谈，宣传这方面必须让他们妥协，让他们妥协我们的通告安排，而不是我们被他们牵着鼻子走。”杨沫非常干脆的提出了他的要求。

　　“嗯，我知道。”

　　“好吧，先这样吧。老婆辛苦了，亲一个，mu-a！”杨沫亲完之后，迅速挂了电话。

　　他以为陆雪漫会生气，那边的陆雪漫却下意识的摸了摸自己的脸颊，好像真的被亲了一下似的。下意识的就羞红了脸，嘴里娇嗔着嘟囔一句：讨厌！


第二六四章 战斗吧，少年！

　　跟陆雪漫通完电话，杨沫就直奔华盛顿而去，休息一天就得开启后半程的常规赛了。

　　抵达华盛顿与队友们会合之后，队友们纷纷上来鼓励杨沫，让他忘记在全明星赛上被孤立的事情，并一个个发誓自己永远都不会干那种事。这让杨沫特别感动，迈阿密给了他家庭的温暖，这个集体虽然曾经与自己有过矛盾，但风雨过后，他们紧密的团结在了一起。

　　但是杨沫很清楚，自己不可能在迈阿密久待下去，他想要将自己潜力发挥到极致，就必须到一支由他独自掌握开火权的球队。超级巨星都是无限开火权喂养出来的，这一句话一点都没错。杨沫想当超级巨星，只有两条道可以走，要么干掉韦德上位。要么自己离开去寻找一只弱队当领袖。

　　韦德对杨沫那么好，杨沫不可能做出背信弃义的事情，所以，他只能选择离开。

　　但这个想法，只能深埋心底。现在他还是迈阿密的球员，他不能让球队产生离心力。

　　在次日的队内集训中，杨沫第一次与交易过来的杰梅因奥尼尔进行了搭档配合，两个人在防守端的配合非常默契。杨沫有厚度有冲劲，小奥尼尔有经验有高度还有盖帽技巧。

　　所以基本上，只要杨沫用力量卡住对手的下盘，他就能准确的从旁边协防过来将对手的投篮破坏掉。而且在抢篮板的时候更加有默契，杨沫挡人，他捡篮板。或者他挡人，杨沫抢篮板。

　　防守端两人无比契合，堪称完美。但是，在进攻端不可避免的出现了一些问题。杰梅因奥尼尔从真正意义上来说是一名大前锋，他虽然在巅峰期有低位背身单打能力，各种进攻技巧也优秀。但是如今的他历经数次伤病，在对抗方面显得非常羸弱，无论是生理方面还是心理方面，他都比较畏惧低位的冲撞。所以，他更多的进攻依靠中投。

　　可是，杨沫也是投篮型的内线球员。且不说球权问题，光就是进攻类型，一支球队也无法共存两名投篮型内线吧？

　　对热火队教练组来说，这无疑是一个急需解决的课题。

　　在对阵奇才队之前的赛前采访环节，所有记者都在追问杨沫关于全明星罢赛的事情。对此，杨沫统一口径，非常干脆的回答：“抱歉，我不愿再提这个问题。等我在NBA打出足够强的统治力再说吧。”

　　杨沫不作回答，并不意味着他忘记了这件事。相反这件事已经成为促使他前进的最大动力，他现在之所以不说，是因为他还没有将那些孤立的人全部踩在脚底。

　　由于杨沫保持沉默，记者们便只能转攻其他问题，对于其他问题杨沫倒是知无不言言无不尽，聊的比较投机。

　　很快，比赛就开始。

　　华盛顿是众所周知的烂队，所以开场还没有五分钟，就直接被热火队的三叉戟给一棍子扑晕了。韦德连连突破，杨沫三分线外多点开花，奥尼尔虽然在进攻端没有什么建树，但在防守端却与杨沫一同构建起了铜墙铁壁，海伍德布拉齐贾米森等奇才内线不分前后全部撞死在了强悍防守之下。

　　比赛到了第二节，奇才队就彻底蔫了，球员们在球场所呈现出来的精神面貌都是萎靡的，一副‘天啊，比赛怎么还没结束？你快点吧胜利带走吧’的表情。

　　比赛早早失去悬念，球场里唯一的亮点就是那数千名为杨沫加油的女粉丝了。每当杨沫一拿球，她们都会齐声欢呼呐喊，感觉就好像是在观看演唱会似的。

　　在这些漂亮球迷的支持下，只打了21分钟的杨沫砍下16分11个篮板，得分篮板虽然都不算特别高，但效率却力压全场。

　　而接下来的十几场比赛，杨沫也几乎是延续了这个数据，场均十五六分十来个篮板，稳定的就像是个老球皮，虽然一直都排在新秀榜单的一二名，但让人感觉总像是少了之前的那种惊艳。那些原本就唱衰杨沫的评论员们，见了杨沫这个数据一个个高兴的不得了，立马就下定论，说杨沫已经达到了极限，他就是下一个大狗罗宾徐、达蒙斯塔德迈尔，新秀赛季就达到职业生涯巅峰，然后不断式微的那种球员。

　　他们这么大放厥词，杨沫却一点都不为所动。他现在一点都不着急去打他们的脸，反正他们也不要脸。杨沫现在每场比赛总要尝试一些新技能，比如中投，比如背身单打，比如勾手，比如抛投。无论内外线的攻击手段，他都学，也不怕学杂。

　　对于这一点，帕特莱利非常满意。他很欣赏杨沫拿比赛练级的做法。韦德也没有不爽，因为杨沫这些动作要么是在垃圾时间排练，要么就是在他不在球场时施展。总而言之，杨沫一点都不抢他风头。这让他打的非常舒适。

　　除了练习这些繁杂的进攻技术，杨沫更大一部分精力放在了琢磨突破的技巧。每当训练的时候，他总会将比斯利跟钱莫斯拉过去包夹防守，刚开始他总是没办法突破，后来渐渐地就能将他们玩的团团转了。因为，杨沫竟然摸索出了一些独有的突破节奏。

　　这让他特别欣喜，因为想要成为突破大师第一件事就是要拥有自己的突破节奏。无论是纳什还是基德还是艾弗森还是韦德还是马布里还是克里斯保罗，他们都有独属于自己的节奏，这就是他们总能轻易的撕破防守的终极原因。

　　但是，杨沫从来不再比赛中将这个技能使用出来，他的主要得分方式就是与韦德打挡拆，要么冲刺扣篮，要么后撤三分。总而言之，就是一个字，低调。

　　杨沫越来越沉稳，打的越来越像是个混迹联盟多年的老球皮。每场比赛总能得个十五六分十来个篮板，波澜不兴。

　　这种状况一直持续到客场打新泽西篮网，就在大家都差不多已经忘记杨沫曾经是嘴炮之王打脸之王时，杨沫站了面对记者说了一句经典话语：“请大家注意一下，下场比赛我要打爆德文哈里斯，电视台可以调换直播比赛的场次了。”

　　这话一出，整个篮球圈为之震动。许久不放狠话的super yang终于要大开杀戒了吗？他终于要报全明星的憋屈之仇了吗？

　　而就在杨沫放出狠话的当天，热火队宣布德怀恩韦德进入每日观察名单，也就是说下场对阵新泽西篮网，他不会出战。给出的理由是，左膝盖疼痛。

　　但实际上，不止一个记者在球馆拍到德怀恩韦德健步如飞突破如电。

　　在面对记者追问时，德怀恩韦德满脸笑意的说道：“杨这段时间一直都在努力的提高进攻能力，他应该得到一个充分发挥的舞台了。”

　　韦德这话的意思特别明显了，摆明了就是让出舞台给杨沫，让他去狠狠教训德文哈里斯。

　　杨沫放出狠话，迈阿密热火队做出主打姿态。德文哈里斯也很快站出来给予了他的强势回应：“我等着他来挑战我。我会让全世界知道，一个靠女人追捧而被打造起来的偶像与一名真正的实力全明星之间的差距有多大！”

　　德文哈里斯的回应无疑是针尖对麦芒，瞬间就吸引了全球篮球迷的目光，以及全世界super yang粉丝的目光，他们都在等待着观看杨沫观看德文哈里斯的画面。


第二六五章 超级富翁

　　杨沫虽然沉寂已久不再张狂，但是如今这么一放话，所造成的轰动立即就是全球性的。TNT与ESPN为了竞争这场比赛的直播权不断加大竞价，最终，TNT以一个创纪录的价格获得本场比赛的转播权。

　　电视台之所以这么疯狂加价，是因为全世界为了这场比赛而疯狂的杨沫粉丝数不胜数。

　　电视转播疯狂成了这样，现场门票更是火热到有价无市，最偏远的门票都被炒成了天价。这对篮网老板来说，无疑来说一笔羡煞旁人的收入。他甚至在心里想，德文哈里斯多得罪super yang几次该多好啊，这样下去，我两场比赛就能挣两三千万美金。

　　一时之间，这场非常普通的常规赛，甚至是两个鱼腩球队之间的常规赛竟然被炒出了总决赛的氛围。

　　而接下来的一则国际政治新闻更是让本场比赛多了一分传奇色彩，俄罗斯大臣访问朝鲜期间，原定于4月15日的会晤被取消，原因是伟大领袖金正日同志要收看NBA热火对篮网的比赛。

　　对于此事，其他国家大多是抱着轻松愉悦的心情观看。但是韩国人民不干了，在他们心中，杨沫是韩国女婿，怎么能让北朝鲜的恶魔国王意淫呢？于是，他们又进行了游行抵制行动。

　　一下子，两国局势又紧张了许多，38线两边的军事摩擦也强烈了几分。

　　杨沫在放狠话的时候，做梦都没想到会产生这么大的轰动效果，甚至都差点让两个国家开战。他只是想着将德文哈里斯揍成猪头，一解全明星赛被孤立的心头之恨。

　　德文哈里斯是他第一个拿出来开刀的对象，所以只能成功，不能失败。

　　4月15日下午，杨沫一早的就来到了球馆热身，适应场地。

　　唰！嘭！嘭！唰！

　　今晚他在三分线外的手感并不算太好，他不知道是因为什么原因，也可能是因为稍微有点紧张的缘故。

　　对于三分线外手感的不佳，杨沫并不太在意，他今晚本来就不是来展示三分球功力的。隐忍了这么多场，是时候动点真格玩点新花样了。

　　杨沫练了一会儿，三分球手感略有提升。就在这时，涌入了一大堆记者，记者们一进来就将杨沫围绕了起来，长枪短炮对准杨沫，不停的询问关于本场比赛的事情。

　　对于这些问题，杨沫一笑置之，最后在穷追猛打之下没办法才说了一句：“现在我不想说话，等比赛结束后我会出现在记者发布会，到时候大家再来捧场吧。”

　　杨沫给了这个承诺，记者们这才放了杨沫。几个娱乐记者开始询问杨沫有关最近的娱乐圈传闻来。

　　“我们听说最近您组建了一个娱乐经纪公司，CAA也传出你们在挖他们的经纪人才，请问是这样的吗？”

　　“我无法回答你是或者不是。这是商业机密。”杨沫微笑着给予回应，实际上是他真的一无所知，这都是陆雪漫在打理。

　　“我们还听说您已经在跟《金刚狼》的制片商在商议，外界都在盛传您会以主角的身份入主金刚狼剧组，难道您要替换休杰克曼成为新一任的金刚狼扮演者吗？”

　　“这也是商业机密，我无法给出答案。”杨沫依然满脸微笑。他确实跟金刚狼的制片公司有过沟通，但都还没有确定。

　　“007的新任导演表示您很适合扮演詹姆斯邦德，您对他抛出的橄榄枝有意愿吗？”

　　“詹姆斯邦德是我的童年偶像，如果有希望成为新任詹姆斯邦德，我当然非常乐意。但是，这里面牵扯的事情太多了，比如档期，比如片酬。如果一切都合适，我十分乐意。”杨沫这话的意思特别明显，只要你们能给得起钱，并为我调节拍摄周期。那么，让我去拍电影一点问题都没有。

　　这时，一个明显带着韩国口音的记者用英文问道：“super yang阁下，我们听说最近少女时代与S.M公司闹解约是因为背后有你们暴风娱乐经纪公司的支持，请问是这样的吗？”

　　“很快就会有详细新闻报道了，在此我就不做单独回应了。在此，我想再次重申一件事情，我们暴风娱乐经纪公司所做的一切都是为了演艺圈的生态环境更好，我们是娱乐圈的清流。”杨沫非常正义凛然的说道。

　　“我听说，你们暴风公司还带走了S.M公司几位高层，他们将S.M的好几组潜力组合都带到了你们公司，请问你们是想彻底与S.M公司开战吗？”韩国记者继续问道。

　　“当然不是，我们的暴风娱乐经纪公司的版图不只是韩国，韩国只是其中一块很小很小的版图。我的主要战场在中国在美国。所以……请S.M公司放心好了，我们不会把你们放在眼里的。”杨沫特别张狂的说道。

　　但是如今的他这个张狂的本钱。以他如今的知名度，进入好莱坞，无论是加盟任何一部电影，都会是绝对第一男主角。看看他现在的商业号召力就知道了，耐克为他推出的第一款签名鞋‘血蝎一代’在全球各地一经上市就全线脱销，现在科比勒布朗杜兰特他们的签名鞋产业线都直接停工了，全部用来生产杨沫签名鞋。耐克公司给出杨沫的球鞋分红到目前为止已经高达800多万美金，这还只是一个月的成绩而已。现在陆雪漫已经着手跟耐克公司谈股权的事情了，如果不给股权，陆雪漫绝对会跟阿迪达斯签约。至于合同上那三亿美金的违约金，阿迪达斯半点犹豫都不会，直接就掏。现在耐克公司还在犹豫，因为陆雪漫提出的百分之八的原始股权实在是太苛刻了。但是，如果不给，杨沫跳槽会直接让股价从如今的一百三全线跳水到五六十。

　　现在，对耐克董事会来说，不给股权都不行了，他们没有料到杨沫的市场号召力这么大，本来给一亿两千万的合同都是咬牙给的，三亿的违约金也是他们亲自制定的。现在，三亿美金算个屁啊！眼红耳热的阿迪达斯随时都能为杨沫掏出这笔资金。

　　耐克也不是没有给过球员股权的先例，但上一个是迈克尔乔丹。杨沫在球场的地位显然还没有达到乔丹的位置，但是他的市场号召力已经超越了乔丹巅峰期，毕竟乔丹只能征服男人，而杨沫却能让万千女性成为虔诚的信徒。在消费方面，无疑是女人要胜过男人。

　　现在的问题是，如果一旦耐克给了杨沫股权，那么之前羡慕嫉妒恨的勒布朗詹姆斯与凯文杜兰特将从竞争对手变成打工仔。杨沫则摇身一变成为他们的老板，他们还斗个屁啊！

　　如果说杨沫现在是偶像派，那也是财源滚滚财大气粗的偶像派，那些所谓的实力派球星能挡得住他一个喷嚏吗？

　　在这个市场为王的年代，杨沫有商业号召力，那就够了。

　　杨沫现在就算不玩篮球，也会成为超级富翁。但是，既然已经成为超级富翁了，那为什么不顺便成为篮球第一人呢？

　　这就是杨沫的想法，这也是他一直以来的想法。

　　记者们在询问一番后，被工作人员请出了场地，因为比赛马上就要开始了。


第二六六章 得分后卫

　　时间总是在不知不觉中悄悄流逝，无论你期待或者不期待，该来的它总会悄然到来。

　　4月15日晚美国东部时间19：20，篮网主场早已经是人声鼎沸，所有人都在期待今晚的对决。或者说都在期待super yang能够狠狠教训德文哈里斯。

　　这里虽然是篮网的主场球馆，但今晚，但现在已经被杨沫的粉丝占领。这些粉丝中绝大多数是女性，她们统一身着耐克公司推出带有杨沫logo的t恤，这是耐克公司免费赠送的，每一个入场的球迷只要是杨沫的粉丝都能得到一件印着一直红色血蝎子的文化衫。

　　耐克公司在不遗余力的推广这场比赛，他们也想利用这场比赛轰动性制造一些眼球效应，达到盈利的结果。

　　话说回来，关于红色蝎子是陆雪漫的创意，杨沫想了想，觉得这个logo够犀利，便同意了，然后耐克公司就进行了营销包装，将杨沫与毒蝎紧密串联在了一起。

　　杨沫的粉丝们都觉得蝎子符合杨沫的个性，凶狠，毒辣，在落入颓势的情况下也能用尾针致命一击。所以，在推广过程中没有遇到什么大规模的反弹情绪，基本上大家都接受这一点。

　　这场比赛大家的看点都是杨沫如何教训哈里斯，所以篮网老板非常顺应民意的将一切赛前活动取消，奏完美国国歌比赛直接开始。连介绍主场球员的环节都省略了，因为他们比任何人都清楚，今天晚上压根就不是篮网的主场，这是super yang的主场。很多他的粉丝从纽约赶过来，从各个州飞过来，甚至从各个国家飞过来支持偶像。毕竟，自从全明星以来，杨沫已经很长一段时间没有干过疯狂的事情了。

　　在比赛开始前惯例性的双方球员互相握手环节，杨沫拒绝了德文哈里斯的手，鄙夷的扫望他一眼后就直接走开了。事实上他也只跟文斯卡特以及易建联握了一下而已。杨沫从来不掩饰他对任何人的厌恶，这就是他让人讨厌同时也是让人喜爱的地方。他总是能直截了当的撞击到球迷们的G点，他虽然喜欢放狠话，但说过要灭谁就一定能做到灭了谁。就好像，说要操他妈就果真当着他的面操了他妈一样。

　　当裁判拿着球走到中圈附近，大家才看清楚今晚热火队的首发阵容，居然是钱莫斯搭档杨沫出任双后卫，比斯利与哈斯勒姆是前锋，中锋则是最近表现越来越神勇的杰梅因奥尼尔。

　　杨沫打得分后卫？这个位置他能胜任吗？

　　电视机前的球迷们忍不住有了这样的疑惑。而转播本项赛事的TNT电视台也特别就此事展开了讨论。

　　“今晚的大陆航空球馆一片红色海洋，这还是篮网的主场吗？看那些疯狂的粉丝们，这简直就是super yang的个人演唱会啊。”科林斯无比惊奇的说道。

　　“别逗了伙计，全明星赛之后就已经是这样的，热火队的每一个客场总会有三四千女粉丝光临。今晚隆重一点，或许对super yang粉丝们来说应该是过节了吧。”肯尼史密斯酸酸的说道：“现在的杨更像是娱乐圈的人士吧？我听说他都已经开娱乐经纪公司了，而且跟很多影片都签订了合同，休赛期一到就会进行拍摄，NBA可从来没出现过这种好莱坞明星。”

　　“得了吧肯尼。你这就是羡慕，迈克尔乔丹当年不也拍了迪士尼电影。篮球明星拍电影是非常正常的事情，只有那些碌碌无为的小球员才没有资格去好莱坞。”查尔斯巴克利跟肯尼史密斯自从经过全明星新秀赛之后，就有些针尖对麦芒的味道，史密斯说西他绝对不假思索的说东，这样的呛声式解说让TNT这个季度的转播收视率狂升，大家都爱看。只不过，科林斯得随时小心点，因为谁也没办法保证拳头会先从他的左边过来还是从右边过去。

　　“你说谁碌碌无为？”肯尼史密斯瞪着眼睛望着查尔斯巴克利，伸手右手在巴克利面前晃了晃：“你有总冠军戒指吗？我有！”

　　“别炫耀了，休斯顿扫地阿姨都有，你作为配角拿到总冠军戒指有什么了不起的，切！”巴克利对于史密斯炫耀这招，见了多了也就免疫了。

　　科林斯见两人越吵越脱离主题，赶紧将车头调了回来：“我们来讨论一下热火的这套阵容吧，杨居然出现在了得分后卫的位置上。他一个内线球员能完成这个球场中最需要攻击能力的位置吗？”

　　“显然不能，他的所有得分方式都是被动得分，他根本无法主动得分。每次都是跟德怀恩打挡拆之后接球投篮或者扣篮。”肯尼史密斯非常笃定的说道。

　　巴克利刚想帮着辩驳，球场上的杨沫已经亲自隔空扇了史密斯一个耳光。

　　杰梅因奥尼尔在布鲁克洛佩斯头上直接将篮球勾给杨沫，杨沫持球冲刺前场，面对文斯卡特的贴身防守，在冲进三分线内一步时，利用文斯卡特防守松懈的那一瞬，直接急停跳投出手……唰！

　　篮球应声入网！

　　在杨沫进球的那一瞬，防守者文斯卡特明显愣住了，在他的记忆中，杨沫可从来都是不会进中距离投篮的，特别还是这种急停跳投。

　　事实上，杨沫这个球也有运气成分，他虽然一直都在苦练，但是命中率并不是特别高，但有时候感觉顺了也能达到十投十中这样的好成绩，属于抽风型的得分技巧。

　　在文斯卡特还在发愣的当下，全场粉丝已经迸发出了整齐划一的呐喊：super yang！Niu Bi！


第二六七章 爆的就是你

　　没听错，这帮外国洋妞喊出来的是牛逼，这也是陆雪漫的创意，她觉得作为一名偶像型球星，必须得有独有的加油方式。于是她搜刮国内外的语言体系，最终选中了来自北京的niu bi。她觉得这个口号由两万人齐声喊出会显得格外有气势。而事实也证明了这一点。在耐克公司的一则广告中，niu bi这个加油口号正式推出。由于朗朗上口的音准节奏，所以很快就得到了广泛的运用。这种简单凌厉的口语表达方式，适合任何语种的人学习，就跟‘操’‘爽’这样的汉字是一样的。

　　不得不说，杨沫在推广中文文化的方面，的确做出了卓越的贡献。

　　在全场的欢呼助威声中，杨沫用力的挥挥手，顿时全场的红色浪潮更加汹涌。这就是超级偶像的号召力！

　　杨沫在救人之前怎么也没想到事情会发展到这一步，事实上他更没有想到会有一家电视台正好在进行现场直播。不得不说，那一次火线追击彻底改变了杨沫的命运。在那之前，杨沫可能只是一个崭露头角有点个性还极具争议的小球星。在那之后，他就成为了全球偶像超级英雄。所有人都把他拿来跟史泰龙施瓦辛格休杰克曼等好莱坞巨星相比，再加上NBA的一系列顺势运作营销，以及赞助厂商铺天盖地的广告宣传，一举就奠定了杨沫超级巨星的地位。

　　与此同时，巴克利特别解气的对旁边的肯尼史密斯说了一句：“你不是说杨无法胜任得分后卫吗？这个急停中投怎么样？比你强一百倍吧！”

　　肯尼史密斯不做声不表态，倒是旁边的科林斯说了句：“一个急停中投还没办法说明他已经是一名合格的得分后卫了吧？”

　　“你等着看吧。既然super yang说要打爆德文哈里斯，他就一定会做到这一点的。瞧，他现在已经在中圈附近等待着运球过来的德文哈里斯了。”

　　巴克利说话的同时，本场比赛的两位主角已经在球场上进行第一次正面对决了。

　　哈里斯还没将球运过半场，驻足等待的杨沫就突然飞窜了过去，右手直接袭向哈里斯的篮球。哈里斯没料到杨沫会突然逼抢，在杨沫逼抢过来的当下，他赶紧来了一个变相运球，将篮球从左手运到了右手。他以为他这个变向运球非常巧妙，非常隐蔽，甚至还有了一种智商上的优越感，觉得杨沫果然是个没有实力只知道靠女人欢呼的偶像派。

　　可就在他转换持球手的那一瞬间，杨沫的左手就迅速的拍了过去……啪！

　　篮球被杨沫直接拍到准备哈里斯的身后，本来哈里斯还准备利用杨沫的赌博式抢断进行突破摆脱防守。可……刚产生智商上优越感的他做梦也没想到杨沫居然不仅买了大，而且还买了小。以他的实力当然开不出豹子这样的通杀局，所以，被抢断也就顺理成章了。

　　杨沫将他的球拍向后场的那一瞬，迅速窜了出去，直接抹过德文哈里斯向前冲的身体，抓住原本属于他的篮球，迅疾无比的向前冲去，冲到三分线时，突然将球往前面一抛，篮球撞在地上高高反弹而起，急冲进去的杨沫抓住反弹起来的篮球非常花哨的来了个胯下拉杆扣篮……轰！

　　这个扣篮大赛式的表演赢得满堂彩，所有人都在为杨沫第一次遭遇战的胜利而欢呼。

　　扣篮完成后的杨沫，转过身去，不屑的朝德文哈里斯冷笑一声，一脸狠色的做了一个割喉动作。

　　当这一幕出现在头顶的大屏幕，现场的球迷再次疯狂了。她们就爱杨沫这种凶狠劲，她们完全受不了这种表情，一个个尖叫的不得了，很多人都忍不住湿了，因为她们在幻想，在意淫。

　　杨沫的粉丝们喜欢这种凶狠劲，是因为被挑衅的人不是他们。作为被挑衅的德文哈里斯当下就一脸怒容，刚想冲上去跟杨沫来一个你死我活的决斗，文斯卡特就已经拦腰将他抱住。并不断的提醒他：“德文，那可是能打爆别人脑袋的super yang，你别傻了！你的脑袋不会比那两个歹徒更坚硬。”

　　这时，主裁判也走了过来，给了杨沫一个警告。

　　是的，仅仅是一个警告。

　　这个动作如果换做别人，至少是一个T。换做拉希德华莱士那样的危险分子，估计直接就驱逐出场了。但是杨沫不同，现在他是大卫斯特恩亲自树立起来的招牌球星，不可能给他这种待遇。而且这场比赛的影响力非同小可，他要是敢冒天下之大不韪将杨沫罚下场，他今晚很有可能走不出这个球馆。就算能走出这个球馆，也绝对会被上亿人诅咒谩骂。

　　主裁判出面调停之后，比赛继续。

　　这时，场边的弗兰克打了一个手势，意思是让文斯卡特帮忙策应，一旦杨沫逼抢他就上去接球，帮忙梳理进攻。

　　从某种意义上来说，这是对德文哈里斯的不信任。

　　在弗兰克看来，德文哈里斯想要突破杨沫的防守确实很难，因为德文哈里斯赖以生存的技能就是速度，而杨沫的强项也是速度，而且身体的强壮度能完爆瘦弱的哈里斯。所以，两者碰撞，哈里斯肯定扮演的是易碎品的角色。

　　弗兰克安排文斯卡特策应，杨沫突然又不逼抢哈里斯了。反而非常耐心的等待着他运球过半场，来到三分线外一步时，杨沫才走上前去。一上去就特别不屑的对他说道：“你觉得你今晚能突破成功我一次吗？”

　　“当然。”德文哈里斯冷眼瞪着杨沫，非常自信的说道。看来，刚刚杨沫的直接抢断并没有损害到他的信心。

　　“那你来试试吧！”杨沫张开双臂，放开一步防守，一副请君入瓮的架势。

　　德文哈里斯见杨沫这么嚣张，当下就微微向后蓄力，他正准备冲刺的时候。他旁边的老大哥文斯卡特叫住了他：“嘿，德文，把球交给我！”

　　一面是对手的不屑挑衅，一面是老大哥的伸手要球，德文哈里斯犹豫了一下。还是一咬牙朝着杨沫的左侧快速冲去。杨沫见此，非但不退让，反而斜着身体迎接了上去……


第二六八章 实力派球员？

　　杨沫之所以斜着身子上去是因为不想被造一个进攻犯规。这是杨沫在这段时间摸索出来的防守经验，他在许多进攻高手面前吃过亏，一旦正面撞上，他们总会用各种离奇的姿势扭曲身体然后制造防守犯规。

　　杨沫思维这般谨慎，显然是高估了哈里斯的篮球智商。他今年之所以能打出好数据并入选全明星，无非是因为无限开火权以及弗兰克教练给他的非常宽松的进攻环境。从某种意义上来说，他充其量也就是二流球星的水平，靠着一招鲜吃遍天下。

　　当他撞上杨沫，迅疾的速度立即就被阻拦了下来，正当他准备转身变向甩开防守时，杨沫的骇人长臂又掏向了他的篮球，他赶紧一个旋转，杨沫的抢断勉强被他的后背阻隔。

　　而就在这时，杨沫突然紧凑了上去，直接将他粘死。他根本没有退路，只能将球环抱在双手之中，就在他准备叫一个暂停缓解困局的当下。

　　杨沫猛地一把掏向他怀中的篮球，迅速一扯，瞬间就将篮球抢走。

　　对此，裁判并没有吹犯规，因为刚刚这个动作属于停球阶段的争抢，杨沫也没有明显犯规的动作，所以构不成犯规。

　　杨沫就这样生猛的抢走犯规，哈里斯面子上非常落不下去，当下就拦腰抱住杨沫，试图用犯规阻止杨沫的快攻。可这时杨沫已经起速度……嘭！

　　杨沫向前猛力一跑，瞬间就将拦腰抱住自己的哈里斯给拖了起来。画面异常搞笑，感觉就好像粘了一个尾巴似的。

　　将哈里斯拖了三四米远，主裁判赶紧吹响了哨声，示意德文哈里斯防守犯规。

　　这时，大陆航空球馆已经笑成了一团。各种捧腹大笑，各种捶胸顿足，各种合不拢嘴……

　　因为德文哈里斯刚刚像是个拖把似的被拖着走的场景实在是太搞笑了，感觉就好像一个熊孩子抱住了他爸爸的腿似的，一般只有动画面中才会出现这种画面。没想到现实生活中竟然活生生的上演了。

　　全场哄笑声中，杨沫将紧紧抱着自己腰部差点没匍匐在地上的哈里斯拉起，不屑的说道：“这就是实力球星的防守水准吗？你刚刚把脑袋放在我臀部上，是想吃屎还是想闻屁？前者我可能没办法当着两万多人的面满足你，后者我倒是可以偷偷地让你享受一下。”

　　哈里斯面对杨沫的不屑，又羞又愤。刚刚确实是他大意了，他只记得拿犯规阻止杨沫快攻，根本没来得及去想杨沫的力量那么强，而自己的体重这么轻。杨沫跟头蛮牛似的狂奔，他这个小身板抱上去不被拖着走才怪，没被当做风筝放上天空就已经算非常不错了。

　　就在这时，场边的弗兰克果断请求换人，用肯扬杜林将哈里斯换下了场。

　　他可不想自己的核心球员被杨沫打击的没有半点斗志。

　　哈里斯被换下场的时候，杨沫特别‘友善’的对他挥了挥手，并大声说道：“嘿，实力大球星，你记得早点回来告诉我什么叫做实力派啊！我这个靠女生追捧才进全明星的球员非常希望能够得到你的指点。”

　　杨沫这话引得场边的粉丝哈哈大笑，她们就喜欢看杨沫抽人脸的样子。太帅了，太MAN了。

　　哈里斯却在杨沫的话语中耷拉着脑袋红着脸走到了板凳席，然后拿了条毛巾盖住了脑袋。开赛之前，他对自己特别有信心，他觉得以自己的本事收拾杨沫绝对不成问题。可没想到开场还没两分钟，就被抢断了两次。自己风骚的突破技巧还没展现呢？就被这莽汉直接一棍子闷死，我是技术流啊！！！

　　哈里斯认为杨沫是不解风情的莽汉子，自己是风骚华丽的技术流。这种错误的认知比他自认为是实力派更加无脑，一切技术都是建立在身体基础上的，NBA是讲究身体对抗的舞台，想要华丽想要风骚大可以去洛克公园展现自己的才华。

　　话说回来，就哈里斯这两把刷子，去洛克公园不被玩疯才怪。

　　哈里斯下场之后，热火队重新发球，由钱莫斯掌控球权慢慢悠悠的朝着前场跑去。

　　“杨这两个抢断太犀利了，可怜的哈里斯根本就没有反抗的余地。哈里斯今晚看来真的要被super yang给打爆了。”TNT的演播室里响起了科林斯同情的声音，此时TNT电视台播出的画面也是之前杨沫两次抢断的回放，对比哈里斯无奈而又羞愤的表情，科林斯这话无疑是起到了画龙点睛的作用。

　　“还不一定。哈里斯的个人技术能力还没有发挥出来。这两个抢断只能说被打了个措手不及，等到哈里斯有了准备，不可能再被这么直接抢断的。”肯尼史密斯坚定的站在了反对杨沫的大道上，这倒不是因为他讨厌杨沫，而是因为他讨厌杨沫的铁杆粉丝巴克利。

　　“反正到目前为止，杨已经贡献了四分两次抢断，而对面的那家伙支持的球员却只奉献了两个失误。事实摆在眼前，一目了然。这就是明星球评与普通球评的区别，眼界决定一切。”巴克利非常臭屁的说道，在夸赞自己的同时还不忘损一把巴克利。

　　肯尼史密斯被巴克利这么一损，刚想反击，科林斯已经在那惊叫了：“看，文斯卡特封盖了钱莫斯的投篮，他冲到了前场，杨想要追击却被鲍比西蒙斯阻拦了一阵，现在文斯卡特已经冲进罚球线一步，他起飞了，哇喔！好高啊！天呐，他居然在空中又抡起了大风车……perfect！！！完美的大风车扣篮，跳得高，动作也舒展飘逸，这放进今年的扣篮大赛绝对是满分。这个世界上的扣篮果然只有两种，一种是文斯卡特的扣篮，一种是其他人的扣篮！”


第二六九章 对攻卡特

　　文斯卡特充满美感的扣篮让现场响起了一阵掌声，人类对于美的东西总是会有发自内心的赞叹。

　　杨沫也忍不住抬起头看了看回放，全世界如果有一个人的扣篮能有飘逸霸气叠加形容的话，这个人只能是文斯卡特。就算被球迷标榜为飘逸球风的麦迪，比起他表哥来，也差了大概三个太平洋的距离。

　　如果今晚杨沫不是站在文斯卡特的对立面，他也会忍不住为这个球鼓掌。但是，现在他却没有这个心思，因为他们是对手。文斯卡特的扣篮对他来说更像是一次打脸。

　　杨沫不愿欣赏这种这种飘逸霸气的美感，因为这是一把插进自己心脏的美丽匕首。

　　他现在应该做的不是赞赏匕首的魅力，而是如何将这柄漂亮的匕首折断，不让它再伤害到自己。

　　所以，重新发球之后，杨沫再次盯上了文斯卡特。一贴上文斯卡特，杨沫就非常认真的告诉他：“你不会再有轻松扣篮的机会了。”

　　“就算我八十岁了，也没有人能够阻止我将篮球砸进篮筐。”文斯卡特的回应相当霸气，但他的确有这个资本嚣张。

　　杨沫闻言，没有生气，也没有争锋相对的回敬狠话，而是非常认真的加重语气复述了一遍自己的话语：“你绝对不会再有轻松扣篮的机会了。”

　　“呵呵。”文斯卡特轻笑一声，没有再回应杨沫。他从杨沫的眼神中看见了执着，执着是一种很可怕的东西。这种东西会让人疯狂的爆发出惊人的能量，他曾经亲眼看着一个小个子从自己的防守下得到五十多分，然后还告诉自己，篮筐比大海还要宽广。这个人名叫艾弗森，他也曾用这种眼神凝视过自己。

　　来到前场，杨沫主动要过了球。

　　当杨沫从三分线外一步接到球，文斯卡特立即贴防了上去，他紧紧地盯着被杨沫双手紧握的篮球，他脑袋里在计算接下来这个篮球将会以何种方式落入篮筐，同时他也在估算自己该如何制止这一切的发生。

　　就在这时，杨沫突然向前跨出一步，双肩也作出了相应的跟随动作。文斯卡特下意识的退后半步。杨沫却迅速收回脚步，将球拍向了另外一个方位，身体也迅速往那边急速突破了过去。

　　利用文斯卡特上当的这一瞬，杨沫快速的占据了半个身位的突破优势。

　　文斯卡特紧紧跟随，跟到罚球线附近的时候，杨沫突然一个急停。文斯卡特稍微有些刹车不及时，身体向前滑行了一步。而这时，杨沫已经迅速出手……文斯卡特想要飞扑上来封盖已经是来不及了，篮球从他的头顶高高的飞过……就在他转过身去试图看清楚这个投篮的最终归宿的时候，杨沫迅疾无比的从他身边冲了过去。果然……嘭！篮球最终打铁。

　　在文斯卡特暗叫糟糕的时候，杨沫已经在禁区之内快速的腾空而起，从易建联头顶直接抢过篮板，摘下篮板虚晃一枪将易建联晃开之后，迅速跳起将球狠狠地灌入篮筐，力道十足，篮架都被摇的哐哐响，好像是要发泄某种愤怒似的。

　　从这个球不难发现，杨沫的中投还是没有到精准的程度，好在他的前场篮板能力敏锐，能够完成这种自投自抢的补救式扣篮。

　　但是，这毕竟不是长久之计。这个球如果不是易建联的保护篮板意识不够到位，杨沫绝对抢不到篮板。

　　在全场的欢呼声中，杨沫表情稍微有些苦涩。如果能够轻松的将篮球投入篮筐，哪里还需要这么费尽心力？

　　回到前场，文斯卡特再次主动要球，面对杨沫的防守，他佯突一步之后，立即投篮出手……唰！

　　篮球乖巧柔滑的钻入篮网！仿佛是在嘲笑杨沫之前那个进球的劳心劳力。

　　文斯卡特的身体机能随着年龄的增长下降了，但是经验却越发的老道，投篮也益发的精准。他的得分也早就从体力活儿变成了技术活儿，老球皮都是这样的，他们总是能用最小的力量将篮球送入篮筐。

　　文斯卡特接连得分，杨沫忍不住也来了拼斗单挑的劲头。回到半场，他直接在罚球线上一步背身卡位要球，接到传球，怒拱几下利用强横的力量获得空间优势后，直接转身后仰跳投出手……唰！

　　篮球也进的非常巧妙。

　　接下来三分钟内，比赛演变成了文斯卡特与杨沫的对决。文斯卡特进一个中距离急停跳投，杨沫立马就能回敬一个背身单打。文斯卡特进一个三分，杨沫就还一个突破上篮。

　　两人的手感都狠火热，虽然说两人单挑对决的戏码不在球迷们预测的剧本之中。但是也很精彩，毕竟正主德文哈里斯正蔫在板凳席，总得找点兴奋点吧？

　　两人你来我往打的火花四射，但杨沫始终觉得有些不过瘾，觉得自己好像差了点什么，他也想来一个文斯卡特那样精彩的扣篮。

　　很快，杨沫就得到了这个机会。

　　文斯卡特从左侧突破杨沫准备力压杨沫的防守上篮时，被补防过来的杰梅因奥尼尔直接抓冒，虽然杰梅因奥尼尔现在的弹跳能力不超过五十厘米，但文斯卡特在杨沫的压制下根本就没法起跳超过二十厘米，两者身高差距这么明显，再加上弹跳差距，不被抓冒才怪？

　　而事实上，这也是杨沫与杰梅因奥尼尔的连环防守惯用方式。杨沫故意放一些球员进禁区，然后故意给他们制造空间上篮，然后……杰梅因奥尼尔自然而然的就盖帽了。这就是为什么他被交易到迈阿密之后，场均能有2.3个盖帽的原因。

　　杰梅因奥尼尔在抓下卡特投出的篮球后，迅速塞给杨沫。

　　杨沫一接过篮球，立即就以迅雷不及掩耳的狂奔之势朝着前场冲刺而去。杨沫像头蛮牛一样冲刺起来，本来还想来防守阻延的鲍比西蒙斯直接闪开，他可不想身体被撞飞的距离来测试杨沫的冲击力。

　　阻挡别人顶多吃上一个犯规，阻挡杨沫很有可能吃一辈子药。

　　他才不傻。

　　而他在躲开之后，杨沫眼前立即是一马平川的坦荡之势，杨沫立即又是一个加速，朝着前场禁区疾驰而去！！


第二七零章 暴力美学

　　当杨沫如炮弹出膛一般奔袭前场时，球馆里就不停的发出了欢呼声惊叫声，对这些粉丝们来说，仿佛已经看见了杨沫肆虐篮筐。

　　很快，杨沫就冲进了三分线，然后是罚球线。

　　当杨沫冲进罚球线一步，也顾不得那么多了，直接噌的一下飞速弹起，将全部弹跳力使用了出来，当下就产生了梦幻一般的飞翔弧线，杨沫甚至还在空中蹬了两脚，然后双手抡圆来了一个势大力沉的暴力寇拉……轰！

　　当杨沫将篮球强势塞入篮筐，全场惊呼！百分之九十以上的人站了起来。

　　杨沫这个扣篮所带来的震撼完全掩盖了文斯卡特那个球，虽然美感飘逸不如卡特，但霸气绝对是压倒性的碾碎。

　　当头顶的大屏幕再次回放这个空中漫步大风车时，全场又是一阵惊呼。在他们看来，这甚至已经违反重力学了，难道杨能够摆脱万有引力吗？为什么他能在空中迈出两步？

　　球迷们惊呼，文斯卡特也下意识的抱住了他的头，他也被吓住了。年轻时候的他也能完成这种扣篮，但是他绝对没办法在腾飞之后还能迸发出这么大的力量。

　　如果说文斯卡特的扣篮展现了力与美，那杨沫所呈现出来就是速度、力量以及弹跳所杂糅出来的暴力美学。

　　super yang！Niu Bi！

　　很快，全场就响起了整齐划一的呐喊。单就这个扣篮而言，杨沫当得起这个评价，这绝对是今晚所有比赛中的最佳扣篮。这个扣篮拿进全明星扣篮大赛，绝对是直接拿冠军的水平，尤其是最近这两年扣篮大赛水平还每况愈下，基本上扣篮大赛的冠军就被霍华德跟罗宾徐给包揽了，有个屁技术含量。

　　滴！

　　在全场助威声中，弗兰克请求暂停。他觉得杨沫这个扣篮已经将热火的气势完全带动起来，而且还有这么多观众的推波助澜。他担心篮网就这样被一波流给带走了，所以请求暂停用来冰冷一下热火队火热的气势。

　　在队友们走回板凳席休息的时候，杨沫兴奋的对着球迷扬了扬手臂，瞬间就将球迷们的情绪拨弄到了新的高潮，尖叫声此起彼伏，不绝于耳。

　　而这时，杨沫也不忘提醒一下仍然坐在板凳席休息的德文哈里斯：“嘿，实力球星，你怎么还不上来教我怎么打球？你不是说让我见识见识你的厉害吗？除了惊人的抱腰天赋，你还没展示其他球场技能呢！”

　　杨沫这是典型的嘲讽挑衅，但哈里斯听后除了内心愤怒之外，他没法用有力的事实给予反击，因为之前在球场上他的确是被打爆了，而且还被爆的很彻底。

　　德文哈里斯在气得直发抖的情况下，终于还是无法抑制心里的憋屈，对着杨沫吼了一声：“你给我等着。”

　　“好呀，我等着，记得要早点上来喔！”杨沫呵呵一笑，转过身去，恰好此时一股气流钻到菊花处，索性就翘起臀部对准哈里斯的脑袋肆意一释放……噗！

　　当下就有一股浓郁呛鼻的气息袭向哈里斯，哈里斯嗅了一下，赶紧拿左手捏住了鼻子，右手则不停的在身前扇来扇去。杨沫见此，忍俊不禁哈哈大笑，撂下一句‘你不是喜欢闻吗？让你一次性闻个够’，快速跑向自己板凳席，留下一串余味献给哈里斯细细品味。

　　看着杨沫得意的快步飘去，德文哈里斯气得牙痒痒，他还从未被谁如此轻蔑的挑衅过呢。

　　“臭小子，我一定让你知道侮辱我的代价。”哈里斯在心里恶狠狠地想道，接着站起身来走向弗兰克主教练，特别强烈的申请道：“弗兰克，我想上场，我想上去教训那家伙。”

　　“可是，你现在的情绪好像有点不够稳定。”弗兰克有些担心的说道：“那家伙特别擅长让人失去理智失去斗志，你可千万别上他的当。”

　　“放心吧，弗兰克，我现在只想如何将他踩在脚底狠狠教训一顿，他的伎俩对我半点用处都没有。”哈里斯非常有自信的说道。

　　弗兰克见他求战念头这么强烈，而且他本来就应该是这场比赛的主角。所以他在略作考虑之后就点了点头：“好，等下你上场，我们依然打DDP战术。”

　　弗兰克做出了将哈里斯重新调换上场的决定，TNT电视台的直播室却对杨沫进行了深入的讨论。

　　“今晚的杨有些太不可思议了，我之前说他可能无法胜任得分后卫的位置。现在看来，我之前又说错话了。今晚的他跟以前完全不同，他居然有自主得分的能力，而且是持球单打。虽然突破的次数依然不多，但是……得分技巧却或多或少的展示了出来，而且成功率还不低。他这么持续进步下去，很有可能成为一名真正的外线球员啊。这样一来，之前那些质疑他身高不够的人完全可以闭嘴了，因为他都已经不打内线了。”科林斯难得长篇大论道。

　　“嗯。”球评肯尼史密斯简单的应诺一声就不多说话了，以他的立场，说多了只能是自我打脸，毕竟他之前可是看好德文哈里斯的。

　　肯尼史密斯蔫着没了声响，查尔斯巴克利却是兴奋的无以复加，一拍桌子，激动的说道：“我说了吧，我早就说过吧，杨肯定会成为超级巨星的。看！他跟文斯卡特现在都可以对攻不落下风了。他早晚会成为联盟第一人的，绝对的！”

　　“你觉得他跟巅峰期的文斯卡特对决有半点胜算吗？”肯尼史密斯听到查尔斯巴克利这话，还是没能忍住吐槽了一句：“卡特当年可是能在季后赛单场砍下五十几分的超级巨星。”

　　“现在的super yang或许不可以，但再过两年一定可以。你没看见他现在的弹跳都在耐克专业体能训练师的帮助下提升成那个样子了吗？他肯定一直在下苦工练习，努力的人肯定能创造奇迹。”

　　“但愿如此咯！”肯尼史密斯耸耸肩膀，有些无所谓的说道。虽然他心里还挺期待杨沫进一步成长的，可在巴克利面前他就是不愿拉下这个脸。因为只要他夸杨沫了，那就意味着他认输了。他才不想跟巴克利认输，天知道这家伙赢了之后会嚣张成什么样！

　　就在这时，暂停结束。

　　德文哈里斯披挂上阵，杨沫却留在了场下。

　　“斯波尔斯特拉在搞什么？他为什么在这个时候换下杨，杨的状态现在特别好啊？”科林斯特别不解的说道，他实在是没办法理解菲律宾人的换人艺术。

　　事实上，杨沫本人也不理解，但他还是选择遵循。


第二七一章 绝对特权

　　比赛重新开始，德文哈里斯立即狂飙了起来。他虽然身材瘦弱，可防守他的马里奥钱莫斯也好不到哪儿去，而且哈里斯的直线速度确实是NBA最顶级的。热火队也就只有韦德跟杨沫能跟上，但这两个人现在都在场下坐着，一个还穿着西装。所以，哈里斯很快就利用突破造成了热火队内线的杀伤，哈斯勒姆补防他的上篮吃到一个犯规。

　　在哈里斯上罚球线执行罚球的时候，他还不忘朝着杨沫这边投射过来挑衅眼神，意思是，我得分了，你上来咬我啊！

　　对于哈里斯的目光挑衅，杨沫报以冷冷一笑，情绪牵动嘴角，全部都是寒意。哈里斯收到这个笑容，赶紧回过头去，不愿再见到杨沫这张让他害怕的脸。

　　这是杨沫的天赋，杨沫可以将所有情绪准确的释放到他那张精致的脸上，比专业演员还要专业。环球影业也曾经让杨沫试过一段戏，杨沫除了镜头感比较生疏之外，其余每一个表演都丝丝入扣，堪称影帝级别的发挥。这让他们非常惊喜，一下子又拿出好几个剧本，试图要找杨沫当男一号。杨沫微笑着表示以后再说。

　　对杨沫来说，拍电影虽然也是自己的事业。但他不想成为一名全职业的演员，他更爱的始终还是篮球。

　　第一节最后的三分钟，杨沫一直坐在场下。而德文哈里斯也一直在球场上狂飙。今晚他的手感还真不错，里突外投拿下了12，篮网队也在他的率领下领先了8分。

　　杨沫中间向斯波尔斯特拉提过要上场的事情，他微笑着拒绝，说比赛还在他的控制之中。

　　经过这段时间的接触，杨沫逐渐发现这家伙对自己确实有很大的成见，总是会处心积虑的给自己下绊子。虽然都是些滑稽而又幼稚的伎俩，但用多了杨沫还是会有不爽。

　　所以，在第一节节间休息时间，在全场的讶异不解的目光中，杨沫直接将斯波尔斯特拉叫到了球员通道里面，然后开诚布公的说道：“今晚是我的比赛，我不想我的节奏被任何人破坏，包括你。你懂我说的是什么意思吗？”

　　在杨沫将他叫过来的时候，他就有些担忧，是不是杨沫察觉了什么。如今杨沫这么一摊牌，当下他就有些慌乱，嘴巴却在装糊涂：“什么意思啊？”

　　“什么意思你比我更清楚。我不想让莱利先生玩选择我还是选择你的烂游戏，但是，你最好别惹我。”杨沫盯着他极其认真严厉的说道：“我不想成为那种驱赶主教练的特权球员，懂吗？”

　　杨沫将话说到这儿，就是傻子也知道杨沫是什么意思。

　　斯波尔斯特拉明显被吓住了，他虽然爱玩小伎俩对付杨沫，可真要是跟杨沫站在同一个天平上让热火队高层做出取舍，他完全没这个胆子。因为，莱利先生绝对会毫不犹豫的扔掉他。本来杨沫这家伙就已经是帕特莱利的心头肉了，现在又成为了全球偶像，市场号召力更是大到让人不可思议的程度，谁会愿意交易他而留下一个资历尚且的亚裔教练？

　　“你好自为之！”

　　杨沫对沉默不语的斯波尔斯特拉撂下这话，快步走向球场。斯波尔斯特拉望着杨沫潇洒远去的背影，只感觉心里特别憋屈，为什么这家伙一下子就能凌驾在我头上？凭什么？我才是主教练！

　　他憋屈就憋屈的，这是弱肉强食实力为王的NBA，那些被王牌球员赶走的主教练还少吗？绝对不少他一个。如果他想保住饭碗，现在他只有乖乖听从杨沫命令。

　　回到板凳席，杨沫自己跟多雷尔赖特商量了一下，多雷尔赖特非常爽快的答应，并穿上了外套。虽然说，以前杨沫教训过他，跟他闹过矛盾。但是现在，他是打心眼里佩服杨沫。这家伙不但对敌人狠，对自己更狠，他曾经亲眼看见这家伙为了投进两千个三分一直待在训练馆练到深夜。作为队内最有钱的球员，他还能保持最努力的训练态度，这可不是一般人能做到的。而事实也证明他的努力没有白费，作为队友，他比任何人都清楚杨沫在这半年内的进步是怎样恐怖的程度。

　　杨沫跟多雷尔调换阵容之后，又亲自安排乔尔安东尼替换下了杰梅因奥尼尔，奥尼尔打了整整一节比赛，以他目前的身体状况，必须要休息了，继续打下去对球队没什么太大帮助不说，还会加大他受伤的概率。

　　这时，斯波尔斯特拉走了过来，他一过来见到杨沫已经做了人员调整，下意识的看了一眼韦德。韦德微微一笑，没有做任何回应。韦德比任何人都清楚杨沫将斯波尔斯特拉叫到球员通道那边是干什么，因为斯波尔斯特拉曾经跟他提过一起将杨沫整走的建议，他当时就给予了拒绝，但为了队内团结，他并没有将这件事说给杨沫听。但纸的确是包不住火的，今晚终于还是烧穿了。

　　在韦德回来的这段期间，斯波尔斯特拉在换人上对杨沫特别压制，基本上没让他连贯的打过一场舒服的球。虽然每场比赛上场的时间不少，但换人非常频繁，总是打几分钟就换下，而且还是拿杨沫打各种位置，即插即用。在这么明显情况下，杨沫还没发现端倪的话，那真的是智商太低了。

　　杨沫发现之后，没有立即坦白。因为他觉得斯波尔斯特拉这种刻意打乱自己比赛节奏的行为反而会让自己进步的更快。在这种无序的换人调整之下，杨沫在适应球场节奏以及适应各种角色的切换之间，越来越娴熟。这是斯波尔斯特拉没有想到的，等于是推人进悬崖想害人家，结果却让人获得了武功秘籍。

　　而今晚，杨沫跟他彻底摊牌，他的一切宵小伎俩全部无所遁形。

　　摆在他面前的只有两条路，一，刚烈的离开。二，委屈的留下，从此一切听从杨沫调遣，甚至成为傀儡教练。

　　“来。伙计们，我们接下来就打跑轰战术。你们一定要紧密的团结在杨的周围，他是你们的场上领袖，球场节奏由他来掌控……”斯波尔斯特拉拿着战术板走过来布置战术，很显然，他选择留下来听候杨沫差遣。

　　从这一刻起，杨沫算是真正的在迈阿密热火队树立了绝对的特权。这种特权虽然略小于德怀恩韦德，但实际意义远远大于象征意义。


第二七二章 好大的狗胆

　　很快，比赛继续开始。

　　在全场球迷整齐划一的‘super yang’声中，杨沫率领球队重新披挂上阵。

　　杨沫一上场，目光就牢牢锁定了之前一直很嚣张的德文哈里斯，以他的个性，不可能眼睁睁的看着他放肆下去，接下来杨沫就要一对一正面打爆这家伙。

　　所以，德文哈里斯一开球，杨沫就紧紧地贴了上去，横贯全场的进行压迫式紧逼防守。

　　当杨沫充满力量感的身体紧贴上来，德文哈里斯立即加快速度狂奔起来，他想凭借速度甩脱杨沫，就好像之前甩脱马里奥钱莫斯那样。但是，很可惜，他碰见了对手，杨沫的速度可一点都不比他慢。

　　所以，他突破的非常艰难，基本上是一秒一撞的频率，撞得他小身板到处都疼。他倒是想制造杨沫的防守犯规，可杨沫撞他一下就自动退后一步，从不给他多一秒的反应时间。

　　艰难的运过半场之后，他立即召唤易建联上来给他挡拆，可易建联那小身板怎么可能阻挡得了杨沫？杨沫强行一挤，就将他挤开到了一边，追上去继续防守。

　　杨沫如同强力牛皮糖似的顽强粘附着他，他压根就没办法进攻，最后不得不将球传给文斯卡特，传球的时候还差点没被杨沫抢断。

　　文斯卡特接过球，面对钱莫斯的防守选择干拔跳投……嘭！很可惜，篮球打铁，他的手感从来都是断续性的，他也没办法保持一场比赛四十八分钟的火热。

　　事实上，能保持手感四十八分钟火热都不退烧的球员，基本上没有。如果一定说有，那就是杨沫，那场新秀赛的神级表演，堪称是火热手感的模板比赛、那场比赛杨沫几乎所有的三分都进了，从第一节一直贯穿到第四节。

　　投射不中的篮球被比斯利抢下篮板后，迅速塞给杨沫。杨沫接过球立即就带领热火球员朝着前场狂奔，当杨沫带着球狂奔至前场，哈里斯还想过来补防阻延一下，可身子一擦到立即就被撞到一边，差点没飞出去。

　　杨沫轻松撞开哈里斯后直杀禁区，此时篮网的大个子没有一个回防过来，它们只能在后场眼睁睁的看着杨沫放肆的肆虐自家篮筐。

　　这个球，等于是热火队打了篮网一个措手不及。他们没料到热火队会突然提速到这个程度。

　　杨沫扣篮之后，只是稍微跟球迷们挥了一下手，接着就继续迎上了哈里斯，继续全场压迫式防守哈里斯。他的目标是锁死哈里斯一切进攻，让他知道什么叫做悲伤的滋味。

　　哈里斯赖以生存的绝技就是他的速度，可是……当他的速度遇上杨沫，也就成了GTi与GTR的区别，能讨到半点好才怪。而且他那孱弱的力量还全面落于下风。在这种情况下，他怎么可能得到进攻空间？

　　要知道，杨沫力量能抗奥尼尔，速度能媲美艾弗森。哈里斯算条卵啊？他撑死也就是联盟前五十的水平，在控卫之中甚至都进不了前十，他今年能进全明星赛也就是矮子里拔大个，烂队核心加成而已。

　　从一开始，杨沫与哈里斯的对位就是碾压式的对决。其实，这场比赛还没开始，就已经注定了哈里斯的失败，大家关注这场比赛，只是想看super yang如何收拾他而已。因为，两人根本就不是同一个重量级的对手。

　　哈里斯艰难的赶到前场，立即将球传给卡特。卡特本来就不是控球后卫，让他单独梳理球权无疑是一件特别困难的事情，所以一下子，篮网队就被杨沫拖入了泥沼。所谓的DDP战术更是缺少了最重要的一环。

　　在这种情况下，篮网能打得顺才怪！

　　篮网队接连碰壁，进攻熄火，杨沫却带领热火队越打越兴奋。热火队再差，好歹也是现在的东部第六。而篮网队却是东部的副班长，即使放进全联盟，也是最后一名，比山猫队都还要差劲！

　　德文哈里斯在贴身强势防守之下彻底哑了火，与之前的嚣张得意形成鲜明对比。杨沫却将他最近这段时间的学会的得分技巧接连使出，虽然成功率不算太好，但总算是有模有样，有鼻子有眼。而且，对他来说，在这种胜负已定的比赛里，演练招式是最涨经验值的了。

　　在第二节即将结束的时候，热火队已经从落后8分逆袭到了领先11分，也就是说单节创造了19分的分差。也不知道是说热火队太过强大，还是该说篮网太鱼腩。

　　最后一球，杨沫亲自带球过半场。来到三分线外，还有十七秒。杨沫弯下腰去，略显慵懒的伸出左手慢慢悠悠的拍着球，右手却伸出中指对着被杨沫打的灰头土脸的哈里斯轻蔑的勾了勾，不屑的说道：“来，实力球星，让我也来告诉告诉你，偶像球员是怎样炼成的。”

　　杨沫如此不屑的挑衅，顿时就让憋了一肚子火气的哈里斯更加愤怒，他狠狠地一咬牙，将鼻孔撑得老大不停的往肚子里吸怨气，快步走了上去，并将文斯卡特叫开，他竟然要单防杨沫。

　　好大的狗胆！

　　杨沫心中嘀咕一声，这是他对哈里斯做出单防决定的评价。

　　“你猜我会用那种方式突破你？”杨沫面对哈里斯的面对面防守，非常轻松的开口问道：“是直接背身单打呢？还是利用速度强吃？或者用cross戏耍你？”

　　“这一次，你绝对过不了我！”德文哈里斯咬着牙说道，他已经做好了万全的准备。

　　“呵呵，是吗？”杨沫轻笑一声，随便指了指哈里斯的左边，说道：“那就从左边吧！”

　　“你来啊！”哈里斯也对着杨沫勾了勾手，一脸凶相！

　　“好！如你所愿。”

　　杨沫抬头看了看秒表，发现时间已经倒走到了9，当即就微微向后半步，小腿猛地一发力，直接对着他的左侧冲去。

　　这时，哈里斯却摆开了摔跤的姿势。


第二七三章 牙的代价

　　兔子急了会咬人，狗逼急了会跳墙。现在的德文哈里斯就是一只被逼急了的狗，他没有墙跳，就只能咬人了。此时的他脑袋里身体里全部都被负能量给塞满，也难怪，他被压着打了整整十二分钟了，每次都是将球带过半场，然后……就没有然后了。

　　泥菩萨都有三分土气，更何况德文哈里斯这个活生生的人？

　　所以，他已经下定了决心，只要杨沫冲过来，他就直接抱住杨沫然后将他摔倒在地。让他见识见识自己的能量。

　　是的，他想给杨沫一个抱摔，他认为自己一定能行。他以为只要意志力够坚定那么什么事情都能完成。他显然高估了自己的意志力，也低估了杨沫的冲击力。

　　杨沫看他目露凶光当下就大概猜到了他的意图，正常的防守是不可能这么凶狠的。但是，杨沫亦无所畏惧，他连歹徒都敢对干，哪里还会怕他这个小麻杆？

　　当下就猛地一发力，席卷着全身的动态能量朝着哈里斯的左侧如一头蛮牛狂奔一般冲去。

　　哈里斯一直紧紧地盯着杨沫，他双手蓄满了力量，他心想着一定要给杨沫一个教训，让他知道自己不是好欺负的。

　　在这股坚强的意志力支撑下，他竟然无视了杨沫的凶猛来势，直接一把抱住了杨沫的腰部，抱住之后他立即用力一掰……杨沫纹丝不动，去势依然凶猛。

　　就在他感觉自己吃奶的劲使出去却犹如泥牛入海毫无踪影的当下，杨沫健壮的双腿再次向前一迈，瞬间他的身体就不可自抑的跟着被甩了起来，在巨大的身体摆动之中，他的脚很快就被脱离了地面，而这时，他听见了裁判吹响的哨声。他以为自己这种失重装填要得到解脱了。

　　但是，杨沫仍然在狂奔……噗！

　　当杨沫的右脚再次迈出并坚实落地的当下，紧紧抱住的德文哈里斯又被拖出了一米多远，他的左边鞋子因为与地板的磨蹭直接掉落在了地上，露出了白色的袜子。

　　这时，球场响起了满堂哄笑。德文哈里斯不用想也知道是自己，他比任何人都清楚自己现在的丑态。他做梦都没想到自己的全力一击，非但不能将杨沫扳倒，反而让自己被拖带了起来。他觉得恐怖，同时也开始后悔自己为什么要这么冲动了！这完全是偷鸡不成反蚀一把米的节奏啊！

　　而就在这时，杨沫又迈出了一步，他的身体又止不住的被拖出了一米多远，左脚被拖着在地板滑行的时候，他感受到了来自摩擦的恶意，因为火辣辣的疼。而正当他以为这下总该结束了吧的时候，杨沫的身体突然腾空而起，杨沫身体猛地向上一窜，顿时重力就让他止不住的往下沉，再加上此时他已经被拖得筋疲力尽，当即双手一松，上半身瞬间就从空中滑落下来……滴！唰！

　　下落过程中的德文哈里斯先听见第二节结束的哨声，然后是篮球的落网的轻柔声音，最后是……嘭！

　　是他下巴与地板撞击产生的巨响，当下他的脑袋一阵蜂鸣，不一会儿又感受到了满嘴的疼痛。

　　啊！

　　撕裂的疼痛驱使之下，他忍不住张口叫唤，当即，嘴里就猛地又落出来几粒东西，眼睛往下一看，竟然是白森森的牙齿，再一看，血水已经止不住的往下流了，异常血腥。

　　他疼痛难忍，同时也惊恐无比，事实上他是一个容易晕血的人。

　　就在他感觉疼痛且又惊恐的同时，全场一片哄笑，所有人都在嘲笑他的丑态。这时，他艰难的抬起头，发现主裁判竟然做出进球有效、杨沫加罚一球的判罚。

　　这下，他终于崩溃了：为什么我掉了这么多牙齿，流了这么多血，出了这么大的丑，还受到了这么多人的嘲笑，最后还是我犯规？这公平吗？

　　他沮丧的崩溃着，甚至开始怀疑人生。这时，让他无比讨厌的杨沫居然慢慢的蹲了下来，凑到他面前，一脸笑意缓缓说道：“你就真的这么喜欢闻我的屁吗？第一节的时候我不是已经赏赐过一个给你闻了吗？你要是想继续闻可以提出申请啊，完全没必要付出这种血的代价。”

　　说到这儿，杨沫又伸手拨弄了他断落在地板上的牙齿，笑道：“嗯，还有这些牙的代价。值得吗？”

　　哈里斯很想说不值得，但他更加想干的事情是一口咬死杨沫。所以，当下，他就张开血盆大口……对着杨沫就咬去……嗷唔！

　　杨沫灵巧的闪开了，然后仰天长笑，大步走远。

　　杨沫笑着走开后，篮网队的队医赶紧上来为治疗，摄影师也赶紧端着镜头上来拍摄德文哈里斯的伤痕。当镜头捕捉到满嘴是血的德文哈里斯，再配上地板上的那几颗牙齿，顿时现场又想起了阵阵哄笑。而电视机前收看比赛的观众们也是一个个捧腹大笑。

　　刚刚的画面对他们来说感觉就好像是摔跤大赛一样，本来还想拦腰抱住杨沫的德文哈里斯直接被狂奔的杨沫甩飞起来，就好像是放风筝一样。最后杨沫腾空上篮的画面，就像是一个运载火箭，而德文哈里斯就是那助推器，燃烧完后就直接栽落地面……嘭！

　　只不过助推器栽落的结果是报废，而德文哈里斯同学栽落的下场是满嘴碎牙。

　　很快，经过短暂检查的德文哈里斯就被队医带向了球员通道，临走时还不忘捡起他那几颗牙，好像是要纪念什么似的。而现场的观众看见这个举动，又是一阵阵欢笑，太可乐了！

　　德文哈里斯以一个小丑式的方式离开了球馆，在比赛开始前，所有人都认为他输定了。但谁也没料到他会输的这么惨，输的这么丢人。

　　不过，他也有一件值得高兴的事情，那就是这段视频绝对会流芳百世，哪怕是数百年之后，人们也会记得篮球史上，曾经有一个倒霉蛋想要抱摔对手，结果却被人甩起来放了风筝，最后还摔碎了一嘴牙。


第二七四章 她来看我演唱会

　　唰！

　　杨沫稳稳的命中加罚球，用一个完美的弧线来宣告德文哈里斯在本次对决中的彻底失利。

　　而这也再次证明了杨沫的Niu Bi，同时也再一次印证杨沫说到做到的超强实力。说要打爆你，就绝对打爆你，顺便还敲碎你一嘴牙，让你嘴皮子硬，现在知道厉害了吧。

　　德文哈里斯带着一个永远绑上耻辱柱的画面离开了球场，这场比赛对他而言，不仅仅是输掉了一次对决而已，更重要的是给他的心里造成了极大的创伤。很有可能他会在接下来的几年内泯然众人，他身上本就不多的球星气质也将一扫而空。因为，杨沫不仅击碎了他的狂妄，更加击垮了他的自信。甚至于让他心底产生了阴影，让他畏惧再上场比赛。

　　德文哈里斯的离开并没有意味着比赛的结束，杨沫还有很多事情没有做。这可是难得没有德怀恩韦德参与的比赛，他今晚拥有无限开火权，他当然得将武器库那些武器全部拿出来晒晒，虽然不至于让它们突飞猛进，但积攒一些战斗经验还是好的。

　　接下来的半场比赛，杨沫不断地实验得分技巧，急停中投，抛射，低手上篮，反向突破，背身单打……等等，从内到外全玩了一个遍。虽然命中率都不高，但至少已经展露出来了一些端倪，杨沫是可以成为全能进攻型球员的。

　　最终，杨沫砍下25分12个篮板3助攻3盖帽3抢断的全面数据，虽然命中率惨不忍睹了点，但依然率领球队获得了胜利，并且是大比分胜利。

　　在离开球场时，杨沫极其兴奋的冲上技术台，与全场粉丝做告别，并从DJ手里拿过话筒特别神情的与他们做告别，惹得全场一阵阵尖叫。杨沫为了感谢这帮可爱而又疯狂的粉丝，最终居然决定来一首歌曲来表达他的情意。他选择了一首……we will rock you！

　　一首特别躁动的摇滚歌曲。

　　虽然没有伴奏，但当杨沫气势十足的将这首歌吼出来的时候，还是引发了全场的阵阵尖叫，到了后面只见变成两万多人的大合唱。听上去气势十足，看上去更是气势恢宏，毕竟现场有一万多人身着红色粉丝服啊，挥起手来就是一片红色海洋，太嗨了！

　　很快，整个大陆航空球馆就一片激情燃烧了，气氛达到了当晚的最高潮。

　　没有人想到杨沫最后居然会玩出这种演唱会的戏码，但他们不得不承认，气氛好极了，比演唱会的氛围要热烈多了。

　　杨沫唱完这首歌，全场粉丝竟然大喊‘安可！’‘安可！’。

　　很显然，她们已经把这儿当成了演唱会。

　　杨沫拿着话筒低头看了看旁边的工作人员，发现他们也很嗨，并没有制止的意思。当下就微笑着说道：“好吧，我为大家再演唱一首中文歌曲，中国人！”

　　这帮洋妞虽然不知道《中国人》是什么意思，但还是激烈的给予尖叫，反正只要super yang唱歌就好了。

　　杨沫见状，立即演唱了起来：“五千年的风和雨呀，藏了多少梦……”

　　这首歌的旋律琅琅上口，虽然她们都不知道杨沫唱得是什么，但听了之后忍不住就有种心潮澎湃的感觉。

　　事实上，杨沫更加澎湃，因为下面是眼前是一片红色海洋，这会让他不自然的想起自己的祖国，甚至会想起佩戴红领巾时的情景。在这种氛围配合下，他的感情投入越发的充沛。当唱到最后一句：“手牵着手，不分你我，一起向前走。让世界知道我们都是中国人！！！！”，他忍不住眼泪就夺眶而出，吼完最后一个音，转过身去，用力的抹了一把眼泪。

　　这时，全场掌声雷动，欢呼声更是不绝于耳。

　　与此同时，VIP包厢的篮网老板助理试图下场阻止杨沫继续唱下去。在他看来，这太不像话，赢了比赛不打紧，居然还在咱们主场开演唱会，这是直接把这儿当成庆功宴的节奏吗？太不把我们当一回事了。

　　但是，篮网老板却制止了他：“你去告诉下面，super yang想唱多久就唱多久，我们要把这个品牌延续下去。以后热火再来我们客场，我们的门票收入会更高的。一张门票既能看球赛，还能看演唱会，我们绝对可以再将票价提高五成！太棒了！”

　　篮网老板一副财迷样，助理很没好气的白了他一眼，心中嘀咕：除了钱，咱还能要点face不？

　　虽然心里不爽，但终究还是没有下去制止，而是打电话给工作人员，要他们配合。

　　与此同时，全场杨沫粉丝又大喊‘安可’起来。

　　很显然，两首歌不够啊！

　　杨沫唱了两首歌，也是激情奔放，于是又来了一首保留曲目《精忠报国》。

　　一时之间，现场的气氛更加火热了。

　　接下来的十五分钟内，杨沫分别又演唱了《龙的传人》《大刀向鬼子头上砍去》《红星照我去战斗》等红色歌曲，美国人不懂什么叫红色歌曲，他们听起来觉得特别带感，感觉就好像摇滚演唱会似的。一个个都尖着嗓子大吼大叫，最后杨沫挥手拜拜的时候，现场两万多人至少有七八千人的喉咙都嘶哑了。

　　今晚，他们太爽了。不但看到了杨沫狠狠教训德文哈里斯的画面，而且还欣赏到了一场高水平的摇滚演唱会。

　　当杨沫唱完歌挥手告别，冲入球员通道。

　　TNT演播室里一片寂静，他们刚刚全程直播了比赛结束后的‘摇滚演唱会’，就算杀死他们所有的脑细胞，他们也没能想到杨沫居然会玩这种桥断，更没想到会是在人家主场玩这种演唱会，这是他们见过最操蛋的庆功戏码。而更操蛋的是，篮网队居然还同意了！

　　但是，最让他们意想不到的不是这些，而是收视率。前方反馈回来的信息是，最后的二十几分钟演唱会时间，是今晚收视率最高潮的部分，大概是比赛的三四倍，并创造了新的记录。

　　所以？大家都是奔着演唱会来的吗？


第二七五章 赛后发布会

　　过了好半响，科林斯特别迷惘的说道：“所以，我们刚刚转播的其实是super yang的演唱会，对吗？”

　　“你可以说成是一场插播了篮球比赛的中文摇滚演唱会。”肯尼史密斯没好气的吐槽道。

　　“这就是super yang的威力。无论是打球还是唱歌，他都是顶级的。”查尔斯巴克利却是非常狗腿的奉承道，谁让他是资深杨蜜呢。

　　“我敢保证明天的报纸肯定是长篇累牍的报道关于这场演唱会的事情，至于本身的比赛会被完全遮盖。这对super yang来说未必是一件好事，但对被打碎了满嘴牙齿的德文哈里斯来说，肯定是一件好事，他肯定比任何人都不希望报纸上出现自己没牙的照片。”科林斯笑着说道，语气中充满了对哈里斯的戏谑。

　　一提到哈里斯，肯尼史密斯就不说话了，毕竟在比赛开始前他是旗帜鲜明的挺哈派，结果倒好，半场比赛还没结束，这货就用一个拙劣的抱摔式防守磕碎了自己满嘴牙，不说他自己是不是颜面扫地遗臭万年，光就是肯尼史密斯也跟着颜面无光。

　　“没办法啊！super yang的光芒太闪烁了。他绝对是NBA有史以来唱歌最好的球员，你看看他的歌声都让那帮女生疯狂成了什么样。我相信就算是格莱美最佳男歌手也没办法做到这一点。”查尔斯巴克利继续大声的为杨沫吹着赞歌。

　　“得了吧，那帮女生全是一帮狂热的粉丝，就算杨唱得再难听她们都会兴奋地叫破喉咙。”肯尼史密斯抓紧时间吐槽了一句。

　　他说完这话，巴克利还想反驳几句，科林斯就迅速宣布比赛结束，欢迎大家星期三晚继续收看NBA相关转播赛事。接着导播就迅速的切换了镜头，画面回到了一场橄榄球的比赛，从分数上看，比赛已经开始许久了。

　　没办法，刚刚杨沫的个人演唱会侵占了这项赛事的直播时间。虽然说，杨沫的演唱会跟体育无关，但架不住观众爱看，没有哪家电视台会跟收视率过不去，所以，当然是要转播收视率更好的摇滚演唱会噻！

　　与此同时，杨沫已经回到了更衣室。当杨沫回到更衣室时，所有的队友包括韦德在内都在对他做顶礼膜拜动作。搞得杨沫都忍不住有些惊吓。这些家伙膜拜动作完成后，韦德直接上前，特别激动地抱了抱杨沫，故意拿捏着腔调调侃道：“太成功了，super yang，今晚你的演唱会太成功了！气氛火热，票房大卖，你明年就可以去参加格莱美了。”

　　“去你的。”杨沫没好气的白了他一眼，道：“我那就是随便哼两句，你们别闹！”

　　“随便哼两句都这么好听，你真该出两张唱片，我敢保证绝对会有10白金的销量。”旁边的杰梅因奥尼尔也跟着打趣了一句。

　　这时，比斯利等人也加入了调侃阵营：“伟大的super yang，我之前发现在左边看台有好几个你的粉丝长得特别漂亮，身材也好，能不能介绍给我啊？”

　　“是啊是啊，杨，你这么多女粉丝，匀两个给我吧。”

　　“我也要，我还没女朋友呢？”

　　瞬间，更衣室里形成了一股‘打土豪分女友’的不友好氛围，杨沫见这帮色狼一个个都是虎视眈眈的样子，赶紧转身钻进洗浴间，他可不想自己的粉丝落入这帮家伙的魔掌。

　　杨沫跑去洗了个澡出来，发现联盟的工作人员已经在那儿等候了，他一见到杨沫就非常着急的说道：“杨，你得必须马上赶去发布会了，不然那些记者非得把发布会现场拆了不可。他们说了，你赛前答应他们要接受访问的。”

　　“额……”杨沫听工作人员这么说才想起自己之前确实答应过记者去赛后发布会，便拿毛巾使劲擦了擦头，说道：“走吧，带我去发布会现场。”

　　工作人员见杨沫肯答应去接受采访，当下就高兴地不得了，连忙在前面带路。

　　当杨沫出现在发布会现场，镁光灯顿时就如打雷闪电一般疯狂的闪烁起来。杨沫一落座，下面就有记者抢起了话筒。等到主持人介绍完毕，那个抢到话筒的白人壮汉立即站了起来。他站起来后，第一个问题就比较尖锐：“super yang，今晚你之所以跟德文哈里斯为敌是因为全明星赛他孤立了你吗？”

　　杨沫闻言，呵呵一笑，道：“这个问题太尖锐，我不回答，你们自行想象吧。”

　　随着跟记者之间的联系越来越多，杨沫越来越会拿捏与记者之间的距离，该紧的时候紧，该松的时候松，该给他们一点料制造新闻就绝不吝啬，而不该给他们真相时就三缄其口。杨沫现在越发像个老江湖，条条道道都摸的门清。没办法，他现在的身份不只是个篮球运动员，他还是个娱乐圈人士，必须得跟传媒建立起一个有序合理的关系才行。

　　很快，话筒就交给了下一位记者，他站起来问道：“请问，今晚德文哈里斯被您甩倒在地砸碎数颗牙齿是您有意为之的吗？”

　　“当然不是。”杨沫非常认真的进行了澄清：“看过比赛的朋友也应该知道，我当时是进攻者，而他是防守者。他可能想通过抱住我的腰来制止我的突破。但我当时已经起步，我必须执行完我的三步上篮。然后才发生他被我拖走并摔倒在地的画面。”

　　澄清完毕，杨沫又不忘幽默的说上一句：“其实，之所以会发生这种不幸的事情，完全是因为德文哈里斯先生对物理知识极度缺乏。像我们中国的学生都知道重力越大速度越快所产生的惯性就越大。当我高速狂飙，而哈里斯先生却试图为我刹车，在阻力不够的情况下，惯性自然会伤害到他。这太正常的。他的牙齿为他的智商付出了死亡的代价，我为他的牙齿默哀！”

　　杨沫幽默的话语惹得下面的记者一阵阵嬉笑，他们可没想到杨沫居然会用物理知识来为自己辩驳。把这件事说的好像他一点错误都没有，全是因为哈里斯自己太蠢了才导致的恶果。

　　哈里斯要是知道杨沫将这一切都归咎于他的愚蠢，他非得恨得咬牙切齿不可。当然，前提是剩下的那些牙齿没有被彻底破坏，还能进行切合。

　　就在杨沫得了便宜还卖乖的时候，一个美女记者站了起来。


第二七六章 国内舆论

　　美女记者一站起来就自报家门：“您好，super yang，我是MTV的记者琳达。我想请问您，最后的演唱会是您计划内的事情吗？您的歌唱得这么好，以后会不会进入歌坛发展呢？还有，是不是，以后每场比赛你都会加演这样一场演唱会呢？”

　　美女记者琳达的一个问题至少问了三四个小问题，但杨沫并没有生气，他对MTV这个电视台比较有好感，毕竟是因为他们的现场直播自己才红遍全球的，如果没有直播，谁会知道你如何英勇啊。就算有人有文字描述出来，可文字的冲击力比视频的震撼力轻多了。

　　“首先，这不是一个计划内的演唱会，这只是我为了感谢那么多可爱的球迷唱的歌曲。毕竟，你们也知道后两节比赛实在是没什么看点，所以我就想唱两首歌让他们值回票价。其次，以后不会每场比赛结束后都唱歌，但是会有这个考虑。最后，至于去不去歌坛发展，我暂时还没办法给你一个答案。”杨沫非常诚恳的一一作答，没有任何掩饰，也没有任何敷衍。

　　琳达得到一一答复后，非常高兴，忍不住又问道：“那今晚我能单独给您在做一个专访吗？”

　　她这话一出，整个发布会都吓了一跳。杨沫也有些意外，他上上下下的打量了一番这个性感美女，最终还是微笑着说道：“你长得这么美丽，我怕我把持不住。还是等白天有空再说吧，晚上是一个邪恶的词语。”

　　杨沫这话一出，全场哄笑。琳达忍不住也有些娇羞，但并没有到什么不好意思难为情的地步，外国女孩都很开放，这种玩笑她们开得起。她甚至在落座的时候还给杨沫抛了个娇羞的媚眼，充满了诱惑。

　　杨沫被她无比风情的一瞄，目光下意识的落在她胸前两堆浑圆上，忍不住有些后悔：我这是自掘坟墓吗？这么美好的女子，共度春宵一晚上有何不可？我装什么逼啊！

　　这时，下一个记者又站了起来，居然是位中国记者，他直接用中文对杨沫发问道：“杨沫先生，今晚我们发现您在最后演唱的都是红色歌曲，这是不是意味着您非常的爱国。”

　　“当然。”杨沫特别肯定的回答道。

　　“那么，国家队上次召唤您，您怎么给予了拒绝。”记者的话锋一转，突然尖锐起来。

　　“我爱国并不意味着我爱某些官员，我没必要用我的职业生命去打一些毫无用处杯赛，这些比赛的奖杯只能会某些领导增加升迁的筹码，其余没有半点用处。这些话你可以原原本本的报道回去，但不要断章取义，我会保留一切追诉权力。”杨沫坐直身子，极其认真严肃的说道。

　　杨沫这话爆点十足，但记者并不满足，反而继续追问道：“那么，您觉得那些比赛是有用处的呢？”

　　“亚运会，亚锦赛，世锦赛，奥运会。”杨沫非常干脆的给了四个名单。

　　“那么全运会呢？”

　　“全运会关我屁事？每个体育局都有自己编制内的球员，让他们去打好了。我从小到大又没受过体育局半点培养。”杨沫火药味十足的说道。

　　记者一见火药味出来了，更加兴奋了，连忙继续煽风点火：“可是，全运会也是为省争光的事情啊。”

　　“呵呵。”杨沫一声冷笑，无比轻蔑的说道：“我父亲为省队争了一辈子光，结果呢？尸骨未寒就将我从体育局的房子撵了出来，如此冷血，可有半点体恤我父亲一辈子的苦劳？”

　　杨沫爆出这个猛料，那记者一下子兴奋的不得了。他刚想继续刨根问底的追问，杨沫已经断绝了他所有的念想：“下一个。”

　　这时，旁边的黑人记者已经从他手中一把夺过了话筒，然后向杨沫提问。

　　杨沫的整个心情都被那个中国记者给破坏了，所以接下来回答了七八个问题，就离席走开了。那个记者的提问揭开了杨沫隐藏在心底的伤疤，他以为自己忘记了，但如今伤疤一揭开，恨意还是一股一股的涌了出来。

　　闷着头回到大巴，又闷着头回到纽约的下榻酒店，一路上都冷着脸，其他球员见他这个样子也不敢跟他开玩笑，任由他一个人冷静。

　　当杨沫回到酒店睡觉的时候，这位记者的通稿已经发回了国内，大标题就叫‘我爱国，但我不爱官员。全运会？算个屁！’，这篇新闻一经发布，立即引起了轰动。

　　结合他之前在比赛时唱的爱国歌曲，这个新闻的分量显得特别的重。立即就引起了广泛的讨论，同时网友们也通过搜索了解到了当年杨沫父亲的事情。

　　于是，舆论一面倒的偏向杨沫，所有人都在抨击省体育局，说他们冷血无情，居然将一个几岁的孩子赶出体委住宅楼，也幸亏杨沫天赋异禀，十几年后打出了身家，功成名就。不然一个篮球好苗子就这么被葬送了。

　　而在舆论的强势关注之下，省委亲自作出指示，要严肃彻查这件十四年前的陈年往事。在指示中，省委罕见的用了如下两句话作为结尾：一定给全体民众一个交代，一定给为国争光的民族英雄一个交代。

　　省委之所以反应的这么快，是因为杨沫唱爱国歌曲的事情上了中央电视台的午间新闻，新闻中着重歌颂了杨沫的爱国情操，同时也将他定义为爱国且为国争光的新一代民族英雄。

　　官方媒体的这个定义，等于是为杨沫这个人烙印下了一个红色印记。这是姚明他们都没有过的待遇，甚至很有可能是最上面的意思，上面都这么定义了，下面敢不为杨沫父亲洗冤？

　　而官方之所以这么树立杨沫的形象，是因为杨沫的影响力太大了，他态度决定了国内两三亿年轻人的舆论风向。而且，他们通过外交关系得知，隔壁的金家父子是铁杆的杨蜜，卧室里都贴着杨沫的海报。

　　对于国内发生了什么事情，杨沫一概不知，他正在香甜的睡觉呢。


第二七七章 娱乐帝国

　　次日醒来，杨沫就接到了陆雪漫的电话，陆雪漫在那边特别激动的对杨沫说：“杨沫，你昨晚居然上新闻联播了，央视强烈讴歌了你的爱国情操。总共三十分钟的内容居然花了三分钟介绍你，简直就是青年领袖的待遇啊！”

　　新闻联播？

　　杨沫皱着眉头疑惑的嘀咕了一句，不解的问道：“我干了什么事情？怎么好端端的上那个节目了？你塞了钱吗？”

　　杨沫这么一说，那头的陆雪漫特别崩溃的说道：“大哥，你觉得新闻联播能用钱买着上吗？还给你一个专题？我是经纪人又不是神。现在，你能算全中国最炙手可热的人了。球迷们热爱你，现在官方也开始个送你。太厉害了！”

　　“有你说的这么厉害吗？不就是上了新闻吗？年轻人又不爱看那个。”

　　“哎呦喂，我的大球星。你难道不知道新闻联播的重要性吗？新闻联播都特别插入了你的专题，说明你已经得到官方认可，而且还是重点表扬人物。总而言之，你现在是彻底火了。”陆雪漫说着说着又忍不住激动了起来。

　　杨沫却打心眼里觉得没什么，他正想说话，陆雪漫又开口说道：“你知道收看新闻联播的都是些什么人吗？官员，顶级商人以及关心国家大事的中老年人群体。从某种意义上来说。这都是些社会上层人士。现在官方支持你，国内的企业家们肯定会利用你的正面形象加大与你合作的力度。到时候，还不是代言接到手软？”

　　陆雪漫说到这儿，杨沫终于明白了：“喔，你早说嘛。你直接说我的收入会大幅度增加我就知道了嘛，绕来绕去晕不晕？”

　　“崩溃，难道你的脑袋就想着钱。”那头的陆雪漫没好气的说道：“你难道不知道这件事情的政治影响吗？这会让你从普通的大球星跃升为青年领军人物，你知道不？日后混个代表什么的还不是板上钉钉的事情？”

　　“这跟我有很大的切身关系吗？”杨沫还是不解的说道。

　　“人家都削尖了脑袋想往权力场钻，你倒好，有了天大的机会却没当回事。”陆雪漫有些无语的说道：“你别告诉我你一点都不渴望权力？除了钱之外你总得有其他追求吧，比如社会地位什么的。”

　　“我真没有，我一切听你安排行了吧？”杨沫刚起床脑袋有些晕晕的，实在是不想跟陆雪漫辩驳，便退而求其次，干脆将一切交托给陆雪漫，自己玩起了甩手掌柜。

　　“也只能这样了。”陆雪漫点点头，又接着说道：“耐克公司现在已经在大规模的回购股权，我想他们应该是要答应给你相应的股权了。但是我估计他们不会给你决策权。”

　　“有股权就行了，我要决策权干嘛。我才懒得管他们董事会里的破事。”杨沫没好气的说道。

　　“那倒也是，你这种智商也决策不了什么东西。”陆雪漫吐槽一句，没等杨沫反驳便继续说道：“明天早上你得出席一下我们暴风经纪公司的记者会。同时，我们也会宣布少女时代的加盟。”

　　“你跟S.M公司谈妥了？”杨沫有些惊讶的说道，据他所知S.M公司之前可是打死都不愿意松开少女时代这个能长金苹果的摇钱树。

　　“不但谈妥了，还跟他们建立了战略伙伴关系。以后等我们暴风经纪公司做大做强了，甚至可以将少女时代的韩国代理权交给他们，他们听说有好处屁颠屁颠的就答应了。小公司就是小公司，跟我们国际化的经纪公司没法比。”陆雪漫特别轻蔑的说道，尽显女强人本色。

　　杨沫听后，忍不住呵呵笑，接着又问道：“我能弱弱的问一下，暴风经纪公司到底签约了多少艺人？”

　　“我们已经跟CAA的经纪部主管建立了联系，只要我们需要，他随时能够跳槽过来，为我们带来三个以上的超级巨星。对了，克里斯汀斯图尔特不是你朋友了，你得利用人情关系帮我把她拿下。”陆雪漫特别大气的说道。

　　陆雪漫说的大气，杨沫听后却非常难为情。倒不是因为他没办法做到这一点，相信以克里斯汀对杨沫的爱意，达成这一点并不难。可是……他觉得用爱情绑架一个人的意志太卑鄙了。他不愿意将私人感情与工作金钱牵扯上关系，之所以跟少女时代签约，也是看不惯那些韩国公司的剥削合约。所以，他沉默一下之后，缓缓说道：“抱歉，我不想这么做，对我来说，私下感情是私下感情，工作是工作，我不想混为一谈。”

　　“额……好吧，那就由经纪人去游说吧。”陆雪漫点点头，她能够理解杨沫的苦衷，所以并没有力劝到底。

　　“嗯，还有其他事情没有？”杨沫问道。

　　“都是些电影的邀约，等你休赛期再说吧。”陆雪漫苦笑着摇摇头，颇为无奈的说道：“说实话我都不知道你现在究竟是个球员，还是个演员。除了《敢死队》《速度与激情》，同时还有五部电影在跟我谈，有的甚至开出了两千万美金的片酬。要不你干脆别打球了，拍电影吧，这几部电影拍完，估计你职业生涯加起来的薪水都没这么多。”

　　“哈哈。等我拿够总冠军再说。”杨沫哈哈一笑，现在的他当然不可能退役，他得在完成自己篮球第一人的梦想之后才会考虑这件事。至于电影，休赛期拍拍就可以了。

　　“好，那明天再联系，拜拜！”陆雪漫说完这话赶紧挂了电话，因为她害怕杨沫在电话里调戏她。可挂完之后，她又忍不住有些失落，觉得自己被调戏一下也没什么损失，反而会让自己高兴愉悦一整天。

　　与陆雪漫的失落相比，挂完电话的杨沫顺势往床上一趟。他扳着手指头算了算自己的身家，却发现压根没办法算清，因为……太多了，而且每天都在增长！


第二七八章 深入交谈

　　杨沫正盘算自己身家的时候，门被敲响了，杨沫爬起开门一看，德怀恩韦德站在了外面。杨沫赶紧将他请了进来。本来杨沫还想开两句玩笑，但看他表情特别严肃，便打消了他这个心思。

　　杨沫还没进NBA的时候，韦德就是他的偶像，加入迈阿密之后，他也是对自己百般照顾，并提供各种帮助。杨沫一直把他当成兄长，从他一开始的一文不名，到如今的红遍全球，这种想法从未更改过。

　　“杨，你昨晚的演唱会果然占据了许多报纸的头条，很多娱乐报纸都在呼吁你加入上歌手界了。”韦德落座之后，微笑着说道。

　　“呵呵，娱乐而已，别当回事。”杨沫笑着说道，顺手拿了一瓶水递给韦德。

　　“你现在的知名度已经是NBA球员中最高的了，身价也是NBA最高的，联盟现在也在不停的推广你。”德怀恩韦德突然没头没尾的说道。

　　他说的都是事实没错，但在这个时候突然说出来，总让人有种话里有话的意思。杨沫稍微思索了一下，微笑着说道：“德怀恩，在我心里，你一直都是照顾提携我的兄长，我们之间不应该存在什么心结，有什么你就直接说吧。”

　　韦德闻言，先是一楞，随即又微笑着拍了拍杨沫的肩膀，特别认真的说道：“杨，你有没有觉得我压制了你的成长。”

　　韦德直接说出这话，杨沫忍不住错愕了一下，他没料到韦德说的这么直白。他心里犹豫纠结数秒，咬了咬牙，既然韦德都已经捅破天窗说亮话，自己也没什么好遮掩，索性就直接说道：“虽然从你身上学到了许多许多的技巧经验，但不可否认的是，我在球场上的自由度非常狭小。”

　　说完这话，杨沫又不忘补充一句：“我对这件事有自己的想法，但对你绝对没有任何抱怨。我说过，你是我的兄长，在我什么都不是的时候，你给予我极大的帮助，没有你我不可能成长到今天这一步。我们中国人讲究义气，义气就是绝不将刀口对准自己的兄弟。”

　　说着这儿，杨沫顿了一下，双眼直视着韦德，无比认真的说道：“你，是我的兄弟。”

　　杨沫说的认真深情，韦德也忍不住为之感动。被人当成兄弟的感觉很好、特别好。他重重的拍了拍杨沫的肩膀。过了半响，说道：“其实，我这次来找你是想跟你商量一下接下来我们的打法问题。”

　　“嗯？”杨沫皱了一下眉，有些不解。

　　“今天早上我跟莱利商量了一下，我们决定让你也享有无限开火权……”

　　韦德的话还没说完，杨沫就已经非常果断的打断：“不行。”

　　“为什么？”韦德特别奇怪的问道，在他看来杨沫就算不欢呼雀跃高兴万分，也应该点头答应啊。为什么要拒绝呢？

　　“比斯利需要球权，杰梅因需要球权，钱莫斯也需要球权，如果我再享有开火权，整个进攻体系都会乱套。我们五个人没有一个是特别擅长传球的人，所以……如果我将球权分割了出去，这支球队将没有半点战斗力。”杨沫十分认真的分析道：“如果从战绩出发，我选择继续担当配角，担当整支球队的粘合剂。”

　　韦德听了杨沫的分析，觉得很有道理。这支球队的确是在进攻分配上存在很大的问题，特别是杰梅因奥尼尔加入进来后。一个进攻体系本来就有问题的球队，再加进来一个想有无限开火权的家伙，绝对不会达到战斗力增强的效果，只会自乱阵脚溃不成军。

　　“那你的意思是？”韦德特别认真的征询着杨沫的意见。

　　“这个赛季，我就这么一直配角下去。”杨沫回答道。

　　“那下个赛季呢？”韦德下意识的追问道。

　　“下个赛季？”杨沫轻声的呢喃一句，他的心里已经有了答案，但他没有，而是对着韦德微微笑了一下。这个微笑之中有尴尬，有抱歉。

　　韦德看见这个笑容，顿时就明白了杨沫的意图。他也从帕特莱利那儿得知了杨沫极其特别的合同属性。

　　顿时，他心里就涌上一股强烈的失落。他特别无奈的摇摇头，道：“你已经决定要离开了吗？”

　　“还没到决定的程度。”杨沫抿着嘴特别抱歉的说道，又不忘提醒一句：“这件事还是不要告诉队友们，也不要告诉莱利先生，我不想影响球队的士气。”

　　韦德会意的点点头，他特别惋惜。因为他跟杨沫的挡拆已经越来越娴熟，威力也越来越大。但是……杨沫的成长速度已经让他不可能再成为别人的挡拆工具，这是一个悲伤而又不得不接受的事情。

　　两人沉默的坐了好一会儿，都没有说话。他们是可以成为好兄弟的，但绝对没办法成为守望相助的好队友，因为两个人都是球风锋利而且传球能力都不突出的球员，特别是杨沫，杨沫的传球能力到目前为止几乎为零。两个人在一只球队，只能是各自为战的局面。

　　杨沫不是不愿意牺牲，而是他年轻气盛且野心蓬勃。

　　韦德也不是不愿意牺牲，而是他的锋芒太盛且无法收敛。

　　两个人只能说是在错误的时间相遇了正确的彼此，有缘无份，如果再过几年，绝对能成为最佳拍档。但是，韦德已经等不起了，而杨沫也等不了了。

　　“不管怎么说，这个赛季，我们还是队友。”杨沫突然抬起头，望着韦德，热血的说道：“我们就杀个天翻地覆，拿不了总冠军也要世人知道我们挡拆组合的厉害！”

　　杨沫说的豪情满怀，韦德也跟着意气风发起来，伸出手紧握着杨沫的手：“对，就杀出一条血路，让他们知道我们的厉害！”

　　“哈哈哈！”两人畅怀大笑，这一刻，他们总算是又做到了亲密无间。

　　而且，接下来的所有时间，他们都将保持亲密无间。因为，杨沫已经自动退出了迈阿密老大的争夺，甘当配角成全整只球队。


第二七九章 微笑刺客

　　整个热火队上下都没人知道韦德进入杨沫房间究竟谈了些什么，他们只知道韦德出来的时候表情既有高兴也有悲伤，总体来说还算是一个轻松的氛围。

　　而之后杨沫从房间里走出来也是一副如释重负的样子。他们两人等于是通过这次谈话对逐渐浮出水面的危机做了一个了断，从此再无心结，团结一致的对抗外敌。

　　对球员们来说，两位领袖之间发生什么一点都不重要，只要别打起来就好。

　　球队内部的隐形炸弹被拆除了，杨沫在与篮网比赛惹下的‘麻烦’却在持续发酵。

　　首先是德文哈里斯的问题，丢掉了六颗牙齿包括两颗门牙的德文哈里斯在医院接受访问的时候，非常慷慨激昂的宣称自己遭到了迫害。他认为杨沫是故意加大力量突破才导致自己牙齿崩坏的，而且他还特别不害臊的说如果自己打满全场肯定比杨沫得更多的分，因为他单节就得到了十二分。

　　他敢这么发表言论还真是出乎了杨沫的意料，因为杨沫真没想到这世界上还有脸皮这么厚的人，明明被打的满地找牙，居然还敢恬不知耻的说杨沫使用阴谋。我勒个去！你自己不作死去抱杨沫人家能把你甩起来放风筝？

　　大家的眼睛都是雪亮的，所以基本上他的话都被当成了无耻之徒的废话，没有人会把这个真的当一回事，哪怕是以黑杨沫为生的评论员也不敢引用这么不要脸的话，因为他们怕降低了档次。

　　而另外一件事就是赛后的演唱会了。虽然杨沫的歌唱让全场粉丝心满意足也为电视台获得了刷新纪录的收视率，同时还在中国得到了官方的赞扬。但是……那些篮球评论员们却抓住这个作为把柄，疯狂的黑起杨沫来。认为他不务正业，认为他没有一名篮球运动员的风骨，打篮球的怎么能去唱歌呢？而且还是在人家主场唱，这明显是不尊重客队的行为。

　　专家们的攻击条条是道，看上去非常稳固，能立得住脚。

　　可是，还没轮到杨沫发言，就被逐一打脸。首先是迈克尔乔丹站出来公开表态：“所以，所以你们让认为我去打棒球，我去拍电影是不务正业吗？篮球运动员难道就不能有其他爱好？”

　　谁敢说迈克尔乔丹不务正业？专家们这个地图炮无疑是打错了对象，只能咬着牙不做声，默默地挨了这一巴掌。

　　乔丹为杨沫的‘不务正业’做了辩驳，篮网队的官网也很快发出声明：“关于super yang在赛后演唱的事情，我们不胜欢迎，凡是能让球场更融洽的事情我们都欢迎。对篮网队来说，友谊永远排第一，球迷也永远排在第一。”

　　篮网队这份说明实在是有点没节操，专家们本来还为他打抱不平呢，结果他倒好，反而帮杨沫说起了话。这等于是专家们救下一名被强暴的女子，结果却挨了那女子一巴掌：滚开，老娘被操的很爽，要你多管闲事？

　　篮网之所以这么没节操，完全是因为他们老板不想玩了，他想转让球队了。在转让之前能多挣一笔是一笔，至于节操名声什么的，关他鸟事，门票收入才是最重要的。

　　被篮网这个猪队友背后打枪之后，专家们原本的义正言辞全部轰然倒塌。他们再一次验证了杨沫所说的话，他们真的是愚蠢的专家评论员，每次想动手揍杨沫，结果却是每次都被揍的鼻青脸肿。就好像动画片里的灰太狼似的，被扇的鼻青脸肿还不断高喊：我一定会回来的。

　　回来干嘛？继续被抽脸么？

　　篮球圈或者说篮球专家圈对杨沫的演唱会行为口诛笔伐，音乐圈却是无比的友善，许多音乐公司向杨沫开出了报价，愿意签下他，并围绕他打造金牌唱片。其中不乏索尼、环球、华纳这样的大音乐公司，像JAY-Z，阿姆这样的独立音乐人也有不少发出了邀请。

　　不过，最搞笑的要属自诩为音乐家的罗恩阿泰斯特了。

　　这位曾经跟杨沫发生过激烈碰撞的防守悍将非常热情的在电视上向杨沫发出了邀约：“嘿，杨，我听了你的演唱会，非常棒，民谣与摇滚的结合，你的唱腔非常的具有迷幻金属风格。加入我的音乐厂牌吧，作为联盟最懂音乐的男人，我会为你量身打造一张带有黑色哥特风的重金摇滚专辑，你的才华绝对会得到最大的释放，来吧，I WANT YOU！”

　　这家伙want杨沫，杨沫却不want他。听了他的长篇大论，杨沫只想说一句话：蓉儿，别放弃治疗。

　　而对于这些音乐邀约，杨沫依然不做任何回应。录两张唱片卖点钱当然没问题，但问题是杨沫没时间，而且这件事也应该跟陆雪漫谈，而不是跟他谈。

　　在酒店吃完午餐后，热火队全队就前往麦迪逊花园进行适应场地训练，晚上就要打纽约尼克斯。等于又是一个背靠背，只不过休息时间短一些，毕竟篮网与尼克斯基本上能算得上是同城球队了。也就是一个在郊区与一个在市区的区别。

　　杨沫早早的前往球馆进行投篮训练的时候，一个略显熟悉的身影已经在那儿等待着他了。

　　这家伙身着阿玛尼西装，但看上去有些落幕。他见到杨沫过来，立即双眼放了光芒，赶紧跑了过来，特别热情的握着杨沫的手，并自我介绍：“super yang，你好，我是你的球迷，我叫伊赛亚托马斯。”

　　“我知道。”杨沫点点头，他当然认识眼前这个球员时代号称微笑刺客的顶级后卫。要知道这家伙在迈克尔乔丹职业生涯前六年可是扮演反面终极boss的存在。同时他还是一手将尼克斯带入烂队沼泽无法脱身的总经理，联盟历史上最具传奇色彩的几笔烂合同都是他亲手签订的。另外，他还开创了猥亵扫地黑人大妈导致老板赔偿千万美金的先河，如此牛逼人物，杨沫怎能不认识。


第二八零章 充满诱惑

　　“找我有事么？”杨沫有些疑惑的问道，他觉得自己跟这家伙八竿子都打不到一处去。

　　“我想邀请你加入纽约尼克斯。”托马斯拿出衣服里的小本子，非常认真的说道：“我分析过你最近每一场比赛的数据，你打得并不开心，你应该是持球型球员，而热火队满足不了你这一点。但是，纽约能够满足你，而且纽约也能满足你在商业运作方面的所有需求，这可是全世界第一大城市。”

　　“让我加入纽约？”杨沫皱着眉头，哑然失笑：“如果我没有记错的话，您好像已经被纽约解雇了。而且大苹果城的所有球迷都对你特别憎恶，他们认为你在总经理的位置上没有干好任何一件事情，除了主动递交辞呈。”

　　“所以，我需要你来帮我扭转形象。我们两个一起入主尼克斯队，我一定会为你量身打造整只球队的运作，你将得到最宽松的赛季安排，以及最舒服的打球方式。这些，我都能满足你。”

　　伊赛亚托马斯说的天花乱坠，杨沫却是半点都不为所动，等到托马斯说完，他有些不客气的说道：“我为什么要相信你所说的话呢？我凭什么要相信你的话呢？你现在在纽约就是过街老鼠，我为什么要跟你达成什么私下合约呢？”

　　“因为你啊。只要你肯加盟纽约，我立马就能重新获得总经理的位置，老板依然对我有信心，只要你加盟。”

　　听伊赛亚托马斯这么说，杨沫更加不高兴了，这不是空手套白狼吗？当下就没好气的说道：“所以，我只是你回归尼克斯的跳板咯？”

　　“当然不是，你是我改变后半生的最大赌注。”伊赛亚托马斯无比深情专注的凝视着杨沫：“如果我们达成合作，绝对是双赢的结局。”

　　杨沫被他弄的鸡皮疙瘩直掉，赶紧闪到了一边：“你这个样子太恶心了，我实在是没工夫陪你赌。”

　　说着，就拿着球练去了投篮……唰！

　　篮球应声入网，身着西装的伊赛亚托马斯赶紧跑过去捡起篮球，特别殷勤的跑过来，略显谄媚的说道：“super yang，我发现你在运球突破方面还存在问题，传球的把握上也有问题。这些都是我的强项，我可以把我的毕生所学全部交给你。”

　　伊赛亚托马斯这话一出，杨沫多看了他两眼，然后还是特别坚决的说道：“你就算教我，我也不会因此而上你的贼船当你的赌注。”

　　“我们是合作。你懂吗？合作！只要你跟我打成初步意向，我就能去老板那儿谈判，他立刻就将我任命为总经理。到时候，我的就是你的，你的就是我的。整只尼克斯的阵容结构都由你来打造，主教练也由你任命，这还不好？全联盟绝对没有其他球队能给你这种待遇。”伊赛亚托马斯不停的向杨沫开出空头支票。

　　他的这些话对杨沫的确是一个极大的诱惑，但是，他还是觉得伊赛亚托马斯这个人太不靠谱。现在的他更大的意图是想抓住自己这颗救命稻草重新入主纽约尼克斯，完成口碑逆袭神话。

　　“你还在犹豫什么？这可是纽约，在这儿，你绝对能比在迈阿密挣得更多。”伊赛亚托马斯用极具煽动力的话语引诱着杨沫。

　　杨沫接过球，又投了一个空心三分，随口说道：“迈阿密那边免州税，你这儿能吗？”

　　伊赛亚托马斯赶紧去将篮球捡了过来，说道：“我们可以给你加工资啊，只要规则允许，我可以给你开全联盟历史上最高的薪金。我还可以帮你弄慈善基金会，纽约这边开慈善基金可是全额免税收的喔。”

　　杨沫闻言微微一笑，接过托马斯捡过来的球，又投了一个空心三分，笑着打趣道：“你给人开工资的本事我倒是相信，杰罗姆那种货色你都能开三千多万的合同，我你还不得开三亿美金。”

　　“没问题啊！”杨沫的一句玩笑话，伊赛亚托马斯却满口答应：“只要你能来，只要规则允许，钱绝对不是问题，我们老板不差钱。而且，以你的市场号召力，三千万的年薪都是合理的。”

　　杨沫呵呵一笑，指了指前面的篮球：“你帮我把球捡过来再说。”

　　“诶！”伊赛亚托马斯应诺一声，赶紧跑过去将球捡了过来，比球童还要利索。杨沫接过球，缓缓说道：“你开出的条件确实是非常诱人。但是呢，第一，你现在还不是尼克斯的实权人物，你所说的一切都只能是空头支票。第二，现在全世界人民都知道纽约在摆烂，在为2010年的勒布朗詹姆斯做准备。最后，我很清楚自己现在的能力，我就是一个偶像派球员，我可没办法把尼克斯这只烂队独力拉出泥沼。”

　　“首先，只要你能跟我达成初步意向，我就能立马成为尼克斯的实权经理、其次，我说的一切都不是空头支票，都可以写入我们的私下合约。最后，你绝对不是偶像派球员，你在这一年的进步超越了从古至今任何一名球员。我通过数据分析，发现你不仅在技术方面增长，身体素质也在增长，这说明你以前的训练不够科学系统，同时也说明了你潜力无限。我会为你聘请最好的私人教练，绝对能将你打造成联盟第一人……”

　　伊赛亚托马斯的长篇大论还没说完，杨沫就叫停了他，极其认真的问道：“你说将我打造成什么？”

　　“联盟第一人啊！”伊赛亚托马斯不解的重述了一遍。

　　“你觉得我能成为联盟第一人？”杨沫再次反问了一遍。

　　“当然。”伊赛亚托马斯特别认真的点了点头，然后又翻开他的小本子，极其仔细的分析道：“你的速度与力量的结合堪称是当今联盟最强，比勒布朗还要强悍。而且，你的弹跳能力也非常厉害，防守端更是能从一号位防守到五号位，虽然进攻技术各方面差了点，但三分一旦疯起来，绝对是联盟第一人。另外，持球突破能力也有待提高，传球能力也需要提升。但是，你的缺陷对我来说都不是问题。我有与迈克尔乔丹对抗的丰富经验，我也是唯一战胜过他的球星，我比任何人都了解他，所以我肯定能将你打造的跟他一样优秀。成为当今联盟第一人，绝对不是个大话。”伊赛亚托马斯极其认真的说道。

　　托马斯说的鞭辟入理，杨沫闭着眼睛想了想，然后伸出手，问道：“我能看一下你的本子吗？”

　　托马斯见此，赶紧递了过去，杨沫一看，着实吓了一跳。

　　本子上密密麻麻写满了杨沫的各项身体素质分析以及投篮角度投篮区域分析，极其详尽，详尽到连秒数都算到了极致。

　　之前杨沫认为伊赛亚托马斯是在跟自己开玩笑，是想利用自己当跳板。但看了这个，突然觉得这家伙可能是真的把自己当成了最后一个挽回败局的致命武器。

　　要赌一把吗？

　　杨沫在心里默念一句。


第二八一章 詹姆斯多兰

　　见杨沫的表情没有了之前的那种闲散，转而变得认真沉着，伊赛亚托马斯立即又非常认真的说道：“杨，我真的非常非常需要再一次证明自己，我是一个优秀的球员，我也应该能成为一名优秀的总经理。我不愿意背负万千骂名回到家乡，而现在，能让我绝地反击的人就是你了。”

　　托马斯说的特别动情，杨沫能感受到他语气中的无奈，以及他想要逆袭的冲劲。但是，这件事不是他现在就能够答应的，毕竟牵扯的东西太多了。

　　所以，他微微一点头，说道：“我无法立即答应你，但我会慎重考虑你的邀请。而且，就算我最终答应加盟尼克斯，你们也必须做出承诺，不再追求勒布朗詹姆斯。这是一个很重要的取舍，你们好好想清楚再来找我谈。”

　　杨沫这话，虽然还是拒绝，但总算没有把门全部堵死，好歹伊赛亚托马斯看见了希望。

　　“我明白，我清楚了。”伊赛亚托马斯点点头，从杨沫手里接过本子，便赶紧告辞了。

　　杨沫并不是一个特别爱赌的人，他基本上只做有把握的事情。但是，伊赛亚托马斯的诚意打动了他，他想要逆袭的冲劲也打动了他，他相信这家伙肚子里肯定憋足了气。这种人，只要给他机会，他肯定会咬紧牙关将事情做到最好，从而让那些嘲笑谩骂他的人重新喜欢上他。

　　尼克斯？

　　杨沫默默嘀咕了两句。这个球队对他的吸引力确实很大，毕竟这是大城市，曝光率高，而且这是一只烂队，他j到了这儿绝对能获得最大的球场自由度。如果伊赛亚托马斯承诺的能够作数，那么他的联盟第一人之路会走的更加顺畅。

　　所以，他的潜意识里，已经倾向于赌这一把了。

　　过了一会儿，队友们纷纷入场训练热身。

　　到了晚上七点二十的时候，比赛正式开始。

　　这是一场没有多大悬念的比赛，因为尼克斯队本赛季的战绩依然可怜兮兮，哪怕他们送走了不少大合同。毕竟伊赛亚托马斯是个神一样的男子，他造下的孽又岂是一两个赛季能够还清的？

　　即便这场比赛没什么刺激点，更没有嘴炮什么的，麦迪逊花园还是挤满了人。约莫一半是尼克斯的铁杆球迷，还有另外一半则是身着红色助威服的杨沫粉丝。事实上现在大家都已经形成了条件反射，只要球迷席上有红色，那一定是杨沫的粉丝。这是耐克的功劳，他们舍得下本钱，愿意自掏腰包为杨沫营造声势。

　　当然，与造成的轰动性影响力来比，这点钱压根不算什么，因为送出去的红色战袍远没有卖出去的多，连百分之一都没有。由此可见这款衣服卖得有多火了。

　　麦迪逊花园挤满了人，詹姆斯多兰与他儿子查理斯多兰也亲临了现场，坐在了VIP包厢进行观看，站在他们身后的是伊赛亚托马斯。

　　说实话，詹姆斯多兰并不讨厌托马斯，哪怕他将尼克斯带进了地狱，同时还惹了一裤裆麻烦让他擦屁股。因为伊赛亚托马斯是他的偶像，他曾经最爱的球员就是这家伙，否则也不会让他在尼克斯胡作非为这么多年了。

　　但是他的儿子查理斯多兰就有些厌恶，毕竟糟蹋的是他们家的钱。

　　开场的画面直播到VIP包厢的高清电视上，詹姆斯多兰抬手指了指杨沫，问道：“这位就是你所说的那位潜力巨星super yang？”

　　“对。您看看全场穿着红色的女孩，她们都是他的粉丝。”伊赛亚托马斯将詹姆斯多兰慢慢扶起，多兰走到窗口看了一圈，发现整个麦迪逊花园确实是被红色给包围了。

　　就在这时，现场DJ念到了他的名字，全场一片欢呼尖叫。巨大而又尖锐的声浪差点没将老多兰的耳膜震破。

　　詹姆斯多兰捂着耳朵若有所思，然后走回座位，等到声浪消散下来，转过身向儿子问道：“查理斯，你了解这名球员吗？”

　　“当今联盟最具商业价值的球星，中国球员。由于MTV直播了他一场火线追击的搏命惩恶画面，所以他一跃成为炙手可热的全球红人。在新秀赛的时候，也创造了NBA历史单场最高得分101。但是，除此之外，没有太多让人眼前一亮的比赛，总体来说算是一个偶像型球员吧。”查理斯多兰如实说道，在这个问题上他倒是没有掺杂半点个人喜恶，虽然他知道杨沫是伊赛亚托马斯试图东山再起的关键武器。

　　“偶像球员吗？”詹姆斯多兰皱了皱眉。

　　就在这时，球场上的杨沫突然扣篮了，瞬间外面又响起了惊天动地一般的尖叫欢呼。

　　詹姆斯多兰下意识的将眼光挪到屏幕上，发现杨沫正一脸嚣张的挂在篮筐上。不一会儿，他从篮筐跳了下来，然后看见他跑上技术台大吼大叫什么，接着耳畔就传来齐声一致的呐喊：爽！

　　呐喊过后，詹姆斯多兰特别惊奇的回头对查理斯多兰问道：“你确定这是咱们的客场吗？”

　　查理斯多兰无奈的苦笑一声，说道：“您是没有看昨天晚上对阵篮网的比赛，新泽西人的球馆全部塞满了他的粉丝，比赛结束后甚至他还唱了几首歌庆祝，搞得就好像摇滚演唱会似的。”

　　“这么厉害？”詹姆斯多兰微微上扬了一下身子，他来了点兴趣。

　　“在商业号召力这方面，他的确是联盟最强的。估计勒布朗詹姆斯一年的收入加起来都没有他三分之一多。”查理斯多兰实事求是的说道。

　　“打球就真的那么不济么？”詹姆斯多兰侧过头去，向伊赛亚托马斯问道。

　　伊赛亚托马斯见老板来了兴趣，赶紧回答道：“其实super yang的球技非常棒，他能从一号位防守到五号位，他的速度与力量都是联盟最顶级的，弹跳也能算顶级。他现在唯一的缺陷就是经验不够，毕竟迈阿密有德怀恩韦德压着，他的表现机会并不多。但是……在韦德受伤的那段时间，他率队的战绩是7胜4负。”

　　“听上去确实不错。”詹姆斯多兰点点头。

　　这时，旁边的查理斯多兰补充了一句：“但是跟勒布朗詹姆斯比起来，要差了太多了。”

　　儿子这么一说，詹姆斯多兰微微颔首。

　　就在这时，杨沫在场上居然直接抢断了克里斯杜洪，伊赛亚托马斯赶紧兴奋地指着屏幕说道：“老板，你看，他又抢断了。看他的速度，看他的冲击力，是不是比勒布朗詹姆斯更震撼啊！”

　　詹姆斯多兰侧过头去，望着杨沫如蛮牛一般带着篮球狂奔，最终将篮球以一个势大力沉的战斧式扣篮砸入篮筐，他忍不住狠狠地捏着拳头挥舞了一下。

　　在他挥舞拳头的当下，外面又响起了惊天动地的欢呼。

　　满场欢呼声中，詹姆斯多兰轻声嘀咕两句：这家伙不错，怪不得这么多女生喜欢。


第二八二章 愉快的决定

　　詹姆斯多兰的声音不算太大，而且外面还有铺天盖地的欢呼声，但还是让身旁的两人全部听了去。

　　查理斯多兰并不讨厌杨沫，甚至他还很欣赏杨沫，但现在杨沫是伊赛亚托马斯的人，他就算是为了反对也得反对。所以，他又不忘幽幽说上一句：“勒布朗詹姆斯肯定能为我们带来总冠军。”

　　他这话听上去像是无心感叹，但实际上的意思却特别明了。

　　詹姆斯多兰闻言侧过头看了他儿子一眼，没有说话，眉宇之间却突然牵动了一下犹豫。这个动作瞬间就被伊赛亚托马斯捕捉到了，他下意识的心内一喜，赶紧趁热打铁道：“其实super yang的进步幅度非常大，他刚进NBA的时候，还没有人相信他能够在禁区立足呢。现在他不断能防内线抢篮板投三分，还能从半场发起进攻，再过两年他肯定会更加强大的。”

　　托马斯这话的意思也很明显，就是告诉老板，我们应该把目光放长远一些，这是一个潜力股，将来未必不能率领我们获得总冠军。

　　詹姆斯多兰也多多少少听过杨沫的传说，知道这个菜鸟都干了哪些了不起的事情。所以，伊赛亚托马斯的话落入他的耳中特别有说服力。

　　“查理斯，你觉得杨如果加盟尼克斯能给我们带来什么？”多兰转过身对他儿子问道。

　　老子突然问这话，查理斯多兰下意识有些没反应过来，随即又说道：“其实，我对super yang也有过一段时间的了解，我也挺喜欢他霸道的球风。可是……他还没办法独力支撑起一只球队。如果我们签下他，很有可能在两到三年内依然保持如今这个战绩。当然，票房方面完全不用担心。可是……胜利也很重要。”

　　查理斯多兰这话说完，伊赛亚托马斯就接口说道：“我觉得super yang的成长期完全不需要这么长。在带领热火队那么烂的队员时他都能创造那么好的战绩，我认为查理斯对super yang的理解还不够全面。super yang是一个能单场砍下101分的人，他的攻击力完全可以支撑起一只队伍，他在热火队的场均得分不高是因为他的出手权经常排在韦德、杰梅因奥尼尔甚至迈克尔比斯利后面。”

　　“101分那是因为新秀赛。”查理斯多兰据理力争道，他就是不想伊赛亚托马斯再回来，因为他不想再让自己的财产被他折腾的缩水了。

　　“即便是新秀赛，那也能说明super yang的进攻火力没问题。”

　　“但他稳定性不够。”

　　“稳定性是可以培养的。”

　　“我们没有时间培养他。”

　　“不，我们有时间培养。我们是大城市，我们并不急着拿下总冠军，事实上我们上次拿总冠军还是遥远的八十年代了。”

　　“你扔下的烂摊子我们还没收拾好…………”

　　两人瞬间就斗得个脸红脖子粗，谁也不肯相让。而就在针尖对麦芒的达到白热化的时候，詹姆斯多兰大喊一声：“够了！”

　　他这话音一落，两人同时闭嘴，与此同时，前方屏幕上的杨沫目无表情的扔进一粒三分。又快又准又狠，防守他的加里纳尼完全没有反应过来。

　　詹姆斯多兰盯着屏幕看了许久，终于开口说道：“伊赛亚，你确定你能将super yang交易过来吗？”

　　“我有百分之八十的把握。”托马斯捏紧拳头斗志十足的说道。

　　“那你有多少把握将勒布朗詹姆斯签过来。”詹姆斯多兰侧过头来向一直负责与詹姆斯团队联系的查理斯多兰问道。

　　查理斯多兰面色沉重的沉默两秒，略显沮丧的说道：“他们一直没有给予明确答复，我们跟其他球队的机会都是一样的。”

　　“也就是三十分之一？”詹姆斯多兰竖着眉毛很有威严的说道。

　　詹姆斯多兰明显是动了怒气，但查理斯也只能硬着头皮回答：“对。”

　　在多兰家族，诚实比一切都重要。

　　“那除了勒布朗詹姆斯之外，你有B计划吗？”老多兰忍着脾气对儿子问道。

　　“有。”查理斯多兰赶紧点头，连忙说道：“如果得不到詹姆斯，我们就将目光锁定德怀恩韦德，或者卡梅隆安东尼，甚至我们跟斯塔德迈尔也取得了联系。”

　　查理斯多兰这话刚说完，旁边的伊赛亚托马斯就准确无误的补了一刀：“斯塔德迈尔做过膝盖手术以及韧带手术。而且在去年十二月，他曾经被super yang直接扣出场外，他当时被初出茅庐的super yang彻底打爆了。”

　　伊赛亚托马斯这句话堪称是神补刀，老多兰听了，立即皱着眉头望向查理斯多兰：“伊赛亚说的是真的？”

　　查理斯多兰硬着头非常尴尬的点点头：“对，那天晚上斯塔德迈尔却是没有在与super yang的对决中取得优势。但比赛不是单挑，可能正好是斯塔德迈尔的球风被super yang克制而已。”

　　“好了，伊赛亚，你现在去联系super yang，如果能得到他，我们就将他列为A计划，勒布朗列为B计划，卡梅隆安东尼是C计划。”詹姆斯多兰很快就做了决定：“伊赛亚说的对，我们是大城市，我们有足够的时间去等待一名球星的成熟。而且这家伙的市场潜力还这么大，我们没有理由拒绝他。”

　　“可是？他真的值得吗？”查理斯多兰还是不认可直接将杨沫拔高到A计划的位置。

　　“查理斯，你忘记我们的本行是什么了吗？我们是做电视媒体的，你应该知道一名超级偶像的力量有多大，而现在super yang就是超级偶像。他是我见过第一个能把客场变成主场的球员，迈克尔乔丹当年也没办法像他今晚这样征服麦迪逊花园广场。”詹姆斯多兰无比认真对儿子教育道：“我知道你对伊赛亚有不好的情绪，但这不应该影响到你对球员的判断，这不是一个合格的老板应该做的事情。明白吗？”

　　“明白。”查理斯多兰点点头，完全领会了他父亲的意思。

　　这时，詹姆斯多兰又转过头对伊赛亚托马斯说道：“super yang的事情就交给你了。但是，我现在不能再任命你为总经理，现在纽约球迷没有一个喜欢你，你就先担任查理斯的助理吧。”

　　“嗯，好。”伊赛亚托马斯点点头，对于这个决定，他没有半点不满意的地方，对他来说，只要能有机会一雪前耻就行了。

　　就在詹姆斯多兰愉快的做出决定的时候，球场上突然一片乱糟糟，仔细一看，热火队的迈克尔比斯利与杰罗姆詹姆斯扭打成了一团，就在这时，杨沫冲了过去，一把就将掐住比斯利脖子的大胖子杰罗姆詹姆斯推出去三四米远，一个踉跄直接栽倒在了地上。

　　哇喔！

　　顿时，多兰父子二人同时一声惊呼，这个力量太惊人了。


第二八三章 禁赛？太好了！

　　多兰父子为杨沫的力量而惊呼，这时，尼克斯队的克里斯杜洪竟然从身后推了杨沫一把，杨沫纹丝不动，这家伙倒是自己退后了一步。

　　等到杨沫回过头去瞪着他，他的气势立即就降了半截，下意识的退后两步。他想逃避，他不愿意面对杨沫，因为他脑袋里想起了杨沫一拳头将人家脑袋打爆的画面。他吓得快哭了，他害怕自己的脑袋也被打爆，脑浆什么都迸出来。可就在他想拔腿就跑的时候，杨沫却快走一步，一把揪住他的脖子，硬生生的提了起来，冷冷的问道：“刚刚是你偷袭我？”

　　当自己的身体被凭空提起，克里斯杜洪吓得魂飞魄散。他连忙哆嗦着道歉：“对不起，对不起，我不是故意的，不要杀我，不要杀我。”

　　“放心，我不会杀你。但是，在我这儿，不是每一个对不起都能换来没关系。”杨沫冷哼一声，右手一甩，当下就将他扔到了一边。当下就摔得他一声尖叫，紧接着又拍着胸膛长松了口气，总算被打死，吓死我了！

　　克里斯杜洪被甩的老远，原本还在观望凑热闹的尼克斯球迷赶紧躲到了一边，不敢有半点动作。杨沫环视一周，冷冷说道：“还打吗？”

　　没有一个尼克斯球员敢上前说话，他们之前敢冲上来凑热闹是因为杨沫没参战。现在杨沫参战了，借给他们十个胆子他们都不敢轻举妄动。

　　尼克斯球员不敢声张，一场球场斗殴也就此平复了下来。

　　这时，裁判赶紧跑过来做出处罚……滴！滴！滴！滴！滴！滴！滴！滴！

　　一连八声哨，直接将斗殴的发起者杰罗姆詹姆斯、迈克尔比斯利、克里斯杜洪以及杨沫全部上吹罚出场。

　　虽然大卫斯特恩对裁判们打过招呼，但是没办法，杨沫今晚这么玩，他就算是想保都保不住啊。之前将杰罗姆詹姆斯推开老远也就算了，还能当做是拉架之中力量用的稍微大了些。可……这直接将克里斯杜洪提起来扔沙包一样扔出去怎么圆？游戏吗？谁信啊！

　　对于自己吃到两个T，杨沫一点也没有反抗，更没有争辩，回过头去，对全场的球迷鞠了四个躬，然后就潇洒的挥手下场了，特别的豪迈。

　　全场的粉丝也立即给予了他热烈的欢呼。

　　对她们来说，打架根本不重要，重要的是super yang有没有吃亏。只要没吃亏就行。

　　在篮球场上，杨沫怎么可能吃亏？刚刚他一出手就彻底hold住了全场，谁敢轻拂其锋？

　　杨沫潇洒的走在最前面，比斯利像个小弟一样屁颠屁颠的跟在后头。至于克里斯杜洪与杰罗姆詹姆斯两人就有些狼狈了，虽然都没有受重伤，但那两下也摔得够疼，他们相互搀扶着一瘸一拐好像那天残地缺似的走下了场。

　　从下场的姿势不难看出，谁取得了完胜，谁被揍了一顿。

　　杨沫离开后，红色球迷们也纷纷退场，能够让她们将屁股放在球场座椅上的人只有super yang，现在super yang走了，她们才不会在这继续浪费时间呢。

　　场上的局势尘埃落定，VIP包厢里的气氛有些尴尬。他们刚刚才做了将杨沫列为A计划的决定，杨沫就揍了尼克斯队员一顿，这算是见面礼么？

　　沉默了好一会儿，伊赛亚托马斯讪笑两声：“呵呵，super yang的力量还挺大的哈。”

　　“嗯。”詹姆斯多兰表情严肃的点点头。

　　这个反应一出，伊赛亚托马斯心里不由咯噔了一下，心道：难道这件事要黄了？

　　一想到这儿，他当即就忐忑不安起来，小腿都跟着有些抖。

　　而就在这时，詹姆斯多兰缓缓开口说道：“纽约是时候恢复90年代的铁血精神了。就这么定了吧，super yang！”

　　詹姆斯多兰说完这话，伊赛亚托马斯忍不住想要狠狠地怒吼两声，刚刚他的精神太压抑了，他以为老板要否定这件事了呢，没想到，弄巧成拙，竟然直接确定了杨沫。人生的大起大落，实在是太刺激了！

　　其实伊赛亚托马斯如果了解他老板的性格，根本就不用紧张。当年他会任命托马斯为总经理，统领整个球队，原因就是想要他这位曾经的坏孩子军团领袖打造出第二只坏孩子军团。

　　所以，杨沫在球场上动手这种事情对别的经历是减分，对詹姆斯多兰却是大大的加分。

　　“好，我们也走吧！”詹姆斯多兰一拍椅子，站了起来，往外走去，查理斯多兰与伊赛亚托马斯赶紧跟上。快走到门口的时候查理斯多兰拉住伊赛亚托马斯，非常认真的问道：“你这次是真的打算将尼克斯带入正轨吗？”

　　“我现在在纽约的名声已经糟糕到不能再糟糕了，如果我不想挽回声誉，我完全可以回到我的家乡，在那，我仍然是个英雄。”伊赛亚托马斯也回答的极其严肃。

　　查理斯多兰察其言观其色，觉得不像是在撒谎，便点了点头：“好，那我就再给你一次机会。”

　　“谢谢，你不会再后悔的。”托马斯非常感激的说道。

　　“但愿如此。”查理斯多兰微微一笑，大步跟上了他父亲的脚步。伊赛亚托马斯却捏紧拳头狠狠的挥舞了一下：yes！

　　纽约高层决定了引进杨沫的最高计划，但是围绕着杨沫斗殴的舆论却在迅速爆炸。这件事对那些专家评论员们来说，完全就是根治阳痿的顶级春药啊。他们终于能找到往死里黑的素材了，球场斗殴，暴力倾向，凶残属性，多棒的题材，太适合他们发挥了。

　　他们立即沉下心来炮制起了各种文章。

　　与此同时，回到更衣室的杨沫接到了陆雪漫的电话，陆雪漫的电话一打进来不是责骂，不是埋怨，而是喜悦：“太好了，你终于能抽出时间拍摄电影了，《速度与激情》一直在排你的档期，我估计你这次至少能获得七场以上的禁赛，也就是半个月的时间，如果加班加点的拍摄你的戏份，勉强足够了。”

　　听陆雪漫这口气，杨沫实在是有些哭笑不得，特别无奈的说道：“大姐，你是多想我被禁赛啊！”

　　“没办法啊，作为经纪人我首先考量的就是经济因素。你现在打一场比赛才多少钱呐，拍一天电影就足够你一年的薪水了。”陆雪漫没好气的说道。

　　“服了，我真服了！”杨沫摇摇头，特别无可奈何。

　　“我待会儿就到麦迪逊花园球馆外面接你，你就直接跟我会合吧。这段时间公司需要你撑排场，毕竟你super yang的号召力比什么超级巨星强多了，而且你今晚又打了人，正好是新闻关注点。配合我们公司的宣传实在是太好了！”陆雪漫喋喋不休的说完这话，迅速挂了电话。

　　对此，杨沫只能无奈的苦笑一声。


第二八四章 香甜美梦

　　等到杨沫洗完澡出来，手机已经在放肆的歌唱，赶紧拿起手机一听，陆雪漫的声音传了过来：“我在停车场等你，赶紧过来。”

　　“额，好。”

　　杨沫点点头，挂了电话，转身对正在坐在角落看漫画歇息的比斯利说道：“迈克尔，我先走了，你帮我跟球队请一下假。”

　　比斯利专心致志在七龙珠的漫画上，随口应诺：“哦，好。你去吧。”

　　杨沫见此，无奈的摇了摇头。这家伙不知道什么时候迷上日本漫画了，一天到晚大喊‘查克拉’，搞得跟个蛇精病一样。

　　杨沫无奈的摇摇头，快步走向了车库。找到陆雪漫的雅宝马Z4硬顶跑车后，坐了进去。这辆车是宝马公司送给杨沫的，总不能让杨沫这位全球代言人开其他品牌的车吧？结果，杨沫还没摸到方向盘，陆雪漫就特别不客气的征用了，理由是工作需要。对此，杨沫还能说什么？老婆要车，当然得给！

　　上车时候，系好安全带，陆雪漫就笑着说道：“你还挺会算时间的嘛，知道最近忙，赶紧就打一架申请禁赛。真够意思！”

　　“你少打趣我了。会不会禁赛还另说呢，我那是为队友出头，我是在拉架好不好，我可没主动攻击人。”杨沫没好气的说道。

　　陆雪漫白了杨沫一眼：“禁赛基本上是板上钉钉了，就看长短了。你都将那俩尼克斯球员扔成那样了，还是拉架？人家打一架都未必会受这么严重的伤。”

　　陆雪漫要这么说，杨沫实在是没话回了，他总不能说，谁让那两货太不禁摔了？我有什么办法？

　　这话虽然是事实，但说出去实在是有点太过于zhuangbility了！

　　杨沫没说话后，陆雪漫接着又说道：“我可能会在公司里给雪绯安排一个职务，没关系吧？”

　　“没有，公司的事情你做主。”杨沫特别悠闲的说道：“你办事我放心。”

　　“那……”陆雪漫开口说了一个字，又停顿了一下，接着才说道：“那以后你能不能跟她保持一点距离，她现在特别的依赖你，我怕发生不该发生的事情。”

　　陆雪漫的话说的又严肃又有点羞涩。

　　杨沫闻言，呵呵一笑，故意反问道：“什么是不该发生的事情啊？”

　　杨沫这般反问，顿时陆雪漫更加不好意思了，半响才红着脸挤出一句：“你懂得。”

　　“可是，我真的不懂啊！”杨沫说话间已经凑到了陆雪漫的身边，贴在她的脖子处，故意挑逗着哈了两口温热的气息。

　　陆雪漫本就不是一个什么能够经得起这种身体诱惑的女人，自从遇见杨沫之后，在她冰山掩盖下的火山越来越躁动，好像随时就会喷发似的。

　　嘤嗯！

　　陆雪漫居然被挑逗的发出了一个舒服的呻吟。这么多年抑制感情的她如果一旦被攻破堤坝，欲望绝对会如黄河之水一般奔腾而出泛滥不可收拾。

　　陆雪漫无疑是只凶猛的母老虎，她很有可能比克里斯汀还要难缠。

　　但是，杨沫一点都不怕，他相信自己，更相信自己的老二。所以，在陆雪漫的呻吟之后，他迅速伸出舌头在陆雪漫的耳垂上轻轻的吸吮了一下，瞬间陆雪漫整个人就好似被电打了一下，猛地一颤。紧接着她赶紧踩下刹车，将车子停到了路边，然后不可自抑的伸手楼住杨沫的脖子，直接就深吻了上来。

　　当两人的舌头交织在一起，陆雪漫的欲望之水已经泛滥到犹如三峡决堤，奔腾汹涌，且无法自抑。

　　就在这时，对面驶来一辆车，灯光直接射入车内是，顿时一片亮堂，与此同时竟然还鸣了一声喇叭。

　　本来被远光灯照得就消退了欲望，再被这喇叭一鸣，顿时泛滥的欲望就如潮水般退去。陆雪漫急忙松开杨沫，脸上全是羞涩以及难为情。

　　杨沫见此，知道今晚肯定是没机会了。这次真的就只差临门一脚了，煮熟的鸭子飞了，都是那个该死的流氓司机，打远光灯也就算了，居然还在鸣笛，太没素质了！

　　杨沫心里愤愤不平，对那个是鸣笛的司机充满怨恨。陆雪漫却在面红耳赤的情况下，重新点火启动车辆，往前开去。

　　一路上，两人都尴尬的没有说话。很快就来到了下榻的酒店，陆雪漫特意开了两间房，一间在顶楼，一间在六楼。

　　杨沫见此，只能微笑着接受。他很清楚陆雪漫的性格，她已经接受了自己，但现在绝对不能霸王硬上弓。因为有些女人会享受被征服的快感，而另外有些女人更喜欢水到渠成，陆雪漫显然是后者。

　　杨沫拿着房卡上了顶楼的总统套房，趴在床上翻来覆去全是陆雪漫的影子，他脑袋里不停的幻想着陆雪漫在自己胯下承欢的烈女姿态，想着想着就进入了梦乡。

　　在杨沫进入香甜美梦的时候，关于跑轰他的文章一篇一篇的出炉，那些压抑已久的专家们终于找到了高潮点。他们用各种险恶的文字将杨沫描绘的残暴不仁、十恶不赦，好像有杨沫在一天，NBA就永不安宁，一副不将杨沫逐出NBA誓不罢休的样子。

　　他们上蹿下跳，非常的兴奋，自嗨到了极致。他们这一次终于找到了扬眉吐气，而且杨沫无法反打脸的攻击点，毕竟杨沫打人被罚下场是客观事实，谁也没办法否认。

　　对于这一点，杨沫的确是没办法自证清白，也不能反打脸。但是……这些家伙的话就那么重要吗？

　　而在篮球评论员们集体高潮的同一时刻，耐克宣布杨沫将获得百分之八的股份，成为公司第三大股东，另外耐克将为杨沫个人量身打造新的球鞋品牌，与乔丹品牌享受同等待遇。这个消息一出，整个篮球圈全线震动，大家都不敢相信这是真的：耐克公司居然给了杨沫股权，而且还这么多，他们是疯了吗？super yang值得这么多吗？


第二八五章 娱乐版图

　　整个美国篮球圈都认为耐克这个行为太疯狂了，是不合乎情理的，杨沫不可能价值这么多钱。尤其是那些耐克旗下的球员们，他们都是从耐克手里拿赞助合同，现在好了，凭空冒出一个中国菜鸟，先是在价格上完爆他们，紧接着居然又成了自己的老板。这种遭遇搁在谁身上谁都会不爽。

　　但是，现在的问题是，杨沫压根就不只是一名篮球球员。与勒布朗詹姆斯这样的超级球星相比，杨沫在球技上的确是不如，但是离开篮球场，认识杨沫的人绝对比认识勒布朗詹姆斯的人。詹姆斯只是在篮球圈有人气，而杨沫却在篮球圈外更有人气。

　　综合考虑，这绝对不是一个昏聩的决定。事实上，耐克不给，阿迪达斯都会给。现在全世界卖的最火的鞋子就是杨沫的签名鞋，耐克在东南亚的工厂每天都在加班加点，原本用来生产詹姆斯杜兰特等人的球鞋生产线也全部变成生产杨沫签名鞋。而杨沫签名鞋的大卖更是让耐克的股价从不到八十美元直接涨到了一百二十多美元，耐克老板的身家直线飙升。从杨沫给耐克带来的利益看，这个报酬只能用合理两个字来形容。

　　所以，尽管外界这么喧哗，耐克还是没有半点更改的意思。

　　凯文杜兰特与勒布朗詹姆斯对耐克的这个决定无疑是不爽的，以前他们还只是不爽杨沫比他们的代言合同高而已，现在杨沫直接成为了他们的老板。这让他们面对杨沫的时候，底气天然的就弱了一截。

　　他们不爽，但是也只能不爽而已。因为耐克跟他们签订的都是长约，而且还有优先签约权，就算阿迪达斯等到约满挖人，他们也只需要匹配价格就是了。而且更重要的是，阿迪达斯不会因为挖他们而掏出数亿美金的违约金。毕竟，不是每一个球员都有杨沫这么大的市场号召力。

　　这件事在美国体育圈引起了轰动性的讨论，在中国，却是各种欢呼雀跃，本来中国球迷还因为斗殴可能会导致的禁赛而郁闷，现在听说了这个消息，直接就欢呼雀跃了起来。耐克股东，这名字说起来就高档啊！

　　他们通过股价来盘算杨沫如今的身份，光是耐克的这些股权，就将近价值十亿美金，虽然说这些股权三年内不能交易，杨沫每年的分红也就二三万。可身价却立即与那些篮球运动员划开了鲜明的界限。这可是老板级别的身份，那些球员哪怕是篮球第一人说到底还是个打工仔而已。而杨沫是老板！boss！

　　基本上杨沫成为中国历史上最挣钱的篮球运动员已经没有异议了，事实上，把中国二字换成是全世界也不会有什么问题。迈克尔乔丹虽然也是耐克股东，但股权还没杨沫这么多，而且……杨沫还是个演员，在不久的将来，他在娱乐版块挣的钱才是大头。

　　而最让球迷们高兴的是，杨沫不需要给什么狗屁体育局上缴以培养费为名的‘保护费’。据传闻，大姚可是得分一半呐！

　　说实话，回过头看，杨沫都不敢相信自己这一年来的步子居然跨了这么大，而且还没扯着蛋。他简直不敢相信自己一年前还是个一文不名，被女朋友甩掉的穷大学生。

　　杨沫没想到，严莉更没想到，她要是知道一年后的杨沫会成为身家十亿美金的超级大富豪，她干嘛为了辆三四百万人民币的跑车就甩了他呀？要是不甩，自己现在可是豪门阔太太，哪还用得着天天上麦子地拾捯庄稼？

　　命啊！都是命啊！

　　耐克给予股权的这件事彻底的压过了所谓的打架斗殴事件，比起这个，那件事实在是太小儿科了。

　　美国时间中午时分，NBA悄无声息的在官方网站上做出了对这起斗殴事件的处理，迈克尔比斯利与杰罗姆詹姆斯禁赛十场，罚款两万美金。杨沫与克里斯杜洪禁赛六场，罚款5000美金。

　　NBA的处罚等于还是将杨沫定性为了从犯，虽然说两个人都是被他打倒的。但从实际角度出发，也的确是如此。

　　对于这个处罚，杨沫早就有所预料，所以也并没有什么意外，非常平静的接受了。六场禁赛对他来说是一个非常好的休息时间，正好能拿去拍戏。至于五千美金的罚款……呵呵，杨沫还会差这点小钱么？

　　当天上午，陆雪漫就带着杨沫与耐克派过来的高级代表在纽约纳斯达克签订了股权交接书。交接书签订完毕，杨沫就正式成为科比詹姆斯杜兰特等人的boss了，虽然是小老板。但村长都是干部，第三股东当然也可以是他们的领导。

　　签订完股权交接书，杨沫又与陆雪漫前往麦迪逊花园，今天晚上他们将在这儿举行全球发布会，宣布暴风娱乐经纪公司的成立。

　　杨沫在前往麦迪逊花园的路上，随意翻看了一下陆雪漫发布会流程的明星名单，居然发现在走红毯的巨星名单，不但有中国的几位顶级巨星，还有莱昂多纳、汤姆克鲁斯、史泰龙、布鲁斯威斯利、尚格云顿、杰森斯塔森、妮可基德曼、JAY-Z以及克里斯汀等好莱坞巨星。这星光程度，都堪比奥斯卡奖红地毯了。

　　于是，他忍不住问道：“你确定这上面的明星全部都会过来？而不是请来几个特型演员？”

　　“当然，这里面还会有几个明星成为我们的艺人。”陆雪漫漫不经心的说道，眼睛一直在看手中的文件。

　　陆雪漫说的漫不经心，一点都没有稀奇的样子。杨沫见此，更加好奇了：“你怎么搞定的？”

　　“有些是报你的名字，有些是和他们的经纪公司联系，还有的是我们挖过来的经纪人的人脉关系。”陆雪漫微微抬起头，回答道。

　　“不用出场费什么的吗？”

　　“提供酒店以及接待的车辆就行了。”陆雪漫将文件一合，认真的回答了一句：“你可能现在还不太清楚我们暴风娱乐经纪公司的规模，我们手底下有将近十名好莱坞顶级经纪人，这都是从CAA等超级经纪公司挖掘过来的。他们的人脉加上你的影响力，我们公司今晚的声势绝对是奢华级别的，采访的记者人数，据我所知已经突破了三千。”

　　“这……”杨沫忍不住有些咋舌，接着又特别不解的问道：“可是，我发现你也没问我拿多少钱去挖人啊。”

　　“钱不是最重要的。好莱坞的顶级经纪人没有缺钱的，他们要的是平台，要的是绝对自由度。所以我们允诺给他们单独的工作室，自我抽成的福利，以及人事任免权力，而且……干得好还能有更大的好处。”陆雪漫很平静的说道。

　　“可是人家为什么要来我们这个新公司，我们一点人脉都没有，我们可是个一无所有的新公司。”杨沫很不理解陆雪漫所说的话，在他听来，陆雪漫所说的这些根本构不成半点实质性的诱惑力，基本上全是在给人画大饼。

　　“谁说我们什么都没有？我们有你啊！”陆雪漫呵呵一笑：“你大概还不知道你现在的知名度吧？我利用你的身份跟好莱坞的八大制片公司建立了非常良好的战略伙伴关系。而且……我牵线搭桥让国内的一家地产商收购了美国的一条院线，当然我们也占了一千万美金的干股。”

　　“啊？”杨沫惊呼一声，他有点没反应过来。

　　杨沫惊叫的同时，陆雪漫继续给杨沫分析情势：“好莱坞的运作方式是，制片公司、经纪公司以及电影院线三者分离，各不干涉。但是……我们暴风娱乐公司将来要做的是，不但成为经纪公司，而且还要有制片的能力，以及占据一定的电影院线比例。三位一体，会让我们更加强大。而且，我们的目标绝对不是美国大陆一个地方。我已经开始在国内布局，根据我的分析国内的电影市场会在三到五年视线几何倍增式发展，银幕数量会迅速增加，而我们要做的是，占据国内一定份额的电影院线，然后再做中美电影的搭桥连线工作。”

　　陆雪漫说的雄心勃勃。杨沫突然间觉得自己真的命太好了，居然无意之间挖掘这么一个商业天才。

　　“乔丹啊乔丹，你不但是选秀眼光不行，在经济运作方面也不行啊。这样的天才商业家在你们那儿居然只能干助理的活儿，暴殄天物啊！我当初想贪个小便宜，没想到现在是占了个大光啊！”杨沫忍不住在心里美滋滋的想到。

　　只是杨沫并不知道，陆雪漫之所以能成长到这个位置，是因为自己给了她无限的自由度，什么都由着她鼓捣。而且……杨沫的知名度实在是太强大了，陆雪漫顶着他的牌子出去干活，基本上都是无往而不利。


第二八六章 联络感情

　　陆雪漫给杨沫谈了一下公司未来蓝图，杨沫这个老板总算是明白了公司的发展规划，不过话说回来，他知道跟不知道也没什么差别，反正他都是在当甩手掌柜，具体操作他根本就懒得管，年底等着分钱就是了。

　　杨沫与陆雪漫正聊着，少女时代九个走了过来，她们是今晚发布会的一个小环节，那就是暴风公司要宣布与她们达成签约，将她们打造成国际艺人。让她们的面孔能够出现在好莱坞的各种电影中，也不是局限在朝鲜半岛以及亚洲区域。

　　从S.M公司跳槽过来，暴风公司给她们增加了分成比例，另外不再那么密集，一些小综艺节目的通告坚决不上。既然要当国际艺人，首先就得杜绝那些低档次的小节目，什么节目都上，那岂不是跟通告艺人没什么区别了？陆雪漫已经放出话了，以后活动少于60美金，提都别提，广告低于三百万美金一年也不作考虑。

　　暴风公司做的是精品高端路线。只有杀鸡取卵的S.M公司才会给她们安排密集型的小节目小通告。

　　在陆雪漫的运作下，三星、KFC以及中国某国产车品牌已经跟她们达成了合作意向，只要宣布签约，这九个立马就能有将近两千万美金的进账，这还是让暴风公司抽走五成利润之后的收入。

　　这个数字对她们来说绝对是之前不敢想的天文数字。这就是陆雪漫的谈判能力，当然，不可避免的也动用了杨沫的影响力。甚至还做出了一些捆绑销售的策略。没办法，有杨沫这尊大佛罩着，不沾点光都不行了。

　　“总经理。”九个人一进来就特别有礼貌的给陆雪漫鞠了个躬，她们对陆雪漫既尊敬又有些畏惧。没办法，陆雪漫的气场太强大了，而且还拿捏着她们的演艺前途。

　　“嗯。”陆雪漫眼睛都没抬，看了她们一眼，用英文随口问道：“表演准备的怎么样了？英文还有中文学的怎么样了？”

　　“表演没有问题了，彩排了七八次了。”队长金泰妍很认真的回答道：“中文跟英文还有一点点问题。”

　　“抓紧吧。以后你们的主要市场是美国还有中国。语言不过关，我没法给你们安排工作。”陆雪漫将手里的文件一合，极其严肃的说道：“我们公司只推广高端明星，你们接下来的曝光率将会持续减少，请做好心理准备。另外，担任奥斯卡表演嘉宾的事情我已经搞定了，你们找舞蹈老师准备新节目吧。”

　　“是，谢谢总经理。”九人又是一阵鞠躬。她们的激动之情溢于言表，奥斯卡耶，奥斯卡的表演嘉宾耶，这么高端大气的舞台，没想到我们居然也能上去表演。新公司果然跟S.M不一样呢。

　　“以后面对我不用这么拘束，我不吃人。”陆雪漫淡淡的撂下这话，大步走远了。

　　陆雪漫走后，强大的气场也随之带走，顿时少女时代就长松了一口气。她们赶紧走到杨沫身坐下，特别激动而且亲切的说道：“oppa！你终于来了啊！”

　　“嗯。”杨沫顺手就将杰西卡搂在怀中，另外一只手放在了徐贤的肩膀上，一副坐拥群美的花心大少架势：“怎么样？oppa这个新公司搞得怎么样？”

　　九个人同时比出大拇指，队长金泰妍特别激动的说道：“太厉害了，比S.M公司强多了。我们现在的制作班底都是好莱坞级别的，虽然也有韩国老师进行亚洲式的调适，但真的比以前高端太多了。”

　　“嗯，我们现在也接了好几个大品牌的代言呢。”

　　“雪漫欧尼太厉害了，她就是我们的偶像。她是女超人呢，什么事情她都能办到，上次在S.M公司谈判，所有的理事长都被她吓住了呢。”林允儿特别可爱夸张的说道。

　　杨沫听了她们的话，也大概知道了情况。少女时代加入自己公司以来，肯定比之前进账更多了，不然也不会高兴成这个样子。

　　“那她有没有给你们安排什么新工作啊？”杨沫继续问道。

　　“有，我马上就要回韩国拍摄偶像剧了，是SBS电视台开年大戏呢。”徐贤第一个举手：“而且我是女一号喔！”

　　“我，我，我也得到了好莱坞大片《速度与激情》的角色。”金泰妍也高举起了手。

　　“我好像也可以跟oppa一起去拍摄《敢死队》了，虽然是个小角色。”杰西卡也特别高兴。

　　“我在中国也有一部电影要试镜。”林允儿也不甘示弱的举起了手。

　　这四个举手之后，其他五人就都没有了声响，与其她四人的兴奋高兴相比，她们有些情绪低落。显然，她们还没有得到具体的工作安排。

　　杨沫见此，赶紧安慰了一句：“你们五个也不要羡慕，以你们雪漫欧尼的本事，肯定可以为你们找到好通告的。”

　　杨沫如是一安慰，她们立即露出了微笑：“嗯，雪漫欧尼肯定能给我们找到更好的工作。到时候，我们也可以拍摄好莱坞大片。”

　　见她们个个都狠高兴，杨沫突然也有成就感。原本他也是看这些姑娘们工作辛苦随口一说，没想到陆雪漫立即就将他的计划变成了现实，而且还风生水起，极其辉煌。俨然一副要铸就娱乐帝国的大气豪迈派头。

　　杨沫正与少女时代九人聊得火热，双手也不自然的揩着油，突然一个熟悉的身影闯进了休息室。定睛一看，居然是陆雪绯。

　　雪绯一进来，看见姐夫被九个美丽妖娆的姑娘给缠绕住，立即就冲过去，将杨沫拉了出来，而且还将他拉到了角落，特别小心的质问道：“姐夫，你这是在干什么？要是让姐姐知道了，她非得跟你吵架不可。”

　　“没事的，我这是深入员工生活，与他们联络感情。”杨沫特别轻松的说道。

　　杨沫这话刚说完，陆雪绯就黏糊了上来：“那姐夫，你跟我也联络联络感情呗！”


第二八七章 一比吓一跳

　　陆雪绯这话一出，杨沫直接打了个激灵，赶紧将她撇开，义正言辞的划清界限道：“雪绯，我可是你姐夫。你不能跟我太亲密了。”

　　“姐夫，可是我就是想嘛！”陆雪绯伸手揪住杨沫的衣袖，摇晃着身体娇滴滴的发嗲道。

　　杨沫在球场上雷厉风行敢打敢杀，可面对女人时，他总是有些优柔寡断，不够狠心。陆雪绯对他这么一撒娇，他根本就受不了，特别无奈的说道：“雪绯，你别这样。”

　　“我怎样了嘛，姐夫。”陆雪绯居然又蹭了上来，杨沫身上磨啊磨，搞得杨沫心里痒痒的，赶紧又退开两步。

　　“看，雪漫！”杨沫突然指着外面惊叫一声，吸引走陆雪绯的注意力后，赶紧跑了出去。

　　出此下策也是逼不得已，他实在是不知道该怎么面对这个小恶魔。别的女生这么引诱他，绝对会立即就地正法，不怕操不服她。可雪绯不同，这可是雪漫的亲妹妹，而且她们的妈还有过被他们小姨抢走过老公的先例。所以……她们根本不可能存在什么两女共事一夫的情况。而且，杨沫也觉得有些邪恶了。

　　在杨沫溃败而逃后，陆雪绯扑哧一笑，特别邪恶。也不知道是不是因为那次绑架案伤害到了她的神经，以前挺好的一姑娘，现在的思想越来越脱离正常人的范畴了。

　　陆雪绯笑了一会儿，就从角落处走了出来，走到少女时代等人面前，特别严肃的说道：“以后跟任何男人都要保持一些距离，公司是想把你们打造成少女型艺人，懂吗？”

　　少女型艺人？

　　九个面面相觑，她们可从来不知道自己还有个这样的定位。但既然这位副总经理说话了，她们还是出于尊敬点了点头：“是。”

　　“嗯，好好干。”陆雪绯老气横秋的撂下这话，大步走了出去。

　　他走出去后，杨沫赶紧从窗帘后面走了出来。一出来就长松了口气，金泰妍见杨沫这样，特别不解的问道：“oppa，明明你是老板，为什么你要怕她呢？”

　　“她呀，这里有毛病。”杨沫指着脑袋装作特别惊恐的样子说道：“我惹不起她，你们以后也尽量别跟她接触。”

　　少女时代九人恍然大悟的点点头，怪不得她说什么少女型艺人呢，原来是精神有问题，看来以后真的要远离她才是了。

　　“oppa，我感觉你好像很害怕雪漫欧尼，为什么呢？”杰西卡又开口问道，她的第六感似乎察觉了什么。

　　“你们也看见她那个样子啦，冷冰冰的女强人。以后，你们也要尽量少跟她接触，免得也变成那个强势的样子。oppa不喜欢强势的女人。”杨沫故意这么说道，事实上他是怕自己与杰西卡的事情被陆雪漫知道。而且，他觉得自己的爱人里面有一个强势的女人就行了，其他女人还是各有各的性格好，这样才叫百花齐放嘛！

　　“嗯。”杰西卡点点头，她也觉得oppa不会喜欢那么强势的女人，所以她的心也放下来了。

　　“好了，我先出去看看会场布置的情况，今晚期待你们的演出喔。”杨沫对她们比了比大拇指，然后与依依不舍的她们挥手告别，快步走了出去。

　　出去之后，随便看了看会馆的布置，搞得就跟电影首映礼似的。就在杨沫到处视察的时候，陆雪漫急急忙忙的找到了他，语气急促的说道：“杨沫，现在有一个特别紧急的事情。你的粉丝开始在外面聚集，人数越来越多。等发布会开始，我们要不要放他们进来？进来的话会让发布会的声势更盛大，但同时也会增加许多不确定性。”

　　杨沫稍作犹豫，点了点头，道：“放他们进来吧，他们也是来捧我场，总不能让他们在外面吹冷风吧。到时候我顺便唱两首歌就行了。”

　　“那好，就依照你说的办。”陆雪漫点点头，接着立即组织工作人员布置相关的处理工作。陆雪漫从某种意义上来就是杨沫的左膀右臂，只要杨沫做出决定，她就能将事情办到最好。

　　看着周围的人忙忙碌碌，杨沫找了一把椅子斜躺着身子坐下，脑袋里开始一幕一幕的回放这一年来的点点滴滴，到目前为止他还是觉得太过于梦幻了。他甚至还掐了自己几把，但得到的回应始终都是疼痛。

　　这不是在做梦。

　　杨沫突然咧嘴一笑，脑袋里忍不住想起猴子他们来，想着想着，思维不自然的就锁定了一个人：周一一。这个爱了自己这个穷小子十多年的富家千金，也不知道她现在过得好不好？

　　这一年来，杨沫虽然有了许许多多优秀的女子陪伴在身边，可心里始终有一个位置是留给周一一的。毕竟那是一个在自己最穷困时期还始终爱着自己的女人。人生在世，锦上添花的人总是大把，能够雪中送炭的实在是少之又少。

　　杨沫在想着周一一，周一一何尝不想杨沫。但是现在，她必须肩负着整个企业的命运，这一年来发生在她身上的故事不会比杨沫更少，她已经从父母庇佑下的千金大小姐变身为肩负着整个家族以及整个企业前行使命的女总裁。

　　在她父亲临死前她才得知了一切真相，她也终于明白了父亲的苦衷。她总算明白杨沫为什么会走的那么毅然决然，她比任何人都清楚杨沫的脾气，知道父亲拿钱购买他的爱情是对他最大的羞辱。她甚至不知道自己还能不能挽回这一段感情，但无论如何，她都不会放弃。因为，这个世界上不会再有任何一个人会比她更爱杨沫。

　　事实上她也用另外的方式联系过杨沫，她试图将他们企业的商业广告代言交给杨沫。可杨沫那时已经功成名就，成为了全球偶像super yang。作为他的经纪人，陆雪漫当然看不上她提出的报价，哪怕她开出了将近千万人民币的代言合同。可是……这份她能开出的最大合同在陆雪漫那成千上万的报价金额中，实在是算不上什么。

　　“一一！”

　　杨沫闭上眼睛默念一句，他突然很想回一趟中国。他很想告诉以前的朋友自己现在的境遇。虽然已经是两个世界的人，但他也很想通过自己现在的实力去帮助那些曾经帮助过自己的人。比如送一套房子什么的，杨沫现在并不缺钱，他缺乏的是朋友……不只是女性朋友。

　　人生果然是一场有得必有失的游戏。你在一方面得到许多，在另外一方面必然会失去一些。没有人能样样都圆满，这是不现实的。就算杨沫现在开了挂也无法逃脱这一点。

　　很快，时间就来到了晚上。原本还有些晦暗的麦迪逊花园立即灯火通明了起来。而在发布会开始前，所有人的聚集点是在外面的红地毯，今晚有许多超级大咖光临此地，星光熠熠，当然能吸引成千上万的记者以及粉丝聚集。

　　在史泰龙等人走上红地毯引发阵阵尖叫的时候，杨沫在陆雪漫的安排下从体育馆走了出来，然后钻进了一辆加长林肯。在陆雪漫的安排下，待会儿杨沫要以老板的身份压轴出场。

　　很快，将近二十名好莱坞超一线巨星走完了红地毯进入场内，杨沫乘坐的加长林肯缓缓开向红地毯边，当侍应生走过来将门打开，杨沫弯着腰从车内走出，现场瞬间就爆发出当晚最大的尖叫欢呼，力压之前任何一名超一线巨星。

　　这时，杨沫终于明白为什么会有那么多好莱坞片商会寻求自己的合作了。

　　人气这种东西，确实是不比不知道，一比吓一跳！


第二八八章 成功人士

　　从红毯走进现场，一路尖叫，镁光灯也闪了个不停，感觉就好像是超级巨星降临似的。

　　从某种意义上来说，杨沫都不知道自己为什么突然就这么红了。他觉得自己也没干什么惊天动地的事情，无非是冒着一定的危险救了雪绯而已。这有什么好追捧的？

　　杨沫觉得莫名其妙，实际上这个世界上每个明星的走红都是莫名其妙的，有些人是因为一首歌，有的人是因为一部电影，甚至有的人是因为一张照片一个笑容。他这个至少还是靠拳头真打出来的，而且充满了英雄主义浪漫色彩，所以一炮而红，也不算太离奇。毕竟，女人嘛，都希望有一个强有力的臂弯来保护自己。而杨沫，显然是满足了她们对强势男人的一切美好想象。

　　来到发布会现场，找到了属于自己的位置坐下。两边分别坐着史泰龙以及杰森斯坦森，两个都是好莱坞硬汉。之前他们跟杨沫有过一次交流，相谈甚欢。所以，一落座，三个硬汉就聊开了。

　　这也是陆雪漫有意安排的位置，因为她知道以杨沫的脾气，安排到莱昂多纳身边肯定没一句话说，两人压根就不是一个路数的人，尿不到一壶去。杨沫这种家伙，只适合跟这种硬汉型的演员打交道。

　　晚会的开场特别无趣，陆雪漫站在舞台上介绍暴风经纪娱乐公司的诞生以及未来发展方向，并用美好的词语描绘了发展前景。

　　接着，陆雪漫就开始介绍暴风经纪公司的各部分成员，介绍那些什么经纪人什么管理人员时，杨沫半点反应都没有，他旁边的是超级明星们倒是微微‘哇哦’了几声。看样子，陆雪漫搞定了不少大牌圈内人，不然不至于这帮超级巨星也发出惊叹。

　　介绍完这些幕后人员后，陆雪漫便宣布了第一个加盟的巨星：莱昂多纳。

　　这个名字一出，全场观众全部疯狂了：操，要不要玩这么大啊？莱昂多纳可是好莱坞超一线巨星好不好，他几乎能算是好莱坞前三的男明星了。

　　一下子就来了这么大的一个重磅炸弹，一下子就将暴风娱乐公司的业内知名度拉伸到了商极致。

　　莱昂多纳一溜小跑跑上来，接过话筒保持着他迷人的笑容，非常愉快的说道：“我非常容易能与陆小姐达成合作联盟关系，我相信以陆小姐的能力肯定能为我的事业开拓新的版图。事实上，自从我见识过陆小姐的谈判手段后，我只花了不到五分钟就决定了加盟。这会是一个双赢的结果。”

　　莱昂多纳句句话不离陆小姐，这让杨沫稍微有些吃醋，心中嘀咕，这家伙该不会是喜欢上雪漫了吧？不然以他的身份完全没必要加盟这样一个名不经传的小公司啊。

　　而上面在介绍完莱昂多纳第一位超级重磅大咖后，又报出了第二个劲爆的名字：妮可基德曼！

　　哇喔！

　　现场再一次乱糟糟的尖叫起来，妮可基德曼的出现让大家伙儿全部大跌眼镜，这也是好莱坞超一线的大牌女艺人啊！

　　暴风公司究竟有什么能力，居然可以一下子就笼络两位超级巨星？

　　妮可基德曼上场之后，也是一阵表扬陆小姐，将陆小姐夸成万中无一经纪天才。

　　在介绍完两位超级巨星之后，台上的超大屏幕上出现了一行大字：这只是一个开始。然后，像尼古拉斯凯奇、汤姆克鲁斯、杰克船长等超一线巨星的头像纷纷覆盖上去……最后又是一句大气磅礴的话语：我们的目标是所有超级巨星。

　　如果之前没有介绍莱昂多纳妮可基德曼这两位超级巨星，观众们或许会觉得这只是一个娱乐公司博取版面的炒作话语，但是现在，他们不得不保持期待，因为莱昂多纳妮可基德曼都来了，还有什么是不可能实现的？

　　接着，陆雪漫又将少女时代等人叫了出来，直接让她们进行了热舞表演。

　　少女时代的演出瞬间炒热了现场的气氛，虽然她们没有莱昂多纳等人大牌，但在全球的知名度还算可以，几首主打歌基本上也能做到耳熟能详的程度。

　　她们成功的演绎完几首歌曲后，陆雪漫又浓重的介绍起杨沫来：“下面，为大家介绍的是，本公司的灵魂人物，也是我们暴风娱乐公司的最大老板……super yang，杨沫先生。”

　　当super yang这个称谓一出，整个麦迪逊花园沸腾了，杨沫的粉丝立即整齐一致高喊起来：super yang！super yang！super yang！

　　“杨，你的人气可真够吓人的！”旁边的史泰龙微微一咋舌，特别惊讶的对杨沫说道。

　　“还好啦。”杨沫微微一笑，站起身来，冲尖叫的粉丝们挥挥手，顿时他们更加疯狂了。杨沫见此，赶紧一溜小跑跑上了舞台，接过话筒后，第一时间鞠了一个躬。顿时，掌声阵阵。

　　待到掌声稍微冷静下来，杨沫开玩笑道：“想到前天晚上我还是以篮球运动员的身份出现在这个球馆，我就下意识有些紧张。该不会有裁判跑过来对我吹响哨声，然后将我驱逐出场吧？”

　　杨沫的玩笑话瞬间惹得全场一片欢笑，谁都知道他这是在自我调侃前天晚上吃到两个技术犯规被驱逐出场的事情。

　　“从大家们的笑声中，我终于确定了一件事。”杨沫继续用开玩笑式的口吻卖关子道：“原来，我真的是一名老板了。那么，老板是干什么的呢？在我看来，老板就是什么都干不了的人。恰好，我除了打篮球之外什么都干不好，所以……我成为了老板。”

　　哈哈哈哈！

　　下面又是一阵阵欢笑，所有人都觉得杨沫有成为脱口秀主持人的天赋。

　　“所以，如果朋友们想成为一名老板的话。”杨沫继续调侃道：“你得先确定自己什么都干不了。其次是，你要有足够的钱，不然你就会成为一名领取政府救济金的流浪汉，而不是老板。”

　　球馆里又是笑声一片。

　　“好了，为了不让自己成为老板公敌，我决定将原本四十分钟的演讲直接拦腰折断。下面，我给大家唱几首歌吧！”

　　一听杨沫说要唱歌，现场当下就疯狂了起来。

　　在疯狂的欢呼声中，杨沫对放伴奏碟的音响师说了一个歌名《男儿当自强》。

　　音响师立即将这首歌的伴奏放了出来，随着伴奏响起，杨沫迅速进入了状态，用一种特别慷慨激昂的喉咙将热血滚烫的歌词吼了出来。

　　杨沫的嗓音天生就适合唱这种热血激荡的歌曲，他一唱出来瞬间就感染了全场，所有人都不由自主的陷入了一种激动的情怀之中。

　　很快，一首歌就唱完了。

　　唱完之后，杨沫故意引诱道：“还要不要再唱一首呢？”

　　“要！”当然，下面是整齐一致的肯定回答。

　　“爱拼才会赢！！”杨沫一报出歌名，现场的音响师就将伴奏放了出来。

　　杨沫立即跟着唱了起来，并很快进入歌词的情境当中，将热血拼搏的精神风貌带给了所有人。

　　唱完这首爱拼才会赢，杨沫接着又唱了一首《满江红》，最后用一首热情洋溢的《走进新时代》结束了演唱环节，并将舞台交给了陆雪漫。

　　陆雪漫一番特别热情的致辞之后正式宣布发布会结束。

　　发布会结束后，粉丝们纷纷退场，杨沫等人却在后台接受了记者的轮番访问，在杨沫单独出现在记者们面前时，无数个问题如雪花般飘了过去。

　　杨沫只能摘取几个问题作为回复。

　　当记者问道杨沫对娱乐公司有什么寄望的时候，他特别真诚的回答：“最大的期望还是挣钱吧！总不能做亏本买卖。”

　　而当被问到会不会签下绯闻女友克里斯汀时，杨沫模棱两可的回复：我只是负责出钱的老板而已，其余事情不归我管。

　　当记者问杨沫本人对进军娱乐圈有什么希望时，杨沫半是玩笑半是认真的说道：“如果可以的话，能拿几个奥斯卡影帝当然是最好的了。”

　　对此，下面的记者一头黑线，这家伙还真以为奥斯卡影帝是批发出售的么？一个演员一辈子能得到一个奖杯就算是特别不容易了，还想一次性拿几个，这不是白日做梦么。

　　不过，相比于体育媒体对杨沫的苛刻，娱乐媒体对杨沫宽容多了，他们都特别喜欢杨沫。

　　但是，现场除了有娱乐记者，还有一定数量的体育记者。很快就有体育记者就耐克公司的股权提出了问题：“super yang，您现在不仅仅是娱乐公司的老板，同时还是耐克的股东。要知道一年前，您还是一个籍籍无名的篮球男孩，现在一跃成为全球最大运动鞋公司的股东。您就不怕那些耐克签约巨星不满意公司这个决定吗？”

　　“市场决定一切。”杨沫的回答很简单。

　　“可是，从篮球场上的表现来看，您并不如勒布朗詹姆斯或者科比布莱恩特。他们都没有得到股份，而你得到了。”该记者继续追问道，一副不让杨沫制造点火药味不罢休的架势。

　　对这么充满侵略性的问题，杨沫本来想直接说‘下一个’，但今天新公司开张，还是不想得罪人触霉头，便保持最大的克制，开口说道：“首先，这是公司高层的决定。其次，作为全世界签名鞋卖得最好的人，我得到股份非常合理。最后，如果横向对比是我确实比不上如今的勒布朗詹姆斯科比布莱恩特。但是纵向对比，我的表现比他们任何一个人的新秀赛季都要出色，我单场砍下过101分，场均数据也强过他们的菜鸟赛季。”

　　“可是，您前天还参与了一次球场斗殴……”

　　该记者的话还没问完，杨沫就特别不高兴的说道：“那不是斗殴，我一直在制止暴力行为的发生。”

　　“可你用的是暴力的方式去制止暴力。”记者争辩不休的说道。

　　杨沫听后，还没说话，工作人员就过来将这位记者的话筒夺了过去，交给下一位记者，并将他请了出去，理由是：我们这是娱乐圈的盛会，您一个体育记者还是不要瞎掺合了。


第二八九章 难熬的夜

　　尽管工作人员制止了这位体育记者的提问，但第二天，各大体育媒体还是铺天盖地的报道了这件事，只不过侧重点在于球员杨沫应不应该这么大张旗鼓的搞副业？他们给出的结论是不要。在他们看来，球员就应该是球员，为什么要去弄其他有的没的呢？

　　体育媒体在反对杨沫涉足娱乐圈的同时，还大肆的炒作将杨沫的纵向评比论。将杨沫的话语无限放大，本来杨沫的原话是自己拿过101分，数据强过他们的菜鸟赛季。可这帮断章取义的孙子报道起来，就成了杨沫高呼‘我菜鸟赛季创下的记录无人能破，勒布朗詹姆斯科比布莱恩特全不是对手。’。

　　这种论调一出，当然是得到了大家的批评。

　　这时，当事人之一的科比布莱恩特却站了出来，特别仗义的为杨沫说话：“我看过娱乐台的报道，当时杨并没有说的这么过分，他只是说他的新秀赛季数据胜过我们。这虽然有些夸张，但也咩有特别过分。”

　　科比布莱恩特站出来为杨沫澄清，勒布朗詹姆斯却火药味特别浓烈的表示：“我是03-04赛季的最佳新秀，等他拿到最佳新秀再来跟我相比较吧。”

　　勒布朗詹姆斯憋了一肚子火，他一直不止一次跟耐克的高层发过脾气，他也想要股权。可是，耐克高层给出答复永远是那句：“时机还不够成熟，再等等。”

　　从某种意义上来说，他真的是恨透了杨沫。自从自己被那家伙盖了一个帽之后，好像自己所有的好运气都被他抢走了。原本自己还是联盟第一当红炸子鸡，可是现在？所有人都在讨论super yang！谁还记得他这个大明湖畔的chosen one？

　　他之所以回应的这么克制，一来是因为耐克公司打过招呼，让他控制火气。二是因为他也得顾忌自己联盟第一人的身份，真要脱光衣服甩膀子跟杨沫干，跌份的肯定是他。

　　哪知道，杨沫对于此事的态度是直接忽略。

　　你们篮球界不是说他不该涉足娱乐圈么？他隔天就去了速度与激情的片场，进行加班加点的拍摄。

　　而娱乐媒体对此事也进行了疯狂的跟踪报道。

　　拍摄第一天，本部电影的华裔导演就激动异常的对记者们表示：“天才，绝对的天才。super yang绝对会让所有人大跌眼球的。除了他对镜头不太熟悉之外，他的演技是天才级别的。比许多专业演员都要强。相信我，记住我今天所说的，等电影上映的那一天，你们会知道我为什么这么说。”

　　拍摄第二天，男二号保罗沃克面对记者采访时，不可思议的表示：“如果我跟你说，在与super yang对戏时看见了阿尔帕西诺、马兰白龙度的影子，你们一定会觉得我疯了。但，事实真的快让我疯了。等你们看到电影时，你们就知道我说的是什么了。真的，super yang的演技绝对是奥斯卡级别的。你永远都无法想象他的眼神有多么犀利、可以折射出多少种霸气的含义。”

　　这两种言论一出，大家都忍不住有些疯狂。因为super yang肯定是在片场展示了什么惊人的东西，所以他们才会说出这种夸张的话语。也许，super yang真的创造了一个奇迹也不定。

　　在这种好奇下，所有人都对这部电影充满了期待。可以预料的是，一旦电影上映，肯定会有无数好奇的人们走进电影院。如果果真如他们所说的，那么，杨沫的名声绝对会得到再一次的提升。但是……如果没有达到这一点，那么就会沦为笑柄。因为，人们往往无法承受过高期望所带来的强烈失望。

　　而对于这些追捧好奇，杨沫本人是一点都没有关注。他的戏份特别重，是一号男主角。而且杨沫还喜欢在片场给自己加戏，所以……工作强度更加大。由于，他只有十五天时间可以拍摄，所以剧组特别调整了戏份以及每天都加班将近四个小时。为此，环球公司付出了昂贵的代价。

　　但是，他们在看到拍摄后的样片后非常满意，不仅提高预算追加投资，还特别嘱咐导演：如果super yang要加戏，一定满足他。

　　因为观看杨沫的戏份实在是太爽了，这家伙举手投足之间就有股男人的霸气，完全能够透过屏幕直接掐住观众的心脏，情不自禁的为之沉沦。

　　杨沫也不知道自己演技究竟是怎样的水平，他只知道自己能够准确捕捉剧本上的文字，并迅速揣摩出角色应该有的情绪。这种情绪对他来说并不难，毕竟这是一部英雄片。杨沫身上就有一股英雄气势，所以……本色演出的成分甚至更多一些。

　　在剧组，杨沫除了每天加班加点的拍摄，最大的乐趣莫过于是跟金泰妍玩耍了。金泰妍在这部电影中也得到了一个不算太重的决定，但在杨沫的加戏之下，她的角色逐渐丰满起来。杨沫给了她一个新的隐藏身份，那就是男一号的初恋情人。

　　金泰妍在跟其他演员对戏的时候总是有些游离状况外，但一遇见杨沫，立即就情意绵绵，眼神里都交织着火花。让好几次想换角的导演硬是撑了下来，力挺用她来扮演这个已经不算龙套的角色。

　　这对金泰妍来说，也不是因为她的演技有多出色，而是因为……她爱她的oppa。

　　由于速度与激情给演员的安排的住宿都在同一个酒店，虽然杨沫作为主演住的是的总统套房，而金泰妍是商务房，但十七层楼的阻隔也没办法阻止她为杨沫按摩的决心，反正电梯也不慢。

　　每次，杨沫腰酸背疼的收工回来，金泰妍总是善解人意的跑到他的房间为他做全身按摩。有时候，还会为杨沫推推油。这极大程度缓解了杨沫身体上的疲倦。

　　但是……事情越到了后面就越变味了。

　　刚开始的时候，金泰妍还都是穿着牛仔裤加T恤上来，后来渐渐地裤子越来越短，最后竟然从热裤变成了超短裙。T恤衫也在不知不觉中变成了爆乳装。

　　杨沫不是圣人，他只是一个普通的男人，他也有他的七情六欲。在这种诱惑之下，他好几次都石更了，甩棍撑着床垫，由于长度硬度都太惊人，下意识的就将屁股拱起。

　　这种时候，金泰妍还会特别‘不小心’的拍打杨沫的臀部两下，娇滴滴的说道：“oppa的臀部还真是又翘又性感呢？”

　　说着，还会故意贴上去，用双峰摩挲杨沫挺起的臀部。

　　对于这种诱惑，杨沫好几次都忍不住想要将她就地正法。可转念想想自己现在已经这么多女人了，缠的跟团乱麻似的很难处理。而且泰妍跟杰西卡还都是一个团的姐妹，万一搞得反目成仇就不好了。在这种心理作用下，他硬是咬着牙生生的硬扛了下来。

　　杨沫打定主意不想跟金泰妍发生关系，可是金泰妍却越发的变本加厉。

　　在第十四天晚上，她身着超短裙爆乳装走了进来，一进来就拿了根按摩棒对杨沫说道：“oppo，我今天发明了一种新的按摩方式呢。你看，这是按摩棒，这是跳蛋……”

　　她这话还没说完，杨沫就已经硬的不成样子了。

　　“我的天！这是要逼人犯罪还是逼人自慰啊！”

　　杨沫心底哀嚎一声，这对他来说，注定是一个难熬的夜晚。


第二九零章 解禁复出

　　金泰妍之心，早已经是片场皆知，杨沫焉能不晓？可这中间的利害关系实在是太错综复杂了，他不想因为一时欲望而造成永久性的伤害。

　　没有人想把鸡蛋放进一个篮子里，当然，也没有男人会在同一个偶像组合里找两个女朋友，而且这个组合的顶头上司还是自己的贤内助，这不是自己给自己埋地雷炸弹吗？

　　所以，杨沫深吸两口气之后，费尽最大努力保持灵台清明，但还是不免有些口干舌燥：“泰妍，我现在特别累，想睡觉了，你先回去吧。”

　　金泰妍早就看出杨沫下面的帐篷，她今晚也下定了决心，哪里会这么轻易离开。

　　只见她娇媚一笑，大步走到床边，摆了个性感无比的pose，接着轻轻的爬上床，趴在杨沫的身边，柔柔的说道：“oppa，我怎么感觉你今晚特别害怕我。”

　　“我……”杨沫下意识的往干燥的喉咙咽下口水，并极其努力的克制着胸口的六芒星发作，不让它将自己的意识摧毁，让潜意识占据自己的行为能力，在困难的自我搏斗中，缓缓说道：“我是杰西卡的男朋友。”

　　“可是……我也爱你，oppa。”金泰妍将脑袋凑近了一些，无比深情的说道：“在你们还没有宣布关系的时候，我就已经喜欢上你了。其实在理事长说要我们中间的一个与你扮演情侣的时候，就在我要举手的时候你选择了杰西卡。”

　　金泰妍如此一往情深，杨沫也不知道该说什么拒绝她的绵绵情意。

　　“只要能跟oppa在一起，我什么都可以。我可以委屈自己，我可以隐藏自己，我什么都可以。”金泰妍也早就看出了杨沫的纠结点，所以她特别善解人意的说了这句话。她这句话几乎是跌破了女性的最后底线，由此也可见她对杨沫爱的有多深。

　　“可是，这对你不公平。”杨沫喘着粗气，特别沉重的说道。他的眼睛已经开始出现迷离的情绪，因为……在金泰妍的引诱之下，六芒星早就蠢蠢欲动到不行了。

　　“我不管，我只要oppa！”金泰妍说完这话，性感欲滴的嘴唇温柔的凑了上去，滋滋！

　　当灵巧的舌头触碰到杨沫的舌尖，杨沫就已经不行了，直接将她摁在了身下，疯狂的进行湿吻，右手也顺势伸进金泰妍充满魅惑的超短裙，伸手一探，居然是一条丁字裤，当下就将其扒了下来，接着快速将她的裙子褪到腰间，双手又开始脱去她的衣服。

　　当将金泰妍剥的清洁溜溜的时候，杨沫迅速将自己身上所有的障碍物脱去，双手分别握住两只分量不算太小的玉兔，双腿一分，就扑了上去，当小弟弟的脑袋触碰到森林，发现那早已经是湿润黏糊一片，可见金泰妍也早已经准备好了。

　　当即，杨沫腰部一挺。小兄弟瞬间进入了三分之二，金泰妍在进入的那一瞬无比满足的呻吟一声，忍不住嘀咕一句：好大！好粗！好涨！

　　这时，杨沫已经开始一波一波的推送，他的耸动当即就让金泰妍无法抑制心中的舒爽忍不住呻吟了起来。

　　而这些呻吟对杨沫来说，不亚于最激动人心的战鼓。战鼓嚯嚯响，杨沫当然耸动的更加卖力。杨沫一卖力，金泰妍就爽的更彻底了，顿时呻吟的更加大声……于是，就如此这般的形成了美妙的良性循环。

　　房间里春色弥漫，也不知道过了多久，金泰妍终于停止了高亢的呻吟，杨沫也从暴力耸动状态翻身到了一边。两个人的身体分开后，金泰妍在欲望之巅迷迷糊糊的进入了梦乡，而杨沫却在脑海中白光一闪后，灵魂被抽离到了一个白蒙蒙的空间。

　　对此，他已经见惯不怪了，毕竟折戟在他胯下的女人们已经给了他足够的经验去适应这个。

　　少过来到这个空间，杨沫的耳朵只迷迷糊糊的听见了一句话：训练任务，爆发力训练。

　　接着，杨沫就发现自己铁链绑在了一根合抱粗的铁柱上，上面有一句话：拉断它！

　　拉断它？

　　杨沫傻了，这个爆发力训练还真是变态啊，怎么可能把这个铁柱给弄断呢？我又不是牛，就算是牛也不可能拉断啊？

　　他围绕着铁柱走了两三圈，敲了敲，摸了摸，确定是铁柱无误。顿时有了种‘不是在耍老子吧’的荒谬感。

　　但是，现在的情况是，不完成很有可能就会被困死在这里，没办法，他只能硬着头皮冲一冲了……嘭！

　　杨沫第一下冲出去，发现铁柱竟然有一丝回应，就是说这个铁柱并不是完全没有希望拉断。

　　于是，他很快就冲出了第二下。他的第二下冲去，赫然发现自己的爆发力似乎比之前强了一些了。

　　一想到这儿，他赶紧冲第三下，瞬间爆发力果然再次提升。

　　原来竟然可以这样提高爆发力？

　　明白了这一点，他立即疯狂的成功冲刺起来。反正在这个空间他不会感觉疲倦，一次一次的冲刺他也不会觉得枯燥乏味，因为力量在不停的增长。

　　也不知道过了多久，终于，在杨沫的第11111次冲刺时，看上去不可能被拉断的铁柱轰然倒塌。

　　这时，绑在杨沫身上的铁链也随之消失。

　　“恭喜宿主完成爆发力训练任务，任务奖励，爆发力提升百分之三十！”

　　随着这个金属声音的响起，杨沫瞬间回到了现实，他一睁开眼睛，赶紧起身，迅速蹦跳了几下，还练习了一下突然起速。果然……爆发力比之前有了进步，虽然跟顶级黑人球员没法比，但一般的，还是能够拼一下了。

　　杨沫之前的身体素质在NBA正面对决中最吃亏的就是爆发力，面对突破，艾弗森保罗他们能够直接暴起过人，他就必须得勤加练习假动作试探步骗开对手，不然根本没法取得第一步的领先优势。而像麦蒂那样直接通过超强爆发力干拔得分更加是没有可能，所以，爆发力这个动作对杨沫来说是非常迫切的刚性需求。

　　而如今经过爆发力训练后，终于有了些资本。虽然距离顶级还是有一段距离，但是也足以让杨沫的持球突破进步一个台阶。在NBA，所有的技术都是建立在身体基础上的，如果你技术华丽，但是身体对抗一碰就倒，对不起，出门左拐是街区联盟，那儿更适合你生存。

　　杨沫练习了几个暴起冲刺后，顿时就更加有信心了。他有一瞬间突然觉得如果能够一次性叫来一百名处女，那自己是不是会直接成为篮球第一人？

　　但是这个念头还是立即被自己否定，因为他发现六芒星也不是什么是个女人就闪的，必须得遇见心动的才行。在拍摄《速度与激情》的时候，很多女角色性感的不得了，甚至还有很多亲密动作，可杨沫一点那种蠢蠢欲动的感觉都没有。

　　看来，六芒星也是一个麻烦的东西。

　　在确定自己得到任务奖励之后，杨沫才发现窗外已经有朝阳照射进来了。而且……床上没有了金泰妍的身影。只留下一张纸，拿起一看，上面用英文写着：oppa，我不会插足你与杰西卡的感情的。我只要远远地守护着你，这样就好。

　　杨沫看了，感动异常。他知道金泰妍做出这个决定需要多大的勇气，他突然间有些反思自己：我究竟是何德何能，居然能够让这些女人如此这般的奋不顾身的爱上自己，甚至愿意牺牲一切。

　　这显然是一个没有答案的扪心自问，最终只能将一切归咎于六芒星的神奇。

　　杨沫跑去洗漱一番，就前去片场，今天是他最后一天戏份，也是他的杀青戏。剧组为了赶杨沫的时间，几乎将他所有的戏份都集结在了一切，所有演员都在配合他的档期，而且还不停的加班加点。在晚上八点钟左右，杨沫的戏份终于全部结束。

　　剧组为杨沫准备了热闹的庆祝活动，庆祝一番后，杨沫赶紧搭乘飞机赶赴波士顿，下一场对决凯尔特人的比赛他终于获得解禁出场的机会。在杨沫不在的这六场比赛中，热火队六战皆负，战绩也直线掉落到了东部第八，距离第九位的费城七六人只有半个胜场，如果对阵凯尔特人输了，那么……第八名的位置就将拱手让给76人。

　　这一战，热火输不起。

　　但是，外界的舆论都是一面倒的偏向卫冕冠军凯尔特人。博彩公司甚至开出了凯尔特人让11分的赌盘。

　　在外界看来，热火队所有问题都暴露了出来，无论是外线还是内线都存在球权不分明的问题。这些问题可不是一朝一夕能够解决的，而且他们根本就不看好刚刚拍了半个月电影的杨沫能帮助热火走出困局。他们都甚至忘记杨沫还是个篮球运动员了，因为报纸媒体上报道杨沫的新闻，不是暴风娱乐经纪公司又挖了那位大牌明星，就是杨沫跟某某大牌电影传绯闻的事情。

　　“我肯定是为了胜利而来的。本赛季我在波士顿输过一次，我肯定不愿意再输第二次。”杨沫在波士顿机场接受记者访问时，特别斩钉截铁的回答道。

　　当记者将杨沫的话复述给去年总决赛MVP保罗皮尔斯听时，皮尔斯故意装糊涂的说道：“谁？你说的谁？抱歉，我真的不认识还有一位叫做super yang的篮球运动员，他不是好莱坞动作演员吗？”

　　他想通过这种方式来表达对杨沫的不屑，杨沫很快就给予了回应：“告诉保罗皮尔斯，我是他老板。”


第二九一章 队内新矛盾

　　杨沫的回敬无疑是联盟嘴炮史上最嚣张的，因为他真的是皮尔斯的老板，皮尔斯是耐克的代言人，杨而沫则是耐克的第三大股东。

　　对于杨沫这个回应，皮尔斯压根就找不到任何可以回敬的词汇，只能生生受着，咽下一肚子的气。他这一回合，等于是装逼不成反被操了。由于有合约束缚，他不可能说出老子TM不干了这样的狂妄之词。而事实上，他如果说了，耐克肯定会高兴死的，因为违约金可是有三四亿美金啊！

　　皮尔斯虽然是总决赛MVP，而且他也自称是联盟最强的篮球运动员。但是？他的市场号召力并不咋地，不仅在美国本土卖不了什么鞋，在海外的市场更是少之又少。所以，他要是敢违约，耐克绝对不会给他反悔的机会，直接就法院搞到他倾家破产。

　　杨沫在嘴仗上赢得胜利，但并没有放松训练。这十五天的拍戏虽然没有让他的体能出现什么问题，但在对篮球的熟练度上多多少少打了些折扣，毕竟篮球这个东西往往就是逆水行舟不进则退的玩意儿。

　　所以，一归队他就进行了拼命的训练，试图将状态调整到最好。

　　由于爆发力得到了不少幅度的提升，所以杨沫的整个攻击力都跟着提高了不少。毕竟进攻从来不是单独的武器呈现，永远都是组合链式发挥。投篮好不可怕，突破强也不可怕，但是如果能够将突破与投篮全部链接起来，那就极其可怕了。而爆发力，正是两者衔接的关键因素之一。因为是爆发力支撑你的瞬间反应，瞬间反应的快慢决定了你的进攻的成功率。

　　杨沫感觉自己的进攻能力提升了半个台阶，但他并没有因此而向教练组提出在比赛中获得更多出手权的要求。因为，他比任何人都清楚，这支球队的进攻有多紊乱。小奥尼尔到目前为止还没有融入到整只球队的体系，他的进攻永远是游离在他的节奏之中。

　　而比斯利事实上也没有将他的全部攻击力释放，他之所以到目前为止仍然打得不温不火，没有半点大学时期的威风。其实并不是杨沫的压制，更多的是来自韦德的压力。韦德毫无疑问是个大杀器，但同样不可否认的是，他并没有让自己的队友变得更好的能力。他过多的出手权从某种意义上压制住了其他队友的光辉，打乱了队友们的节奏。

　　他不是没有能力成为一个非常好的二当家，事实上在热火队的奥尼尔时代，他就在二当家的位置上干得很好。但是现在，热火队并没有一个能全面压制住他的人，所以……他只能作为一柄双刃剑而存在。这是无法规避的麻烦，要么，你就交易过来一名能够彻底压制住他的队友。要么，就继续这么内部磨损下去。

　　杨沫现在选择的道路是，成为球队的内部调和剂。可是……他又没有多少传球能力。所以……他只能尽自己的能力做到所能做到最好。

　　杨沫的牺牲，大家其实都知道。这也是为什么队友们都喜欢他的原因，虽然这家伙气势凌人总是一副臭屁的样子。但不可否认，他对队友还是没话说的。哪怕是之前跟他闹过矛盾的哈斯勒姆等老队员，如今对他也是竖大拇指，对他十分服气。

　　当杨沫从剧组回来，大家都纷纷调侃他‘电影明星’的身份。哈斯勒姆甚至开玩笑说：“杨，你这次做了一个超级划算的投资。你居然只花了六场的禁赛时间就进账一千多万美金的片酬，还有什么比这更挣钱的？我觉得你应该在今晚再打一架，说不定你又能去拍一部电影什么的。”

　　“得了吧，再不打篮球我都快疯了。”杨沫没好气的说道。

　　“是啊，杨你再不回来我也快疯了。”旁边的杰梅因奥尼尔也莫名其妙的吐槽了一句：“没有你在，这六场比赛我打的憋屈死了。”

　　他这话倒是恭维了杨沫，不过，同时也得罪了其他队友：杨沫不在，你就打的憋屈？难道我们拖累了你吗？

　　或许杰梅因奥尼尔说的是实话，但这话也确实不该当着大家伙儿的面说。毕竟是一个团队，大家都在场上拼搏，你这话无疑就是否定别人的努力了，这不是分裂球队士气吗？

　　所以，当下，杨沫就笑着说道：“我们是一个团队，我只是其中一员。缺少我，大家可能不适应。缺少其他兄弟，大家也同样不会适应。这是正常的化学反应，跟具体的谁其实没有关系的。”

　　杨沫的话让大家脸色稍微好看了一些。杰梅因奥尼尔是半途交易过来的，他这个时候如果再说这些话语，很容易招致孤立的。

　　如果是其他人，听了杨沫这话，肯定会借坡下驴，顺势将自己之前说的错话圆回来。但是杰梅因奥尼尔不一样，这家伙从小就有点孤僻，向来独来独往惯了。性格也比较直接，所以，他竟然直接说道：“那可不一定，只要有你在，我在防守端就能发挥更大的作用。整个热火队只有你跟我的防守配合最默契。而且，在进攻端，你也能为我制造许多轻松得分的机会。”

　　小奥尼尔这话一出，杨沫就算是绞尽脑汁也没办法圆回来了，只能尴尬的笑了笑。对旁边愤怒的众人说道：“走，训练去，好久没跟大家合练了。”

　　在杨沫的调和下，冲突虽然没有直接爆发，但却埋下危险的种子。这对一只球队来说，肯定是个不稳定因素。

　　因为此事，德怀恩韦德还特别将杨沫叫到一边非常认真的交换了一下看法。

　　“杨，你觉得杰梅因那家伙现在是什么意思？他最近在球场上的比赛欲望一点都不强烈，每场比赛连七八个篮板都摘不下。”韦德略微有些生气的说道，很显然他并不满意小奥尼尔在球场上的表现。

　　“他的身体毕竟不是巅峰期了，而且可能也的确是其他队友跟他配合不够默契吧。他需要的是一个队友帮助他挡住对手，然后他再去摘下篮板。”杨沫为小奥尼尔说着话。

　　“他现在的态度真的有问题，他还以为自己是曾经的全明星球员，他对其余队友的态度始终不够亲切。”韦德继续抒发着他的不满，显然在杨沫不在的这段时间里，他们过的并不够愉快。

　　“他的脾气本来就那样，拽拽的闷着不说话。”杨沫笑着说道：“有点孤僻。”

　　“我们说话他都不怎么听，你去跟他好好交流交流吧，马上就打季后赛了，如果球队在这个时候发生什么内部矛盾就不好了。”韦德颇为无奈的说道。

　　“嗯，我尽力试试。”杨沫点点头，也只能如此了。

　　见杨沫点头之后，韦德换了个轻松的话题：“杨，我听说你现在是娱乐公司的大老板，怎么样？要不要签约我去拍两部电影。”

　　“算了吧，你片酬太高，签不起啊！”杨沫笑着回应。

　　“我不要钱，只要能在电影里曝光就行了。”韦德顺手勾搭在杨沫的肩膀上，一副‘亲，包邮喔’的美好表情。

　　杨沫见此，眉头一挑，反问道：“真的？”

　　“骗你做什么？当然是真的。”韦德非常认真且用力的点了点头：“我又不缺钱，我就想过把当娱乐明星的瘾。”

　　杨沫见韦德不像是开玩笑，便口头答应了下来：“如果不要钱那好办，我帮你联系联系。”

　　“谢谢，太感谢了！”韦德见杨沫答应，立即握住杨沫的手，格外激动的甩了甩。杨沫见此，哈哈一笑，他真没想到韦德也有如此迫切成为娱乐明星的爱好。


第二九二章 告诉他，我是谁？

　　与德怀恩韦德热络的聊了一会儿关于进军娱乐圈的事情，然后杨沫就投入了积极的训练，他非常着重练习了自己的进攻，在临近比赛前，他向斯波尔斯特拉提出了一个建议，那就是把自己放到小前锋的位置，大前锋位置由乔尔安东尼来担纲。

　　这话与其说是一个提议，倒不如说是一个命令。

　　在杨沫直接摊牌之后，斯波尔斯特拉已经不敢再有任何造次。杨沫说的话，他只有听从。

　　而杨沫之所以会做出这个决定，是因为他想最大限度的降低球队进攻磨损度。整个热火队最没有攻击能力的人也只有乔尔安东尼，只有他跟自己同时出现在场上，才能将球队的刚性出手降到最低。

　　时间在人们强烈关注下似乎过得特别慢，而在不经意间似乎又过得特别快，但实际上是一样的，该来的总会准时到来。

　　十九点三十五，迈阿密热火队客场挑战波士顿凯尔特人的比赛如期在北岸花园球馆举行。

　　这是杨沫禁赛后首场比赛，同时也是封闭拍戏半个月后的首次露面。所以……尽管是号称魔鬼主场的北岸花园也在瞬间涌入了将近八千身着红衬衫的杨沫粉丝，这股红色军团直接将恐怖凌厉的客场切割剪碎。她们的存在给杨沫凭空增添了许多士气。她们用行动告诉杨沫：你永远不会独行。

　　所以，也就自然而然的出现了下面的这一幕，当现场DJ介绍主队球迷出场时的欢呼还不如介绍杨沫出场时的尖叫。虽然球场上凯尔特人的球迷要更多一些，但是架不住杨沫的粉丝全部都是女性同胞，女人嘛，在嗓门方面总是有天然的优势。

　　全场的欢呼让杨沫兴奋的对着红色军团挥了挥手，瞬间就得到了更加汹涌的回馈，八千多名红色女子齐声呐喊：super yang！super yang！super yang！

　　北岸花园球馆瞬间就被杨沫的粉丝占领，凯尔特人的主场球迷反而成了陪衬。没办法，这都是些女人，而且大多还是漂亮女人。没有男人愿意跟漂亮女人做对，更别提与女人破口大骂了。这是不理智也是不符合情感需求的选择！

　　不得不说，杨沫在不知不觉中就掌握了核心消费群。

　　女人，永远是这个世界最原始的推进力。掌握女人的人不一定能够掌握全世界，但绝对能够遥控世界次序。

　　在全场粉丝高喊杨沫名字时，凯文加内特走过来特别羡慕的打趣道：“嘿，小子，没想到你还真的成了娱乐明星了，瞧瞧这帮粉丝，太狂热了。你什么时候分一点给我啊。”

　　“那就要问她们愿不愿意喜欢你了，这可不是我能做主的。”杨沫耸耸肩膀，笑着说道：“不过，根据我的估计，她们应该很难喜欢上你，毕竟喜欢我的都是小清新，而你太重口味了。”

　　“小气，就知道你不愿意。”加内特没好气嘀咕一声，表情从轻松变成严肃，认真的对杨沫说道：“那就打个赌吧，我赌今晚你绝对拿不走胜利。”

　　“赌点什么呢？”杨沫皱了皱眉：“就赌一千张签名照吧，我赢了，你给我签一千张签名照。你赢了，我给你签一千张。”

　　“你的签名比我的签名昂贵多了，这个赌注我不吃亏，行，就赌这个！”加内特伸手跟杨沫击掌一下，一言为定了。

　　“可惜你赢不到啊！”杨沫微笑着摇摇头，一副胜券在握的姿态。

　　“那可不一定。上次我们赢了，这次更加没问题。上次我们没有帕金斯，这一次他已经伤愈复出了，你别想在禁区胡作非为了。”加内特看上去比杨沫更加有自信。

　　“那就走着瞧！”

　　杨沫淡淡一笑，快步走过去，站到保罗皮尔斯面前。今晚他的主要对手是这位赛前就跟自己打嘴炮的家伙。

　　看见杨沫走过来，皮尔斯心里顿时就是一阵不爽。他就是看不惯杨沫，在他看来，杨沫就是一个彻头彻尾的偶像派，除了让一帮女粉丝为之尖叫狂喊之外，在球场上半点本领都没有。在他看来，自己才是那个应该受到万千宠爱的人。因为他始终觉得自己才是篮球第一人，可是现实却给了他沉重的一击，杨沫一个无名小子享受了他这个自封为篮球第一人都不曾享受过的欢呼尖叫。在这种强烈的现实落差下，他能心理平衡吗？

　　所以，他狠狠地瞪了杨沫一眼后，就拼命卡起位置来，尽管此时裁判还没有吹响比赛开始的哨声。

　　对于保罗皮尔斯的发力，杨沫一点回应都没有，只是站在那儿任由他挤压。虽然说皮尔斯的力量非常不错，但是比起杨沫来，无疑还是差了那么一点。所以，尽管他费劲全力，杨沫依然纹丝不动。感觉就好像是一个莽汉用尽全身吃奶力气试图推翻泰山似的。

　　这时，主裁判吹响比赛开始的哨声，然后将篮球从球场最中央的那个点扔向天空，帕金斯与小奥尼尔同时起跳。两人身高差不多，弹跳也差不多，但是帕金斯的体格终究还是强那么一点，所以，他的指尖率先触碰到篮球，并向着隆多那边飞去。

　　而就在这时，原本还纹丝不动的杨沫，突然一个转身，以迅雷不及掩耳之势朝着篮球狂奔而去。

　　杨沫一走，皮尔斯的受力点瞬间就失去依靠，吃奶的劲没有与之相抵触的力量，瞬间就向前一个踉跄，身形非常狼狈，如果不是他身体协调能力出色，早就摔个狗啃泥了。

　　皮尔斯狼狈的差点没摔倒，如闪电般骤然出击的杨沫瞬间就抄截走篮球，并朝着前场狂奔而去。隆多本来还想拼命追赶防守，可三步之后，杨沫的速度全然开启，他就只能目送杨沫冲进禁区撒野了。隆多的速度不错，但比起杨沫来，还是差了点火候！

　　杨沫带着篮球狂奔进罚球线内一步时，小腿猛地一崩，整个身体便如火箭腾空一般强势升起，在空中划过半道漂亮的弧线之后，半空之中的杨沫突然来了一个漂亮无比的360度转身，当下就引得全场尖叫连连。而等到杨沫转身一周后，篮筐已经近在眼前。这时，杨沫却并没有选择扣篮，而是一个强势的拉杆之后，将篮球反手勾进篮筐……唰！

　　篮球温柔的入网！

　　虽然这不是一个暴力的扣篮，但是，北岸花园球馆依然响起了如山呼海啸一般的欢呼呐喊。因为对这帮女性粉丝们来说，这个‘美如画’一般的上篮比扣篮更能让她们如痴如醉。

　　女人，对美丽的东西总是没有抵抗力的。

　　而在全场山呼海啸中，杨沫无比霸气的朝着刚从狼狈中挣脱的皮尔斯一指，对着球迷大声呐喊：“告诉他，我是谁？”

　　super yang！

　　红色军团瞬间就迸发出她们今晚到目前为止最大的音量，瞬间就将整个北岸花园球馆塞满。至于凯尔特人球迷不满的嘘声，早就被摧毁湮没。

　　“听见了吗？”杨沫侧偏着脑袋冷漠的望着保罗皮尔斯，略带轻蔑的说道：“现在知道我是谁了吗？”

　　在气势如虹的红色军团支撑下，杨沫这句淡漠的话语充满了无比的力道，顿时就给了皮尔斯沉重的一记打击。皮尔斯咬着牙强忍着心头的不爽，直接转过身去，不理会杨沫的嚣张，而是向隆多打了声招呼，接下来他要亲自找回场子。

　　作为北岸花园球馆的扛把子，受到了菜鸟的挑衅，当然要立马找回面子，不然怎么跟这么多球迷交代？

　　对于皮尔斯伸手要球的举动，杨沫一点都不意外，这是他用脚指头都能想到的回应。如果他一点都没有，那他就不是被人捅了11刀还没翘辫子的‘不死蟑螂’保罗皮尔斯了。

　　所以，杨沫迅速追了上去，他现在的目的就是严防死守不让皮尔斯将篮球扔进篮筐。

　　一个是绝对要将球扔进篮筐的‘不死蟑螂’。

　　一个是绝对不让对方将篮球扔进篮筐的血魄红蝎。

　　矛盾就这样产生了，火药味也跟着浓郁起来。

　　但在火药爆发之前，杨沫还是不忘开启垃圾话攻势，对皮尔斯进行冷嘲热讽：“嘿，保罗，你知道吗？你刚刚摔倒的样子好像是被米老鼠一脚踹翻的唐老鸭呀。嘎嘎嘎嘎，看来我是时候得给你出一款唐老鸭纪念版的球鞋了！”

　　对于杨沫的垃圾话，保罗皮尔斯并不做声，他心里一直在积攒怨气，他等待着进球之后给与杨沫一个重重的耳光作为回礼。

　　可是，杨沫怎么可能伸出脸让他打？


第二九三章 棘手的杨沫

　　当拉简隆多将球带过半场传给保罗皮尔斯，杨沫立即就感受到了强大的压力。皮尔斯虽然是不经意的一摆动作，杨沫仍然有种防不胜防的感觉。

　　大概这就是所谓的行家一出手，就知有没有吧。

　　保罗皮尔斯虽然嘴巴很大，但实力的确不可小觑，进攻能力绝对能排进联盟前五。他是唯一能够与勒布朗詹姆斯飙分完全不落下风的小前锋。事实上他的进攻技术比勒布朗詹姆斯要全面多了。

　　杨沫全神贯注，半点都不敢放松警惕，因为他知道，只要自己稍微一不留神，皮尔斯就能将篮球准确无误的放进篮筐。而且你还没办法猜到他是用哪种方式将球放进去，这家伙武器库里的兵器实在是太多了。远投突破无所不精，假动作堪称是联盟之最。

　　突然，皮尔斯突然往左边一沉，但与此同时却迈出了右脚试探。就在杨沫分不清他的突破幅度究竟是偏向于哪边时，皮尔斯突然一个原地转身，整个人凭借着出色的爆发力直接往左侧突去，杨沫赶紧去追防，可已经慢了一步。等到他加快节奏，皮尔斯却猛地一个急停，直接急停出手……杨沫赶紧收住重心回头封盖，可惜，已经来不及了，篮球已经飞向了空中……唰！

　　篮球不偏不倚的钻进篮网，声音轻柔的好似天鹅羽毛滑过脸颊。

　　杨沫的心却被这轻柔的一下给擦碎了。

　　你不能说他没有防守，可是，有些球是不可能被防守住的，比如这个球。

　　皮尔斯之所以敢声称自己是篮坛第一人，也是因为有几把刷子。不然，他怎么臭屁的起来？

　　在进球之后，皮尔斯趾高气扬的斜视着杨沫，淡漠的说道：“小子，你还差得远呢。”

　　对于保罗皮尔斯的这句臭屁，杨沫没有任何回应，低着头默默承受了。因为他知道这是事实，自己在进攻端距离皮尔斯的距离实在是太远了。皮尔斯俨然已经是浑然天成的进攻大师，而杨沫还只有一两个能拿得出手的进攻技巧，其余的进攻手段连圆润自如都很难做到，更别提浑然天成了。

　　所以，这句轻蔑，杨沫忍了，但他绝对不会就此认输，认输绝不是他的个性，今日的忍耐只是为了积攒明日的张狂。

　　说话间，杨沫就快速跑回了半场。回到半场他并没有主动要球，因为他知道自己没办法在进攻技巧上战胜皮尔斯，就算能取得得分也不能证明什么。杨沫是那种要么不宣战，只要一宣战，就必定会将对手打成烂泥，想不服都不行。

　　而现在，杨沫现在没有将皮尔斯完全打爆踩成烂泥的能力。所以，他选择隐忍。

　　当钱莫斯将篮球带到半场，立即满半场的活动起来，不停的跑动穿插，不停通过挡拆将凯尔特人成熟的防守体系给搅乱。

　　很快，杨沫的跑动就得到了丰盛的回报。在杨沫跑动到内线吸引走帕金斯的防守注意力时，外线的韦德将篮球直塞给杰梅因奥尼尔，奥尼尔接球直接暴扣，在凯尔特人的心脏狠狠地扎了一刀。

　　这一次进攻，杰梅因奥尼尔获得了两分，韦德获得了一次助攻。杨沫什么都没有。但是，让场边的里弗斯更头疼却是杨沫。因为，杨沫将他的防守体系全部搅乱了，他就好像是被扔进沙丁鱼里的电鳗，不停的制造死亡。

　　本来在保罗皮尔斯进球之后，他以为杨沫会跟皮尔斯较劲。因为根据他的研究，杨沫最爱干的事情就是跟对手单挑。可是……这一次杨沫并没有这么做。而这，对他来说，无疑是最棘手的。因为，他拿杨沫无计可施，总不可能拿一双铰链将他双腿绑上吧？

　　里弗斯头疼不已的同时，TNT电视台也注意到了杨沫的改变。

　　“super yang今晚是怎么了？居然被打了answer ball却没有半点表示，这还是super yang吗？”科林斯特别不解的说道。

　　“因为他的对手是保罗皮尔斯，这个星球上最会进攻的小前锋。”肯尼史密斯颇为得意的说道，自从跟巴克利闹翻之后，他的立场就坚定的变成了一名杨黑。

　　“你没看见super yang有更重要的事情在做吗？怄气那是最低级的报复。不知不觉中拿走胜利才是最强的炫耀。”查尔斯巴克利非常理直气壮的辩驳道：“刚刚super yang的跑动看上去杂乱无章，但每一下都掐住了凯尔特人球员彼此间的防守联系，至少打乱了凯尔特人三名球员的防守站位。而正是因为杨的跑位，杰梅因奥尼尔才获得了这次轻松暴扣的机会。”

　　查尔斯巴克利说的天花乱坠神乎其神，肯尼史密斯却直接轻哼一声，嗤之以鼻：“切，不就是打不赢吗？他要是能直接灭打爆皮尔斯，还用得着这么绕来绕去？”

　　“你要知道篮球并不只是单挑。”查尔斯巴克利一拍桌子满脸愤怒的说道。

　　“不会单挑还算什么球星？”肯尼史密斯一拍桌子也站了起来。

　　这时，科林斯赶紧接过话头：“看，这一次，皮尔斯中投不中，super yang在防守之后，迅速冲进禁区摘下篮板，并策动了快攻，哇喔！super yang的速度好快啊！咦！他怎么传球了？他传给了跟进的德怀恩韦德，韦德上篮得分！good！完美的防守反击，老迈的凯尔特人似乎已经跟不上这种快节奏了。”

　　科林斯吼完这声，里弗斯果断请求暂停。虽然比赛才开场不到两分钟，但里弗斯已经发现了一个严重的问题，必须到了做改变的时候了。因为杨沫这家伙实在是太难缠了，这家伙一旦不得分，居然变得更加恐怖了！

　　而TNT也赶紧利用暂停时间进广告，然后迅速安抚巴克利与史密斯的情绪，别让他们打起来。

　　与此同时，里弗斯做出了他的决定：“雷，你下场休息。托尼，你等下上场紧盯着杨，不能让他再乱跑了。这家伙这么跑下去我们所有的防守体系都会被他给跑坏。”

　　“可是？”保罗皮尔斯这时提出了一个疑惑：“你就不怕那家伙不停的在托尼身上得分吗？”

　　里弗斯闻言，特别无奈的摇了摇头：“我现在就怕他不得分，他一得分事情就好办了。毕竟热火队球权有限，他们每个球员都需要球权，加上杨，就彻底乱盘了。而现在他的穿插跑动居然让热火的进攻变得更加合理，因为他总是能给队友制造空位。这家伙，太难缠了。”

　　里弗斯说的特别无奈，皮尔斯却有些不以为然，没好气的嘟囔了一句：“他不就是一个超级偶像吗？混娱乐圈的人会打什么篮球。”

　　皮尔斯的言语里满是轻蔑，他对杨沫的球技一点都不看好。他认为杨沫之所以能挣那么多钱获得那么多女人的喜爱，无非就是因为在迈阿密的那次好莱坞英雄般的火线追击。

　　里弗斯见皮尔斯如此看轻杨沫，苦笑着摇了摇头。在全明星新秀赛那次，当里弗斯看杨沫在球场上祭出链式进攻战术，当下就觉得杨沫这家伙不是一般的人才。虽然说他在技术方面还存在这样那样的缺陷。但是，在球场意识以及整个大局观上，绝对是年轻球员中最强的。可惜了他不会传球，他要是有传球能力，光凭借着这份球场意识以及大局观，绝对能成为新生代第一控卫。

　　里弗斯对杨沫又怕又爱，他曾不止一次敲开过总经理安吉的门，告诉他如果想凯尔特人再来一个王朝，必须要拿下杨沫。

　　可安吉给他的反馈总是：我并不看好那个小个子，他身上的缺陷太多了，虽然他的优点也很迷人，但我们赌不起。

　　对于安吉的回答，里弗斯心里很失望，但也无可奈何。

　　里弗斯这边在赶紧调整战术，热火队板凳席那边却极其冷静。杨沫从防守教练手里拿过一份凯尔特人的防守战术图纸反复的观看。不得不说，凯尔特人的防守将几位球员的能力串联到了一个极致。有人说去年他们夺得总冠军是靠皮尔斯在关键时刻的力挽狂澜。但杨沫却始终认为，数据平平的KG贡献的更多，他直接废掉了湖人队的两大内线，而且让禅师引以为豪的三角战术停止运转，或者呈现半轴运转状态。在这种情况下，湖人不输才怪！

　　杨沫看了两三分钟，突然将手指指向战术板上的罚球线内一步，眼神无比坚定，嘴里轻轻的蹦出几个坚定的词语：“这里将会成为决胜的关键点。”

　　说着，他转过头对斯波尔斯特拉说了句：“让哈斯勒姆上！”


第二九四章 以牙还牙

　　杨沫一声吩咐，斯波尔斯特拉当然是乖乖听从，他赶紧换上了哈斯勒姆。

　　对于杨沫遥控主教练意志直接换人的行为，旁边的德怀恩韦德并没有半点意见。韦德其实对统领全局并没有多大的兴趣，他其实要的是绝对的自主权以及场上独一无二的核心地位。至于，杨沫要做什么人员调整，他一点意见都没有。反正，无论队友是谁，他的打法始终如一。

　　正如帕特莱利所说，德怀恩韦德只是一个攻城拔寨的大将，而杨沫则是有希望成为统帅三军的大元帅。将才与帅才一字之隔，其内核意义却有着天壤之别。

　　如果不是杨沫主动放弃在迈阿密与争夺领袖位置，真放开了一搏，德怀恩韦德不一定能够继续在领袖的位置上坐下去。毕竟，杨沫已经征服了全部球员的心，俨然一副更衣室领袖的样子。每当球队出了问题，大家第一个想的人总会是杨沫，而不是德怀恩韦德。当然，当有绝杀球的时候，大家还是会认为将球交给韦德更加稳妥一些。

　　在杨沫提出换人的时候，长暂停时间就已经结束了，等到斯波尔斯特拉执行完毕，热火队才踏上球场进行比赛。

　　当杨沫一踏上球场，托尼阿伦就死缠了上来。见到托尼阿伦，杨沫顿时就来了怒火。上次打凯尔特人就是这个脏东西下黑脚导致自己受伤离场。而且对杨沫来说，更伤心的事是，就是因为那次受伤自己才被克里斯汀那家伙给硬生生蹂躏糟蹋了的，然后开启了不堪回首的七连炮。

　　“小子，你小心点喔。”托尼阿伦丝毫没有觉悟到杨沫已经对他动了怒火，他一上来竟然还主动出言挑衅：“别到时候当着你这么多女粉丝的面摔个狗啃泥。”

　　“呵呵。”杨沫对着他淡淡一笑，看上去人畜无害，可肘子却悄无声息的架起。

　　杨沫架起肘子并没有攻击的意思，这是‘害人之心不可有，防人之心不可无’的战术思想。而事实证明杨沫的防守是正确的，当托尼阿伦一靠过来，他的手就下意识的伸到了杨沫的腰间，然后狠狠地掐去，他准备掐住杨沫的软肋，让杨沫吃个暗亏。

　　杨沫上过他一次当，怎么可能还让他继续下黑手、当即，就迅速一闪，然后架起的肘子装作不经意的一扫……嘭！直截了当的就撞击在他的软肋。

　　虽然杨沫这一下只用了不到五成力道，但肘尖带来的巨大的力量还是托尼阿伦瞬间就惨叫一声，然后捂着软肋骨半蹲下去，眼泪不由自主的溢了出来。

　　在他痛苦的蹲在地上倒吸冷气时，杨沫慢慢凑过去，特别温柔的说了句：“别再给我玩什么黑手脏脚。东方佛教有句话叫以牙还牙以眼还眼，你再敢乱来，可别怪我辣手无情。”

　　说完，并狠狠地瞪了他一眼，迈着脚步朝着前场快速跑去。

　　杨沫从来就不是什么善男信女，他虽然从不主动下黑手，可被人阴了也绝不会忍气吞声。你做初一，老子必定还你十五。

　　托尼阿伦蹲在地上将近五六秒钟才缓过神来，等到他吃力的站起，前面被包夹防守的凯文加内特已经投篮打铁了。

　　不一会儿，德怀恩韦德就运着球朝着这边狂奔而来了，他赶紧忍着痛上前试图阻拦，另一侧又是一道身影快速袭来，定睛一看，居然是杨沫。

　　看到杨沫，他也顾不得什么韦德了，直接就朝着杨沫那边冲去。在冲向杨沫的同时，他的双手早就捏成了两个拳头，准备随时给杨沫猛力一击。事实上，他的眼睛还在紧盯着杨沫跑动的双腿，准备随时下绊子将其弄倒。

　　他现在只想着从杨沫身上将疼痛报复回来，至于职业道德什么的，他才懒得管。

　　杨沫上过他一次当，怎么可能还上一次？看着他朝着自己跑来，杨沫早就做好了一切准备。

　　杨沫做好了准备，托尼阿伦也抱定了必杀的信念。

　　两人的一直都非常坚定，所以都没有改变任何方向，彼此迎着对撞的轨迹拼命的奔跑。

　　托尼阿伦以为杨沫肯定会让开。

　　杨沫也认为托尼阿伦会害怕而躲开。

　　但结果是，直到两人即将撞上的那一刻，托尼阿伦才意识到危险，他想要改变奔跑方向，可是……杨沫的身体已经如炮弹般袭来了……嘭！

　　两人的撞击发出一个巨大的声音，而在碰撞发生的瞬间，托尼阿伦就不可自抑的往后倒飞出去……就如足球被凌空抽射了一脚似的，托尼阿伦在半空中划过一道弧线载落在三米后的地板上，哼唧一声，立即捂着肚子痛苦的拍打起地板来。撞击所产生的巨大力道全部承受在他的腹腔，顿时他感觉自己肠子全断了，痛苦的根本没法用言语来形容，只能不停的用力拍打着地板，以此来宣泄他的痛苦。

　　看着托尼阿伦痛苦成那样，杨沫忍不住皱了下眉毛。他心里也不理解为什么托尼阿伦要像个傻子一样朝着自己冲来，还一点都不刹车。飞蛾扑火也不是这种玩法呀，就算不知道‘狭路相逢勇者胜’这句话，也该明白质量守恒定律吧？

　　作死也不是这种作法呀！

　　杨沫不理解为什么托尼阿伦要用自己的生命来玩鸡蛋碰石头的游戏，场边的里弗斯更是不懂托尼阿伦的世界。事实上，在两人即将碰上的那一瞬，里弗斯就已经痛苦的闭上了眼睛，并双手抱紧脑袋。就算不是亲身体验，他也能猜到狂奔的杨沫的冲击力有多强。

　　所以，当他睁开眼睛看见托尼阿伦在那痛苦的拍打地板时一点都没有意外，而是迅速让队医上去给托尼阿伦检查，别到时候弄出人命来。毕竟被高速冲击的杨沫撞这一下，并不会比大象踩一脚更加轻松。

　　裁判也在韦德扣篮之后宣布比赛暂停，让队医好好检查托尼阿伦的身体。


第二九五章 余威

　　医护人员上来经过检查之后，很快就做出专业判断，用担架将痛苦不已的托尼阿伦给抬了下去。从他们严峻的表情不难看出，托尼阿伦的情况并不太乐观。

　　说来这托尼阿伦还真是不怕死，居然敢迎着冲刺的杨沫进行对撞，这不是自讨苦吃吗？就算是杨沫带着球，别人都不怎么敢这么对着撞，他倒好，杨沫发足马力冲过来，他非但不躲，反而迎上去，这不是作死么？

　　托尼阿伦被抬下去后，现场安静的有些可怕，这对凯尔特人球员们来说，无疑是一个巨大的心理震慑。本来上次他们对决，杨沫就已经KO掉了迈尔斯同学，大宝贝戴维斯也是被打的心理情绪脱节，如今托尼阿伦又走的这么痛苦，他们下意识的就将杨沫与杀神联系到了一起。

　　滴！

　　里弗斯不得不再叫一个暂停，刚才的这个意外打乱了他所有战略部署。托尼阿伦这种斗牛犬似的防守球员是他用来对付杨沫的最好棋子，可现在朝着板凳席举目望去，再也没有斗牛犬了。

　　没办法，只能从矮子里拔大个，将作风硬朗的新秀球员比尔沃克叫了上来：“比尔，待会儿你上去死守杨，控制他到处乱跑。同时，你也要注意保护自己，别犯托尼刚才那样的错误了。”

　　比尔沃顿立即点头，里弗斯的前半句话他并没有完全听进去，但后半句话却全部记进了心底。他可不想成为下一个托尼阿伦，事实上，没有人想成为托尼阿伦，他刚才痛苦拍打地板嚎叫的画面实在是太恐怖太渗人了，谁都不想将这种难以言说的痛苦承载在自己身上。

　　在里弗斯无奈做出调换备胎的策略时，直播本场赛事的TNT电视台也对这次球场事故进行了深入的讨论。

　　“托尼阿伦这家伙是脑袋抽筋了吗？居然敢跟全力奔跑的super yang去角力？他难道不记得全名新秀赛那个被super yang撞飞出球场的可怜虫了？”科林斯特别不解的说道，尽管托尼阿伦已经被人用担架抬出了球场，他还是忍不住质疑一下他的智商。

　　“永远不要低估一颗防守者的心。托尼阿伦虽然倒下了，但他的精神却一直留在球场上，凯尔特人的士气会因为他的离开而强烈燃烧的。”肯尼史密斯这么分析道，他的观点永远无条件的倾向于super yang的对手。

　　可惜，他的观点立即就遭到了铁杆杨蜜查尔斯巴克利的奚落：“你确定是士气高涨而不是士气低落？我倒要看看接下来凯尔特人阵中谁敢还敢防守super yang。”

　　肯尼史密斯在巴克利提出的话题上没办法找到反驳的点，只能偷换概念，另起一个炉灶开口说道：“我真搞不懂有些人为什么还觉得这种野蛮的球风是一种光荣的行为，这是篮球场，不是橄榄球比赛。”

　　“我也想请某些为了反对而反对的朋友睁开小眼睛好好看看，到底是防守者的责任还是进攻者的责任。按照交通法规来说，刚刚这次冲撞事故明显是托尼阿伦逆行所导致的恶果。要知道super yang早就处在高速跑动的既定轨道上了，没人叫他上去碰撞，是他自己脑袋拎不清硬要上去的，结果被撞坏了怪得了谁？我们可以给他人道主义关怀，但负主要责任的人还是他。”查尔斯巴克利极其强势的说道，一副道理站在老子这边老子打遍天下也不怕的豪迈劲。

　　“难道汽车看见人撞上来不该主动减速吗？”肯尼史密斯据理力争道：“杨刚刚为什么不减速？他不减速就意味着他有责任。”

　　“抱歉，杨可不是汽车。杨是高速列车。”查尔斯巴克利一声和冷笑，拿捏着‘高贵冷艳’的腔调说道：“列车一跑起来谁还能看得见卧轨的行人？”

　　“你这是推卸责任强词夺理。”

　　“我这是尊重事实，你才是胡搅蛮缠。”

　　“你乱叫一通。”

　　“你才满嘴喷粪。”

　　两人争着争着竟然像琼瑶剧那般斗起嘴巴来。

　　好在这时，比赛已经继续开始，大家的注意力都转到了画面上，不然听他们这么叽里呱啦非得弄得精神分裂不可。

　　比赛继续开始后，凯尔特人的进攻倒是半点没有影响，防守方面却有些打了折扣。因为，比尔沃克根本没办法阻止杨沫的到处乱窜，杨沫的穿插跑动，凯尔特人连贯的防守体系自然就出了问题。因为当杨沫跑到他们身边他们不可能放任不管，放任不管，杨沫绝对能将篮球扔进去。

　　而且，以杨沫的跑动速度，一旦撒开了跑，就是联防也未必奏效。

　　在杨沫的积极跑动之下，原本应该没有悬念的比赛，竟然打的难分难解，到中场休息时，凯尔特人仅仅以58：57领先一分，这还是建立在雷阿伦最后两分钟持续爆种，接连扔进四粒三分的情况下。

　　杨沫虽然没有去介意数据，但数据单一出来，还是让大家吓了一跳。杨沫居然在上半场砍下了7分6篮板4助攻3抢断2盖帽的超级全面数据，将每一项数据统计都填上了数字。

　　也就是说如果能持续全场，杨沫很有可能打出三双甚至准四双的数据。这样的数据甚至比砍下40分还要难得，毕竟这考验的是综合能力而不是某一项突出的技能。

　　对于这个数据，球迷们很期待，杨沫倒是淡然处之。他既然决定了隐身甘当配角，就完全不会再去考虑数据的事情，不管是得分还是助攻还是三双什么的。

　　回到更衣室，杨沫立即从防守教练那儿继续拿出凯尔特人的防守战术仔细观摩，上半场哈斯勒姆的出场虽然在罚球线附近提供了火力支援，并给凯尔特人的防守带来了极大压力，但依然没能彻底击垮防守。

　　而今晚热火队想要胜利，必须彻底的找到破解凯尔特人如蜘蛛网一般的防守才行。


第二九六章 人在屋檐下

　　凯尔特人的防守非常难缠，但也并不是没有破解的办法，只是现在的杨沫做不到，他的实力并没有达到独力撕扯对方防线的程度，他能做的只有延迟他们防守间的联系，帮助其他队友特别是德怀恩韦德强制防守，仅此而已。

　　以前，杨沫只需要完成他的分内事情就好了，要不是防守要不是得分，无需去统领全队。就算是统领全队，韦德也不在，他完全掌握开火权。而现在，杨沫整个感觉就好像被人掐住了脖子似的。有力使不出，而且他也的确感到了实力的不济。

　　进攻技术的衔接，孱弱传球能力的提升。

　　这是摆在杨沫面前的两座大山。虽然说现在他的防守他的身体素质他的三分他的背身单打已经能够让他在NBA立足了，而且下份合同随随便便就能年薪过千万。但是……他如果想成为超级巨星，必须跨越这两座大山。不然，一辈子也就这样了。

　　呼！

　　杨沫将战术板一扣，重重的呼了口气，看来休赛期必须要找几个名师好好锻炼技术才行了。

　　对于本赛季，杨沫其实已经没有了多大的念想。别人不知道这支球队的孱弱，他作为局内人比谁都清楚。内线基本没有攻击，外线稍微稳定一点的攻击力也就只有德怀恩韦德了，而且教练组到目前为止还没有找到平衡球权的方法。

　　而在防守端更加可怜，几乎所有的防守都是从杨沫这一点发起的。杰梅因奥尼尔没了杨沫就完全不会盖帽以及抢夺篮板，外线没有杨沫作为大闸，也根本无法形成防守反击。

　　季后赛跟常规赛是两个概念，常规赛或许还能凭借着以杨沫为首的‘瞎基巴乱打’战术搞定对手，可季后赛不一样，季后赛是七场比赛，两只熟悉的球队打七场，你再想利用‘瞎鸡芭乱打’战术一波流带走对手是不可能的，毕竟对方教练组也不是吃素的。靠奇招永远只能赢个一两场，真要摆开了打，还是看实力的。

　　可实力，恰恰是热火队最欠缺的。首发五人倒还能勉强算是NBA球员，板凳席上却是一水儿的NBDL级别球员。

　　现在还有五场比赛，都是鱼腩球队，基本上进季后赛没有问题。问题是以第七名的身份还是第八名的身份进入，因为这意味着对手是骑士还是凯尔特人。

　　杨沫更愿意面对骑士，骑士虽然也是只强队，实力甚至比凯尔特人还要强。但是……骑士毕竟是勒布朗詹姆斯的一人球队，单核心球队永远要更好对付。

　　杨沫的思维跑偏了一会儿，韦德已经坐到了他的身边，小声的说道：“下半场，我们在进攻端要多打一点挡拆，你是我们球队最强的三分射手。”

　　“可是……球拆出来传到我的手里，我很有可能没办法传出去了，你知道我的传球能力很弱。”杨沫有些担心的说道。

　　“我会给你策应的。”韦德拍拍杨沫的肩膀，又鼓励了一句：“我相信以你现在的能力摆脱防守并不难。你可以适当的独一点，我不会有意见的。”

　　“嗯。”杨沫点点头，韦德都将话说到这儿，再说什么其他的就显得矫情了。

　　平心而论，德怀恩韦德确实是一个好老大，在很多关键时刻都给予了杨沫帮助，有的甚至是决定性的点拨。但是，杨沫又不得不离开他。因为在他的庇护下，杨沫在三五年间很难独当一面。

　　这时，工作人员已经过来催促球员们，马上就要比赛了。

　　球员们赶紧出去，来到球场，热身了没几下，比赛继续开始。当比赛继续开始，杨沫极其惊奇的发现上半场扮演杀手的雷阿伦居然没有出现在场上，往他们板凳席望去，也没有发生踪影。

　　难道发生了什么意外？

　　杨沫皱着眉头略显意外的想到。

　　杨沫将球发给韦德之后，立即朝着前场跑去。当杨沫来到半场，突然停留在了三分线外，这让凯尔特人的球员特别意外：这家伙不是应该到处窜来窜去吗？怎么停在外面了？累了吗？

　　在他们感到意外的时候，韦德已经带着球冲了过来，一过来杨沫就上前为他做了个结结实实的挡拆，瞬间就甩开防守的艾迪豪斯直冲三分线内，皮尔斯赶紧贴上去补防。

　　而韦德将皮尔斯领到罚球线内时，突然一个回头望月将篮球传给了杨沫。

　　杨沫接球面对艾迪豪斯的防守，直接干拔跳投……唰！

　　篮球应声入网。

　　爆发力的增强的让杨沫更快更准了。

　　当三分入网，全场压抑已久的红色军团立即狂欢起来，各种尖叫各种口哨，她们压制已久的激情终于得到了宣泄。

　　杨沫见她们这么激动，忍不住对她们行了一个‘少先队员队礼’，这个敬礼动作，顿时就让疯狂的现场更加狂躁了。凯尔特人球迷彻底被压制，甚至还有不少凯尔特人球迷帮着她们加油呐喊，因为通过这一个小时的接触，许多凯尔特人的球迷已经开始在向姑娘们示好起来，对他们来说，主队算什么？姑娘才是王道！为了女人变节一点都不丢人，古往今来多少英雄折戟在美人石榴裙下，这叫风流！

　　杨沫的进球让皮尔斯非常不爽，他没想到上半场被自己死死压住的杨沫居然下半场一上来就给了自己一个下马威。

　　于是，他一回到半场就问拉简隆多要球，他试图也来一个三分彻底压住杨沫。

　　杨沫的确是防守不住皮尔斯，但如果只想防住皮尔斯的三分，那就轻松多了。只需要始终贴着他，用力量给打乱他的节奏就行了，因为根本无需估计他的假动作，他的突破。

　　杨沫赌定了皮尔斯是投三分，他赌对了，所以，皮尔斯在他的强力干扰之下，并没有将球投进，而是偏出了篮筐。

　　在皮尔斯的篮球滑筐而出的那一刻，杨沫故意对皮尔斯摇了摇头，用老板的口吻对他评头论足道：“伙计，你的三分稳定性还不够啊！你要是能将三分球命中率提高二十个百分点，公司的广告文案就好写多了。加油！”

　　杨沫的老板式口吻让皮尔斯特别难受，但难受也只能受着，谁要杨沫这家伙真的是耐克的股东呢？没办法，人在屋檐下，不得不低头。

　　回到半场，杨沫再次跟韦德来了一次挡拆，这一次他并没有选择三分跳投，而是背身单打矮小的艾迪豪斯之后在弧顶跳投出手……唰！

　　杨沫轻松命中，北岸花园球馆再次被欢呼声交织成了一片欢乐海洋。

　　杨沫的背身可是能用来对付大中锋的，艾迪豪斯这种小个子哪里是对手？杨沫想吃他几个自然是吃几个。

　　里弗斯见此，赶紧打了个手势，变换防守阵容，不能再让杨沫这般予取予求了。


第二九七章 胜利！胜利！

　　杨沫与德怀恩韦德的挡拆无疑是迈阿密热火队最高效率的进攻手段，但却并不是无敌的存在。而且最重要的是，这是他们两个人之间的互动，这两人打得久了，其他三名队友就会沦为来回折返跑的工具。

　　这显然是不利于团队的战术。但是，如果不祭出这套战术，进攻端又很难打开局面。

　　所以说，现在的热火队真的是一团乱麻，人员配备极度不合理。如果想要获得更好的成绩，必须从上到下进行彻头彻尾的整改。

　　回到半场，皮尔斯再次投篮不中，尽管他已经彻底将杨沫的防守骗开，但篮筐好像已经为他加了个盖子。

　　当哈斯勒姆摘下篮板，立即将球传给韦德，韦德接到球的刹那，杨沫已经如闪电般冲向前场，韦德赶紧将球往前场一甩，杨沫加速跑动，抢在篮球落地之前，顺手接过篮球，接着来了个轻松上篮……唰！

　　篮球应声入网，虽然今晚的杨沫不够激情，但是他的粉丝们却给予了激烈的欢呼。

　　欢呼声中，比赛继续。皮尔斯再次挑战篮筐，可篮筐还是无情的拒绝了他的投篮。他已经连续三球不中，而且都是建立在甩开杨沫防守的基础上。

　　若是以往，皮尔斯碰见今天这样手感不顺的情况，肯定会选择传球不会继续闷头蛮干，但是今晚他似乎跟杨沫较上了劲。

　　作为总决赛MVP、而且还是这支球队的核心，里弗斯也不好说他什么，毕竟这只是一场无关紧要的常规赛而已，他要任性就让他任性吧。

　　里弗斯实际在心里已经放弃了这场比赛。作为球队大脑的主教练一放弃，最直观的改变就是球场上的凯尔特人开始反应迟钝。他们反应一迟钝，杨沫第一时间就狂飙起来，率领着球队以‘瞎鸡芭乱打’战术一通乱搅，竟然直接将以防守严谨的凯尔特人给掀翻了。

　　当凯尔特人在第四节最后四分钟反应过来，比赛已经彻底进入乱战节奏。

　　热火队的球员打系统战不行，可跟着杨沫乱枪打鸟那是天字号的。毕竟在韦德不在的那一段时间，杨沫带着他们狠狠地疯狂了一把，积攒了足够的经验值。韦德其实也是乱战高手，当年总决赛打小牛，就是他如常山赵子龙一般乱杀个七进七出才获得胜利的。所以，他很快就融入了杨沫的‘瞎鸡芭乱打’战术体系。

　　事实上，整个球队也只有杰梅因奥尼尔不适应这种乱打节奏，所以他在第四节开始就被换下了场，然后再也没上来。

　　最终，老辣的凯尔特人被热火拖入了‘乱打’节奏。结果当然是再明显不过了的，以杨沫为首的乱战军团利用丰富的瞎鸡芭乱打经验战胜了凯尔特人。

　　斩下了一个不大不小的冷门。

　　最终值得一提的是，除了第四节疯狂了一下其余三节都表现不温不火的杨沫居然砍下了21分11个篮板5盖帽5助攻3抢断的超级全能数据。而赛前与他打嘴炮的皮尔斯也只拿下了28分5篮板3助攻的数据，虽然数据也很华丽，但他付出的却是21次投篮，而且如果不是他占据这么多出手权，凯尔特人根本不可能自乱阵脚。

　　也就是说，杨沫又一次赢得了胜利。

　　虽然说所有人都知道杨沫在进攻端不是保罗皮尔斯的对手，但是……数据就摆在眼前，他们不得不服。

　　皮尔斯的进攻确实是全能，但杨沫的三板斧也不是吃素的。

　　可以说，杨沫在进攻端的潜力是令人恐怖的，在进攻只有三板斧的情况下，还能砍下赛季场均18.5分，这不得不说是一个了不起的数据。因为任何人都知道他的得分方式，可是……他还能得分。

　　而事实上，杨沫现在也是最佳新秀的最有力竞争者。虽然说德里克罗斯的得分要超过杨沫，但是杨沫的篮板却要远远超过他，杨沫场均能砍下11.5个篮板，仅次于德怀特霍华德。在这个内线稀缺的年代，一个场均能砍下18.5分11.5篮板的新秀，想不拿最佳新秀都难。

　　去年夏天，没有人认为迈阿密做了一个正确的选择，没有人觉得杨沫能在NBA立足。可是，现在，谁还敢说这句话？虽然杨沫身上依然有这样那样的槽点，你也可以说他是偶像派，但是，他的对手会告诉你这家伙究竟有多难缠。

　　在场边记者采访杨沫时，杨沫极其张狂的对着镜头说了句：“我再说一遍，我不是什么娱乐明星，我是娱乐大亨、耐克股东、好莱坞巨星以及未来的篮球巨星。你们依然可以说我是偶像派，但我会用我的肌肉我的力量告诉你们真正的答案是什么。”

　　杨沫的话无疑是有些臭屁，但谁也不能否认这个事实。

　　对于杨沫这种张狂的个性，爱的人会将他爱到骨子里，恨他的人也会恨得牙痒。

　　以前大家还会给杨沫套上罗德曼或者艾弗森之类的模板，可是……现在，他们发现杨沫跟这两个模板根本就不是同一个套路。杨沫虽然张狂，但他的每一步都规划的特别好，看上去他一直在跟人打嘴仗一直在树敌，但实际上，他已经悄然建立了一个商业帝国以及一个娱乐帝国。这两点是罗德曼与艾弗森永远都不可能做到的。而且，他们也没有这么多篮球之外的粉丝，这可是一股随时就能将对方主场变成客场的恐怖红色军团。

　　从北岸花园球馆出来，回到大巴上后，杰梅因奥尼尔第一时间找上了杨沫。

　　找上杨沫后，他的第一句话就是：“杨，为什么最后关头你没有让教练将我放在球场上？”

　　小奥尼尔这句话略微有些兴师问罪的意思。

　　杨沫听后，挠了挠头，他也不知道该怎么回答这个问题。从某种意义上来说，小奥尼尔就是迈阿密混乱的源头之一。热火队不能缺少他，但同时他有破坏了迈阿密原来的进攻体系。

　　杨沫纠结了一下，终于还是开口说道：“我当时是考虑到你可能不适应我们这种乱战的风格，毕竟我们都是接球就投，有时候一个来回只花五秒钟，这对你的身体来说是一个超强的负荷。”

　　杨沫的解释让杰梅因奥尼尔点了点头，迟钝了半会儿，他又开口说道：“你是不是觉得我破坏了球队原来的进攻氛围？”

　　“当然不是。”杨沫使劲的摇了摇头，非常认真的说道：“你给我们的内线带来了极大的天赋，在季后赛我们需要你的防守你的篮板以及你的进攻，如果没有你，我们将会彻底的沦为没有禁区威慑力的球队。”

　　“可不还是有你吗？”

　　“我终究只有六尺五不到啊。”杨沫呵呵一笑，略显尴尬的说道：“在常规赛我或许能通过出奇制胜顶替一下内线，可到了季后赛都有针对性的防守，我的身高就成了劣势了。”

　　“那我怎么感觉队友们好像不太愿意给我传球？”杰梅因奥尼尔在热火队也就杨沫一个朋友，所以他倒是什么都愿意跟杨沫说。

　　“这个……”杨沫总不能告诉他是因为你自己太孤僻不会做人吧？他在犹豫一会儿，开口说道：“可能是因为你还没有融入到这个集体吧。你应该跟大家多交流交流，其实我们所有人都非常爱交朋友。”

　　“算了吧。”杰梅因奥尼尔摇了摇头，有些悲观的说道：“打完今年我的合同就到期了，不知道明年还能不能留在这儿。”

　　杰梅因奥尼尔这话一出，杨沫突然一下豁然开朗，什么都明白了。

　　怪不得这家伙一直强调球权球权，原来不是什么‘老夫聊发少年狂’，原来是合同年啊！


第二九九章 新一任007？

　　杨沫搞清楚这个之后，顿时就想到撒谎了对策，微笑着说道：“杰梅因，你听说过一个笑话没有？”

　　“什么笑话？”小奥尼尔皱着眉头，他不明白为什么杨沫要在这个时候讲什么笑话。

　　“我听联盟一个经理说过，他说如果一个加入联盟不到三年的新秀能场均砍下十五六分外加七八个篮板，绝对能给他千万年薪。而一个老蒋得到这个数据就一点都不稀奇了，很可能连一份中产合同都得不到。我问他为什么，他说老球员的经验只要给他们足够的出手权，他们得到十几分一点问题都没有。而年轻球员更多的是靠着天赋在得分，这就是最大的区别。”杨沫故意这般说道。

　　杰梅因奥尼尔听后，若有所思，他接着问道：“杨，你说这句话是有什么隐含意思吗？”

　　“也没什么隐含意思，只是觉得你能够打得更好。”杨沫呵呵一笑，缓缓说道：“我觉得你可以向那些经理展示你更多的才能，除了得分与篮板之外的东西。”

　　“篮板与得分之外的东西？”小奥尼尔微微轻声嘀咕了两句。

　　杨沫见他似乎将这句话听进去了，便坐到一边不再多说。有些话，还是适可而止比较好，说多了反而会混淆观念，甚至会让人觉得你居心不良。

　　乘坐者大巴直接去了机场，接下来的五场比赛都是主场作战，对手分别是森林狼、勇士、公牛、步行者以及黄蜂。

　　这五只都是无缘季后赛的鱼腩球队，常规赛对他们来说都已经不具备任何意义，他们的心情或许早已经飞到了其他地方，为漫长的休赛期找乐子了。

　　如果抛开荣誉，这些球队的球员都是幸福的。他们拿的工资不比季后赛球队的队员少，但休息时间却比人家多。等于是人家星期五放假，他们星期二就得到了休息。

　　回到迈阿密的隔天，去训练馆的时候，帕特莱利将杨沫，韦德以及斯波尔斯特拉叫进了办公室，召开了一个圆桌会议。

　　他们四人是这支球队的绝对核心，所以一切事情都是由他们说了算。而他们这次讨论的问题是季后赛与哪支球队碰头的问题。

　　如今迈阿密热火队已经牢牢锁死了季后赛的席位，芝加哥公牛被彻底的提出了竞争队列。现在摆在他们面前的问题是到底拿下全部五场比赛进军第七，还是就这么胡乱打下去，以第八名的身份进入季后赛。这两者的差距将决定他们究竟是与骑士队过招，还是与凯尔特人死磕。

　　当帕特莱利抛出问题之后，斯波尔斯特拉立即抢答：“当然是力争第七，第七名总是要好过第八名的。而且，我们刚刚战胜了凯尔特人，我们有心里优势。”

　　“抱歉，我一点都不觉得我们有什么心里优势。”杨沫摇摇头，非常不同意斯波尔斯特拉的看法：“所有人都知道我们赢得有多么艰难，有多么侥幸。如果不是雷阿伦抽筋下场，如果不是托尼阿伦被我撞飞，如果不是皮尔斯进入单挑模式。上场比赛的输家绝对不会是他们。”

　　“我们真的有你说的这么差劲吗？”斯波尔斯特拉忍不住弱弱的反驳了一句，有帕特莱利在，他相信杨沫怎么也不会撕破脸皮。

　　杨沫闻言，重重的一点头，无比严肃的重申道：“对，比我说的还要差。”

　　“你怎么能这么说自己的球队呢？”斯波尔斯特拉见杨沫居然敢当着总经理的面说这种伤士气的话，顿时就觉得好像抓住了杨沫的小辫子似的，侧过头去故意向帕特莱利讨好道：“莱利先生，我一点都不同意他的观点，我认为我们的球队阵容非常出色。”

　　斯波尔斯特拉本想借助帕特莱利杀杀杨沫的威风，哪知道帕特莱利居然直接回答：“我们的阵容构造确实不合理，我们也确实是没办法突破凯尔特人的防守体系。”

　　帕特莱利说了这话，等于是再一次坚定的站到了杨沫那边。

　　帕特莱利如此的旗帜鲜明，斯波尔斯特拉再一次挑唆失败，他非常紧张，恨不得找个地缝钻进去。因为他害怕杨沫会因此而羞辱他。

　　哪知道杨沫根本就没把他当一回事，认为他只是蝼蚁而已，就算再怎么蹦跶，也搅不起什么风浪来。

　　“所以，杨，你的意思是倾向于与克利夫兰对决？”帕特莱利问道。

　　“是。”杨沫非常肯定的点了点头。

　　得到杨沫的答复之后，斯波尔斯特拉又转头向韦德问道：“那么，德怀恩，你呢？”

　　“骑士队，其实也不好对付。”韦德咬了咬下嘴唇，有些艰难的说道：“但是既然杨更倾向于打克利夫兰，我也没问题。”

　　韦德艰难的选择了同意杨沫的看法，帕特莱利将目光望向斯波尔斯特拉，因为之前的事情略微有些战战兢兢的斯波尔斯特拉赶紧说道：“我也同意杨的看法，骑士队的防守并没有凯尔特人强势，但杨肯定能全面限制住勒布朗詹姆斯，我们说不定就能制造黑8。”

　　斯波尔斯特拉这话说的太过夸张，不止是杨沫，就连帕特莱利与韦德都有些失望，觉得他这个见风使舵实在是太拙劣了。

　　“好，既然大家一致同意季后赛首轮对决克利夫兰骑士，那就这么决定了。接下来的比赛，我们就进行适当性的放弃。”帕特莱利立即做出了决定。

　　“那我申请DNP。”韦德举手说道：“我的膝盖最近又有些反应，如果能有一段时间的修养，到了季后赛我的表现会更好。”

　　“同意，在季后赛来临前，你的膝盖不能因为这些无关紧要的比赛而恶化。”帕特莱利第一时间同意了韦德的申请，同意之后，居然下意识的瞄了杨沫一眼。

　　杨沫对帕特莱利这个眼神，他立即心领神会。实际上他也知道韦德为什么要申请DNP，无非就是想给自己一个完全演练的舞台，这也算是为季后赛做准备了。毕竟杨沫的实力增强一分，也就意味着迈阿密热火队的实力增长一分。

　　在这边愉快决定季后赛首轮对手时，凯尔特人的保罗皮尔斯又在放狠话了，他在媒体前发誓：“季后赛碰见热火，我们一定会来一个干净利落的4：0。绝对不会让那帮家伙用阴谋诡计再一次偷走胜利。”

　　他的誓言刚开始的还传播了一下，很快就被一个震撼性的新闻彻底掩盖。

　　这个新闻是关于娱乐圈的。

　　暴风经纪公司的总裁陆雪漫女士与米高梅的董事长同时召开新闻发布会，宣布杨沫成为新一任007詹姆斯邦德。

　　这个消息一出，全球震惊。没有人不觉得意外。詹姆斯邦德明的影响力太大了，这毕竟是一部跨越了半个多世纪的超人气电影，早已经深入人心。虽然历届换角都引起过争议，但是这一次无疑是最大的。

　　几乎所有的007粉丝都不认为super yang能扮演好这个角色，更不认为super yang适合这个角色。因为，詹姆斯邦德毕竟是一位英国人，而……super yang却是中国人。虽然他很帅，很酷，很有男人味。但是……肤色问题绝对不是化妆就能够解决的。

　　而super yang的铁粉们都坚决认为杨沫是最佳的扮演人选，自然而然的，他们在网络上展开了激烈的骂架，当下就骂的个天昏地暗，山崩地裂。

　　对米高梅公司来说，这些骂战已经证明了他们的选角成功。

　　而事实上，他们之所以选中杨沫，并不是外界所传说的什么想利用super yang的人气创造票房纪录。他们单纯的因为发现了环球公司投拍的《暴力与激情》的母带，里面杨沫影帝级别的演技彻底征服了他们，米高梅的老板亲自拍板，决定启用杨沫作为主角。并跟暴风经纪公司达成深度合作，准备利用这一部电影直接翻身，从破产危机中彻底解脱出来。

　　米高梅愿意抛出橄榄枝，陆雪漫当然是求之不得。米高梅虽然现在身陷债务危机，但瘦死的骆驼比马大，她立即就代表暴风经纪公司跟米高梅结成了战略同盟的关系，并出资五千万美金作为电影的投资，其中两千万是杨沫的片酬。

　　而杨沫的片酬还包括票房分成，也就是说陆雪漫花了三千万美金，不仅将杨沫弄成了新一代的007，还享受到了双重分成的待遇，分成的额度比最大投资商的比例还高，等于是达到了空手套白狼的效果。

　　以007的名气，再加上杨沫的人气，全球票房收入破五亿美金是半点问题都没有，再加上周边收入，七亿美金绝对不在话下。刨开院线分走的两亿八千万，在扣除其他七七八八的将近四五千万美金，作为最大分账人，这一笔至少能进账一亿三千万美金。

　　当然，米高梅也不是傻子，他们之所以答应这么高的分帐比例。完全是因为陆雪漫向他们允诺，帮助他们从新兴市场中国得到闲散资金的注入，帮助他们撑过此劫。

　　这件事对陆雪漫来说还真不是问题，她去过一趟国内，在了解到国内娱乐圈的生态之后，觉得那儿的钱实在是太好挣了。许多煤老板捧着现金求拍戏，片酬更是涨的跟黄河发大水似的。

　　陆雪漫只要去忽悠一下，那些只认牌子的煤老板绝对会把大把大把的钱砸向曾经的好莱坞第一制片公司米高梅，在强大的金元攻势下，起死回生并不是什么难事。

　　毕竟，这年代，资本是无敌的。

　　而对于自己将出任007詹姆斯邦德的消息，杨沫也是从报道中才得知，他特别讶异，第一时间向陆雪漫拨去了质问电话。


第三零零章 人生赢家

　　杨沫拨了四遍，陆雪漫忙碌的电话才被拨通。

　　电话接通后，杨沫十分简明扼要的说道：“出演007詹姆斯邦德是怎么回事？我怎么一点都不知道？”

　　“这是公司的决定，作为公司的老板，你无权拒绝可以让公司跨越式发展的决定。”那头的陆雪漫一副公事公办的口吻。

　　“我是老板，我难道没有一票否决的权力吗？”杨沫特别无语的说道，这算怎么回事？老板居然还会被下属支配？这合理吗？

　　“没有。”那头的陆雪漫依然用严肃的口吻回答：“根据公司与我签订的合同，我有权决定一切对公司有利的事情。而且，你不认为成为詹姆斯邦德是一件非常酷的事情吗？”

　　“可我是中国人，詹姆斯邦德是英国人。”杨沫非常用力的辩驳道，他也觉得以自己的肤色出演一名英国人是一件操蛋的事情。

　　“这并不是一部写实的纪录片，OK？”陆雪漫没好气的说道：“你知不知道一旦我们跟米高梅形成结盟关系，那么我们将从这间老牌好莱坞公司获得一切我们想要的利益。我现在已经决定增持米高梅的股份了，因为……这头巨象绝对不会这么容易塌掉。特别是在中国资金源源不断注入的情况下，我们甚至可以借用中国方面的资金达到全权控制住米高梅公司的目的。”

　　“你又想空手套白狼？”那头的杨沫有些惊讶的问道，事实上他已经有些见怪不怪了，陆雪漫这家伙干‘空手套白狼’的事情已经不止一次了。

　　“这不叫空手套白狼，这叫资本的游戏。现在我们是中间人，资本在我们的左手交接到右手。银行家们最爱干的事情是在资金上揩油，而我们要做的是把这份资金做大做强，然后分享最大块的蛋糕。”陆雪漫特别理直气壮的说道。

　　“好吧。”一谈到经济问题，杨沫只能投降，他只能无奈的说上一句：“你别惹上什么官司就行。”

　　“放心吧。他们彼此都会感谢我，这是三赢的生意，不会有任何纠纷。”陆雪漫特别自信的说道。

　　“好了，说回正题。”杨沫立即转回话题，特别感兴趣的问道：“米高梅开出的片酬是多少？”

　　“两千万美金以及百分之十的票房分红。”陆雪漫的话让杨沫还没来得及喜悦，接下来的话又让兴奋的杨沫如坠冰窟：“但是，我已经把你的片酬列入了影片投资，并且还追加了几千万美金的投资。”

　　“天呐，你居然还会把自己口袋里的钱掏出去？”那头的杨沫实在是没办法接受陆雪漫这种卖苦力还往外倒贴钱的行为，当下，就表达了他的震惊。

　　陆雪漫闻言哈哈一笑，接着说道：“你还真是个铁公鸡呀。我告诉你，这几千万最少能给我们欢呼来一点五个亿的美金。而且其潜在影响是没办法用金钱来衡量的。你觉得我会做亏本的生意吗？”

　　杨沫被陆雪漫的哈哈大笑弄得有些不好意思，‘自知理亏’的他只好‘恼羞成怒’的说道：“笑，再笑我立马跑到纽约脱光你的衣服，直接把你就地正法。”

　　杨沫这种赤裸裸的调戏，那边的陆雪漫竟然没有生气，反而笑着回应道：“来呀，你放马过来啊，不过要告诉你的是，我在洛杉矶，不在纽约。”

　　“嘿，还敢在老公面前嚣张。等着，哪天见了你，直接将你操到下不了床。”杨沫‘恶狠狠’的说道。

　　“我才不怕你呢。”那头的陆雪漫竟然小女儿态娇嗔了一句。

　　这一声娇嗔对杨沫来说不亚于一粒万艾可，威力大到让他的小兄弟直接翘了起来，若是陆雪漫在他面前，他绝对会毫不犹豫的将她拿下。但是，现在不在，只能隔着电话，忍着心里的欲望，说了句望梅止渴的话：“等着吧，看老公怎么收拾你。”

　　“好，我等着。”陆雪漫娇笑着说完这话，挂断了电话。

　　陆雪漫挂完电话，顿时杨沫就觉得自己的欲望之火熊熊燃烧，根本没办法自我抑制。

　　虽然陆雪漫没有跟他说任何的挑逗字眼，但那两句娇嗔已经足够让他的情欲排山倒海而来了。这种感觉就算是克里斯汀脱光衣服在他面前也没办法让他达到这个地步。

　　毕竟，杨沫要爱陆雪漫更多一些。而陆雪漫走的是冰冷独立的路线。一个清纯少女对你嫣然一笑，感觉肯定会胜过一名荡妇对你搔首弄姿。当然，克里斯汀不是个荡妇，她只是在杨沫的床上比较疯狂而已，一晚上索要个五六次是很正常的需求。

　　就在杨沫欲望高涨完全不知道该怎么自我处理的时候，手机铃声响了，拿起一看，是伊赛亚托马斯打过来的。他这段时间几乎每隔两三天就会打一个电话给杨沫，他迫切的想要将杨沫带到大苹果城，然后帮助他改变坏形象，并以杨沫为核心将纽约打造成绝对强队。

　　杨沫看见名字后，犹豫了一下，还是摁下了接听键。

　　“喂，super yang，我是伊赛亚，吃了晚餐没有？”托马斯非常热情的来了一个开场白：“我听说您成为新任007詹姆斯邦德了，真是恭喜您了。”

　　伊赛亚托马斯的热情在杨沫看来只不过是用来修饰他真正问题的开场白而已，所以，他很直接的说道：“你今晚想说什么就直说吧，我不太喜欢绕弯的谈话方式。”

　　“嗯，好。”那边的伊赛亚托马斯重重的点了点头，他也不是特别喜欢绕弯子，所以，他很干脆的继续说道：“上几次我已经跟你说过了，只要你过来，不但薪水是最高的，而且将会树立你为核心打造球队，就算以后交易过来超级巨星，你还是唯一的核心，所有的交易都会得到你的首肯之后再进行，这一点可以写进合同。其次，今晚我想说的是，我已经来到了迈阿密，如果你有需要，我可以随时担当你的私人教练，我肯定会尽心尽力的雕琢你所有的技术动作，帮助你的球场上提高更多。”

　　“你来当我私人教练？”杨沫一皱眉，顿时感到了强烈的兴趣。

　　“对，我来当你教练。”那边的伊赛亚托马斯点点头，非常肯定的说道。

　　“可是，你就不怕我学了你的技术，不去纽约吗？”杨沫笑着说道。

　　“你不是这种人。”伊赛亚托马斯非常笃定的说道：“我相信super yang的人品，而且我更相信你下个赛季绝对不会继续呆在迈阿密海滩。我仔细研究了你上场比赛，你一直在掩饰自己的锋芒，你甘愿当韦德的配角，可是……你是天生的主角，你应该有一片独属于你的天空，而这片天空，我能提供给你。”

　　“听起来很有诱惑力，但现在不可能给你任何答复。”杨沫笑着摇摇头，接着说道：“你在哪儿？要不要去接你？”

　　“我在迈阿密机场，我一直在等你这句话。”伊赛亚托马斯笑着说道。

　　“好，你在那儿等着，我马上过去接你。”杨沫挂断电话，直接往外走去，这时陆母走了出来，询问道：“小杨，这么晚了还去哪儿呀？”

　　陆母一直住在杨沫这顿别墅里，每天都小心翼翼的看护着杨沫，除了照顾他的饮食起居，也监督着他有没有出轨的迹象，生怕杨沫这个好女婿做对不起闺女的事情。对此，杨沫只能报以苦笑。

　　“伯母，我去接一下我的篮球教练，很快就回来。”杨沫赶紧跟他解释道。

　　“哦，是这样啊。”陆母顿时松了口气，赶紧说道：“那快去吧，小心开车啊！”

　　杨沫听后，苦笑一声，冲她挥挥手，赶紧去车库开了辆车出来直奔机场而去，很快就找到了伊赛亚托马斯，然后将他带了回来。

　　一回来，将他找了个房间后，他第一时间交给了杨沫一份光盘，说道：“这是我这段时间针对你的技术风格录下的录影带，本来我没打算亲自过来的，但是纽约特别给了我时间，所以我亲自过来教你了。但是这个东西依然有用，你可以先看一遍，等我亲自手把手教你的时候你会进步更快。”

　　杨沫接过光盘，有些感动，同时也不可思议的问道：“你对我付出这么多，你就真的不怕我最后并没有选择纽约尼克斯？”

　　“我不怕。因为纽约是你最佳的选择，不会再有哪座城市比纽约更适合你，也不会有哪支球队比尼克斯更适合你。”伊赛亚托马斯非常自信的说道。

　　杨沫听后，微微一笑，缓缓说道：“其实你的老对手迈克尔乔丹也一直在追求我，他甚至愿意为了我送出整支篮球队的球员。”

　　“得了吧。”伊赛亚托马斯摇摇头，特别不屑的说道：“打球，我可能不是他的对手，但是当经理，他比我还要差劲。而且最重要的是，夏洛特是小城市，而且没钱，他们不可能向纽约这样可以给你提供强有力的支持。我们可以向你保证，只要你加盟，三年之内绝对为你搞定两到三位超级巨星辅佐你。只要能拿总冠军，奢侈税绝对不是问题。这种豪气慷慨，迈克尔乔丹可没有那个资本。”

　　伊赛亚托马斯还真是乔丹的一生之敌，这都没打球快十几二十年了，话语里还是透着浓浓的敌意。

　　杨沫不禁掩嘴一笑，说了句‘你好好休息，我回去看录影带了，明天再来找你’，就快步走出了房间。


第三零一章 变态天赋

　　杨沫回到房间，立即将光盘放进了DVD，播放了起来。画面一开启，就是伊赛亚托马斯的脸，他开头就非常认真的说道：“杨，你一直还是没有找到你的突破节奏，你只知道加速加速再加速，所以只要有人贴防，你的突破就会大打折扣，一切进攻的发起都得靠试探步作为开启。刚开始，大家可能还会吃你的晃，现在所有防守者都清楚了这一点，你必须做到变化才行。”

　　杨沫听了，下意识的点了点头，伊赛亚托马斯确实说的对。杨沫现在的各种技术都还算可以，但就是衔接能力很弱，变换能力也不够强，来来回回就那几个套路。刚开始，可能还能出其不意制胜，可到了后面，就有些被动了，许多得分都是通过与韦德挡拆获得。

　　就在这时，电视上的画面变了，伊赛亚托马斯开始站远几步运球，他前面也多出了一个壮硕的黑人男子，显然是他的陪练。他跟陪练打了个手势后，陪练立即逼抢上去，壮硕的陪练几乎全部贴在了他的身上，可他还是在几个简单的运球之后将凶狠扑抢的陪练晃开。

　　这时，伊赛亚托马斯走到镜头前，说道：“super yang，看见了吗？过人其实跟速度没有任何关系，跟花哨的变相也没有关系，我经常在电视上看见你模仿AI的大幅度变向动作，但那是AI的标志性动作，那是为他量身定做的，只有独一无二的他才能将那一招运用的那么棒。”

　　伊赛亚托马斯说完这话停顿了一下，杨沫脑袋里也跟着消化了一下：他说的是真的吗？艾弗森的招式在我身上好像真的没有发挥那种神挡杀神佛挡杀佛的效果，难道说？我一直以来的方向都是错误的。

　　这时，画面上的伊赛亚托马斯继续说话了：“突破其实是身体节奏的运用以及对时间差的把握。其实说到底，非常简单，其实就是引诱防守者做出无法及时回撤的动作，然后快速甩过他。瞧，就好像这样。”

　　说着，他又上前与壮硕的贴防者做了几次示范。

　　杨沫在看示范的时候，并没有多少用心，他脑袋里一直在想伊赛亚托马斯所说的话。他原来一直搞不懂韦德跟他所说的突破节奏是什么，总觉得玄之又玄，现在听伊赛亚托马斯这么一说，顿时就明白了。无非就是用假动作引诱对方上当，然后再过掉对手。

　　这个定义实在是太简单了，可杨沫之前却一直走错了道路，瞬间他不由有种茅塞顿开的感觉。

　　原来这么简单。

　　杨沫一拍脑袋，终于从之前想太多的情绪中挣脱出来。

　　这时，伊赛亚托马斯又走到了镜头前：“你肯定认为原来一切这么简单吧？其实一点都不简单，因为防守者不是那么好骗的。你必须将你自己的身体控制到极致，才能利用自己的身体去控制别人的身体。来吧，好好练习吧，接下来我会教你三种突破技巧。”

　　说着，伊赛亚托马斯拿着球实验了起来，一遍一遍的模拟教学。

　　杨沫也一遍又一遍的仔细观看，这是伊赛亚托马斯穷其一生所摸索出来的招式，虽然没有艾弗森的招式那么经典，也没有那么杀伤力巨大，但却异常实用。

　　很快，光盘就播放完毕。

　　杨沫仔细回想一遍伊赛亚托马斯所教的动作，然后顺势瘫在床上，呼呼大睡起来，睡的特别安稳。

　　次日一大早醒来，跑去吃早餐的时候，发现伊赛亚托马斯已经在那吃着陆母炒的扬州炒饭赞不绝口，杨沫走过去有些意外的说道：“你居然起这么早？”

　　“当然，今天是第一天成为你的私人教练，必须得早一点起来才行，不然怎么体现我的职业态度以及我对你的诚意？”伊赛亚托马斯笑着说道。

　　杨沫听后，立即对他比出了一个大拇指，但没有说什么话，毕竟他现在还是迈阿密的球员，不适宜发表任何有关于其他球队的言论，无论是公共场合还是私人场合。

　　吃完中式早餐，杨沫立即带着伊赛亚托马斯去了他的私人训练馆。稍微热身拉练身体后，两人正式进入训练模式。一开始，伊赛亚托马斯就让杨沫上前防守他，但他特别嘱咐别用太大的力气，毕竟他已经是一把老骨头了，万一被杨沫猛力一撞，全散架了怎么办？

　　杨沫听后，刻意的压制力量上前贴身防守。可每次总是让伊赛亚托马斯给带进陷阱，无论自己怎么规避，可身体总是会下意识的做出反应，而伊赛亚托马斯总是能抓住自己这种下意识的反应做出迅疾无比的突破。

　　“看着我的手臂，肩膀，腰肢，膝盖，脚踝以及脚趾的方向。”伊赛亚托马斯边说边做了一个动作：“人类在看见同伴做出动作的时候，他们下意识的就会做出相应的反应，这是没有人能够避免的，因为这个世界上能够控制自身瞬间潜意识的人还没有，而且永远也不可能存在。”

　　杨沫迷惘的点了点头，然后依样画葫芦的实验了起来，可还是不能将伊赛亚托马斯晃开。

　　“你这样模仿的痕迹太重了，根本没有临场反应。你想要骗过别人的身体，你就得让自己的速率增快起来，任何动作你都要特别挥洒自如的使用出来，这样才能达到欺骗防守者身体的效果。”伊赛亚托马斯继续指点着杨沫，然后让杨沫继续联系。

　　杨沫听了他的话，赶紧试练了起来。

　　刚开始，还是没办法骗过伊赛亚托马斯，一个小时之后，十次大概能骗过一两次，两个小时候，十次能骗过三四次，到吃中饭的时候，已经能达到四五次的效果了。

　　伊赛亚托马斯被惊讶的合不拢嘴，虽然说自己的防守跟正式比赛还有一大截的差距，但是这种进步幅度已经远远超出了他的想象范围。他根本没办法想象杨沫居然可以进步的这么快。

　　事实上，杨沫自己也没想到。他只是在练习的时候突然想到了‘太极张三丰’里的一段台词。

　　“无忌，现在你还记得几成？”“八成。”“现在呢？”“五成。”“无忌孩儿，还记得几成？”“太师父，我已经全部忘记了。”“好，上场！”

　　其实，说到底伊赛亚托马斯所教的也是太极的意思，讲究‘意’，而不注重‘形’。所以，杨沫在实验时，直接将所有动作忘记，只是按照身体的指示，不停地做出挥洒自如的动作，然后……伊赛亚托马斯就在不自然间被骗住了，接下来，自然是顺理成章的突破了。

　　吃完饭后，杨沫本来打算去跟球队集合，毕竟晚上还有比赛。可杨沫转念一想，反正比赛早已经无关紧要，倒不如在家练习，于是打了个电话给帕特莱利，请了个假。帕特莱利听说杨沫是在家里练习突破技巧，立即就准了。

　　又练了一个下午，杨沫突飞猛进，十次几乎能骗过伊赛亚托马斯七八次了。

　　到了晚上，伊赛亚托马斯几乎每一句话都是在赞美杨沫，他太开心了。杨沫这种学习天赋太让他震撼了，他忍不住就赞叹：“怪不得全世界都在说你们中国的山寨能力出色，以前我不相信，现在我太佩服了。”

　　他这话惹得杨沫一阵白眼，没好气的说道：“这叫学习能力，OK？我们中国有句话叫青出于蓝而胜于蓝，懂吗？”

　　杨沫的话惹得伊赛亚托马斯哈哈大笑，心里虽然还是觉得中国人山寨能力强，倒嘴上却再也不跟杨沫辩驳，毕竟他来的目的是请杨沫去他们大苹果城君临天下，可不能因为斗嘴而耽误了任务。

　　晚上，两人又练习了三四个小时，但效果增长的幅度却并没有提高，可能是因为遇到瓶颈了。

　　“看来，训练成功已经达到了极限，接下来你就要去实战中突破了。不过在此之前，你得将你的所有技术跟突破技巧结合起来。这虽然是个漫长的过程，但我相信以你的天赋，你肯定能够创造奇迹的。”伊赛亚托马斯这般说道。

　　“嗯。”杨沫点点头，现在有了一定突破能力的他终于算是有了点将各个进攻技术串联起来的沟通桥梁，至于那些进攻技术能否在大桥上来去自如，就得看他的编排了。

　　杨沫在这边学的突飞猛进，缺少杨沫与德怀恩韦德的热火队却耻辱性的输给了来访的森林狼队，居然输掉了21分，这可是西部的副班长啊！

　　这个结果一出，倒是没人骂杨沫，不过却将矛头直指向了迈阿密热火全队。他们都认为热火在故意放水，以此来避开常规赛第二名的凯尔特人队。

　　对于外界的质疑，热火队根本没有回应。

　　但是，克利夫兰骑士队却站了出来，控球后卫莫威廉姆斯非常嚣张的说道：“迈阿密会为他们的摆烂行为付出沉重的代价。4：0，不会再有其他任何结果！”

　　这话一出，顿时就激起了千重浪！


第三零二章 季后赛来临

　　对于莫威廉姆斯的狂言，杨沫尚未有任何反应，刚刚禁赛复出的迈克尔比斯利就率先给出了回应：“4：0？他是说我们将会以4：0黑八掉那个所谓的东部冠军吗？是的，一定是这样的。”

　　迈克尔比斯利给出回应后，他的好基友马里奥钱莫斯也迅速站了出来：“莫威廉姆斯？那个躲在勒布朗詹姆斯身后的三分射手是吗？跟在勒布朗詹姆斯，就算是我奶奶都能拿到比他更好的数据，他可没这个资格说这句话。”

　　再接下来是德怀恩韦德，他一脸冷笑对着镜头说了一句简单的话：“哦，4：0，我知道了！”

　　这话虽然简单，但折射出来的杀气却是无与伦比的。

　　热火队有三名球员给出回应，作为迈阿密一代嘴炮之王的杨沫却始终没有发言，这让期待的记者们非常失望。毕竟对他们来说，杨沫说的话才能上头条，其余球员的新闻价格实在是太低了，太没有轰动性了。

　　而事实上，杨沫知道了这件事，但他现在可没有时间去回应这种小角色的挑衅，他有更重要的事情要做。在对决公牛的比赛之前，在记者的再三追问下，他终于给出了所谓的回应：“抱歉，我跟他不是一个级别的，如果勒布朗詹姆斯说出这句话，我才会以老板的身份给予我的回应。对，就是这样的，那家伙还不够资格要我给出回应。”

　　杨沫无疑是臭屁的，事实上，他从一开始，就是臭屁的。只不过，在很久之前，他并没有臭屁的资格。而现在，他早已经证明了不下十次。

　　当晚，在与公牛的比赛中，或者说与德里克罗斯竞争最佳新秀的直接对决中，他砍下29分11个篮板3次抢断的超级数据，与他对位的本戈登完全被爆成了渣滓。杨沫突破他的次数远胜过他跑进三分线内得分的次数，而且杨沫的突破还不是凭借身体的优势，更多的居然是节奏。

　　这让场边观战的德怀恩韦德惊吓的合不拢嘴：这家伙居然这么快就找到独属于他自己的节奏了。虽然说对手的防守强度不够，有些地方还略显稚嫩。但这依然比之前好了不止万倍了。这也意味着，杨沫终于从功能性攻击手往全能攻击手发展了。同时也意味着，他再也不需要通过别人制造进攻机会，他自己拿球就能展开进攻，也就是说……他终于走上了超级巨星的道路。

　　如此一来，韦德终于感受到了最直接的威胁。以前他虽然对杨沫的成长幅度感到震惊，但只要杨沫不能半场主动开启进攻，就始终没法掌控球权，顶多作为超级二当家以及防守核心存在。但是现在……杨沫已经达成了这一点。好在，杨沫已经率先声明自己下赛季会离开，不然韦德真的没有信心在队内竞争中战胜杨沫。虽然说他的实力仍然比杨沫强，但是，杨沫的进步太恐怖了，潜力也太惊人了。而他自己，早已经是巅峰期，再往后，只能是逐渐凋零。此消彼长，傻子都知道选哪个。当年，湖人愿意放弃如日中天的沙克奥尼尔，现如今的热火为什么不能放弃统治力还不如沙克奥尼尔的自己呢？

　　韦德感受到了最直接的威胁，帕特莱利却感受到了最震撼的惊喜。在选择杨沫之前，他做梦都没想到杨沫会成长到这一步，事实上他选择杨沫时就压根没考虑杨沫的潜力。他只看中了杨沫的即战力，认为他的三分他的篮板能给孱弱的迈阿密热火带来最急需的战斗力。而现在，杨沫的成长显然出乎了他的意料是，虽然在赛季中期他已经预感到了杨沫可能会参与迈阿密的权力之争，但没想到会是这么快。现在……已经到了他必须做决定的时候了。

　　所以，在最后的第四节，他满脸愁云，几乎是低着头度过的。

　　最终，迈阿密热火获得了胜利。杨沫也在与德里克罗斯的直接对话中获得了球队兼数据的双重胜利。

　　这是一个值得高兴的事情，但是以赛亚托马斯却在比赛结束后给杨沫打去电话：“抱歉，你在球场上的表现并没有展现出突飞猛进。你在面对比你更高大的聪明防守者时显然没有太多办法，比如罗尔邓防守你的时候，五次直接对话，你有三次没有成功。这将会是你接下来急需突破的课题。”

　　对于以赛亚托马斯的话，杨沫虚心接受，因为他也感受到了这个问题。如果他想要更强，必须正视这个问题，并战胜这个缺陷。

　　所以，杨沫在赛后接受采访时显得并不高兴，他对记者表示，今晚自己并没有打好，明晚他将会用更好的表现来回馈现场两万多名球迷。

　　杨沫的话让记者们很惊讶，您都快拿下30+10了，还没打好？那拼死拼活才拿下20+8的德里克罗斯算什么？

　　对于杨沫这种‘得了便宜卖乖’的行为，德里克罗斯看见报道之后只是微微一笑，并没有什么负面情绪，毕竟是自家兄弟。谁得最佳新秀都没关系，没必要急个红脸。

　　次日，热火队背靠背对战勇士，这场比赛，韦德依然坐在板凳席。而杨沫也果然实现了他的诺言，他在上半场，如天神下凡，砍下21分8篮板。然后……就没有然后了，半场之后，他就穿上了正装坐在了板凳席，眼睁睁的看着勇士队将落后12分的分差扳平，然后拿走胜利。

　　之所以杨沫会下半场休息，是因为热火队担心战绩超越第七名，他们可不想对决凯尔特人。

　　而他们之所以不想打凯尔特人，除了没有底气之外，更多的是因为莫威廉姆斯那句话，他不是要4：0吗？那爷就跟你们干干，倒要看你们如何将我们打成4：0的。

　　季后赛虽然还没有来临，但火药味这个东西已经彻底燃烧了起来。


第三零三章 针锋相对

　　接下来的两场比赛，杨沫依然只打上半场，每场场均拿下18分9篮板，特别的高效。

　　但是，伊赛亚托马斯仍然有些不是特别满意，他觉得杨沫虽然找到了自己的突破节奏，并且将自己的得分方式进行了有效的结合。但是……在节奏的控制度以及时机的把握度上，始终欠缺了那么一点，所以导致了在临场表现上有些拘束。

　　任何事情都需要一个过程，伊赛亚托马斯对杨沫的期望太高了，尽管他的进步已经非常逆天了，但他在潜意识中将杨沫当成了比迈克尔乔丹还要牛逼的天才，他早已经在无形之中认定了杨沫做任何事情都应该一步到位。很可惜，杨沫还没有天才到那个地步，他也是需要过程的。

　　在伊赛亚托马斯觉得杨沫还不够完美的时候，帕特莱利将杨沫叫去了他的办公室，他打算与杨沫聊一下合同的事情。由于陆雪漫钻了合同空子，将三年的合同设定成了一年一跳，这是新秀史上从未有过的。人家顶多是2+2或者2+1，一年起跳的也就陆雪漫一人。虽然不合理，但它具备法律效力。

　　而之所以被陆雪漫钻了这个空子，还是因为当初帕特莱利看轻了杨沫的潜力，他要是知道杨沫一年就能成长到这个地步，打死他也不会同意这样一份合同，直接四年两千万的顶级新秀合约锁死了杨沫职业生涯的前四年，哪用得着现在来焦头烂额？

　　当杨沫进入办公室，帕特莱利并没有直截了当的进入续约的话题，而是笑着说道：“杨，我真的不敢相信你初次来我们训练馆试训时的青涩样子，那时候的你浑身上下都散发着一股拘束紧张的情绪，我当时都差点将你请出训练馆了。”

　　“呵呵。”杨沫微微一笑，没有说话，而是等着帕特莱利继续说下去。

　　“你看看你现在，场均19.3分11.3个篮板2.5次盖帽，这是最近这几年来最好的新秀数据了。而且你还成为了super yang，还进军了好莱坞，女粉丝多到可以围绕地球三四圈。编织的再美好的美国梦都不如你这一年的经历啊。”

　　对于帕特莱利的话，杨沫只是呵呵一笑，笑着说道：“我也觉得有些太梦幻了。”

　　“哲学家说，人生就好像是一场梦，我觉得你的这场梦太刺激了。”帕特莱利悠悠感慨一句，随即又问道：“一年前的你能料想到你今天的成就吗？”

　　“不能。”杨沫摇摇头，非常诚恳的回答道。

　　帕特莱利呵呵一笑，装作不经意的说道：“那你为什么把新秀合同弄成一年一次选择权？”

　　帕特莱利虽然很想装作若无其事的随口一问，但杨沫听了，还是立即明白了过来，便接口说道：“季后赛还没有结束，合同的事情我们先不提。”

　　杨沫这么一说，帕特莱利顿时就心里咯噔了一下，这等于是委婉的拒绝呀？难道说他下赛季不准备在我们迈阿密了？如果他打算继续留在迈阿密，他肯定是要点头答应的。

　　心里这么一想，第一时间就想到了德怀恩韦德与杨沫的公出问题。于是，他赶紧开口问道：“其实，关于你与德怀恩共处的问题，我们教练组已经着手在进行调整，下个赛季我们会进行更加开放式的进攻调整。关于其他位置的人员配备，也会进行大幅度的调整，我们的目的就是总冠军，我觉得在你与德怀恩的同心齐力下，肯定能够在三年内问鼎总冠军的。”

　　帕特莱利抛出这个双核心论，杨沫听后点了点头，但他并没有留下的意愿。因为在他看来，所谓的双核心还不如三核心来的稳固，更何况还是外线双核。而且，他已经跟韦德说过自己要离开，自己留下来，只能让两人之间美好的友谊产生裂变。

　　见杨沫只是点头，并没有说话，帕特莱利下意识的挠了挠头，就算是号称神算子的他也完全搞不懂杨沫的态度，到底是答应呢，还是回绝呢？

　　见帕特莱利挠头，杨沫为了避免在这个问题上继续下去，便站了起来，说道：“先生，我先去训练了，明天就要前往克利夫兰了，我得好好准备准备才行，力争拿下第一场胜利。”

　　杨沫的话根本没有回绝的理由，帕特莱利只能微笑着点点头：“嗯，好。放松点，别太紧张了。”

　　“我会的。”杨沫也微笑着冲他挥挥手，然后快步走出了办公室。

　　杨沫走出去之后，帕特莱利陷入了沉思。他现在真的是特别为难，因为杨沫给他的态度更像是不愿意续约，而究其根本，谁都知道是一山不容二虎。现在杨沫的球风与韦德越来越像，两个人早晚会出现球权争斗。韦德不是一个特别擅长传球的人，杨沫更是一个完全不会传球的人，要这两人兼容，简直比登天还难。

　　所以，现在摆在帕特莱利面前的选择，只能忍痛割爱掉一个。可是，左边是正值巅峰的球队功勋老臣，右边是迅猛蹿升的超人气新秀。这比熊掌与鱼翅还要让人难以抉择。

　　这个抉择太苦难，无论割舍哪一个都会让他感觉像是在心头被割了一刀。

　　所以，他还是决定等季后赛结束再作打算，而季后赛的比赛将成为他最重要的观察点。

　　事实上，杨沫之所以选择这个时候不对帕特莱利说出自己的决定，也是怕影响球队的士气。现在，对方欺上头来，怎么可以自乱阵脚，现在正是一致对外的时候！

　　所以，在出发之前。沉寂已久的杨沫终于发出了震惊世人的取胜宣言：“后天是我第一次参加季后赛，我不想我的第一场季后赛就被烙印上失败的记号。所以，对不起了，克利夫兰，胜利归我了！”

　　当东部第八的二当家在季后赛对东部第一球队说，胜利我要定了。这种感觉就好像蚂蚁伸出大腿要绊倒大象。换做是其他人，别人肯定会认为他是在吹牛，或者是狂妄无脑的大放厥词。但是，super yang不一样。他已经无数次证明过他逆袭的实力。

　　很快，体育媒体的版面就被这番话占据。杨沫放话要拿走胜利，这个消息在铺天盖地的宣传之下，想不钻进勒布朗詹姆斯的耳朵都难。

　　勒布朗詹姆斯收到这个消息的同时，记者们也纷纷簇拥上来，希望得到他的回应。

　　“任何人都有表达他们言论的自由，但是有些事情不是你说到就能做到的。如果任何事情说说就可以，那我儿子昨天还说想把太阳装进我家后花园呢？所以，关于迈阿密那家伙的言论，你们听听就好，他绝对拿走不了胜利的。”新任常规赛MVP勒布朗詹姆斯非常坚定的说道。

　　当记者再将勒布朗詹姆斯的话传到杨沫那边，并询问回应时，杨沫只是特别简单的说了一句：“看比赛吧，比赛结束后，你们就会知道谁的话才是正确的。就好像只有退潮的时候才会知道谁没穿底裤。”


第三零四章 放弃治疗

　　杨沫与勒布朗詹姆斯在打着嘴炮的同时，2008-2009赛季最佳新秀也出炉了，居然是双黄蛋，来自芝加哥的德里克罗斯与杨沫共同分享最佳新秀的荣誉。

　　对于这个皆大欢喜的结果，大家并没有太多意外。虽然说德雷克罗斯的数据没有杨沫好，公牛的战绩也没有热火队好，个人所造成的社会影响更是没有杨沫轰动。但是……他是球队领袖，领袖是有选票加成的。

　　杨沫荣获了最佳新秀，根据与迈阿密签订的合同，他又将得到五十万美金的奖励。但现在，五十万对他来说已经不那么重要，甚至可以说得上是九牛一毛。毕竟，他现在的身价早已经是以亿来计算。

　　而在杨沫荣获最佳新秀的同时，他的娱乐公司也宣布与米高梅达成战略合作伙伴关系，并高调进入中国娱乐圈。由于有好莱坞背景，暴风经纪公司一进入中国娱乐圈，立即引发了巨大的轰动。顶级巨星纷纷与暴风公司达成合作意向，他们也想开拓海外市场。这些达成合作的一线明星甚至包括了四旦双冰中的好几位。

　　虽然说，她们中的大部分都只是签订海外经纪约，但暴风经纪公司进军国内的第一步还是引发了巨大的地震，至少在高端部分彻底改变了中国娱乐圈的格局。

　　对于自己娱乐版图的扩张，杨沫并没有太注意，吸引他关注这些新闻的唯一动力是，刘伊菲有没有签约自己公司。要是陆雪漫将自己所有女朋友都收编到同一个公司，那可就糟糕了。

　　杨沫担心刘伊菲的同时，炙手可热的暮光女克里斯汀斯图尔特宣布加盟暴风经纪公司，她在加盟的发布会上直截了当的说明：“我是因为super yang而来的，他是我最好的朋友，我必须跟他站在一块。”

　　克里斯汀的加盟无疑让暴风经纪公司的实力又增强了一分，毕竟这可是好莱坞一线女星，片酬甚至能排进女演员top5。但是，杨沫对这个加盟消息却难免有些忧愁。别人是担心把鸡蛋放进一个篮子里被覆灭，现在杨沫害怕的却是这些炸弹全部塞进一个篮子，不知道什么时候就会引发连锁爆炸啊！！！

　　每当这个时候，杨沫就会埋怨一阵六芒星，如果不是它，杨沫还是个纯情男呢。

　　不过，如果没有它，杨沫怎么可能有今时今日的地位。

　　任何事情都有正反两面，只不过六芒星的正反两面的威力都实在是太大了。

　　在杨沫为六芒星的负作用而伤神的时候，季后赛第一场比赛已经来临。

　　对于这场焦点之战，多加体育电视台进行了实况直播，其中就包括TNT、ESPN、NBC等知名体育频道，而在全球范围内通过购买这三家电视台信号进行转播的更是多达百家以上，由此可见大家对这场赛事的关注度。毕竟，这是super yang的第一场季后赛，更是super yang事先声明要拿下的比赛。

　　如果说以前杨沫的支持者更多的局限在中国以及韩国，那么现在，早已经是形成了全球性的风潮，世界各地到处都是super yang的粉丝，其中还以女性居多。不得不让人艳羡不已。

　　而当晚的骑士队球馆，更是涌入了八九千名身着红色助威袍的粉丝，硬生生的在对方的主场开辟了一大半的是杨沫专区。

　　这种将客场变为主场的能力，全世界只有杨沫一人能做到。

　　即便是号称是足坛万人迷的贝克汉姆也没办法做到这一点，他去了客场，迎接他的也只有嘘声与谩骂。

　　从某种意义上来说，杨沫已经在人气方面成为了NBA第一人。虽然更多的是因为他的那段视频或者他在娱乐圈的新闻。而这，也成为了那些批评者攻击的理由。诸如偶像派之类的名号也加诸在了他的脑袋上。

　　杨沫从来不会饶恕任何一个挑衅者，谁让他不爽，他就会让谁加倍的不爽。杨沫虽然不是古代的暴君，但是，他已经在准备着手统治整个NBA，而今晚莫威廉姆斯被惩戒的罪名就是‘以下犯上大不敬’。

　　所以，在赛前的握手环节，一直没有回应莫威廉姆斯挑衅的杨沫主动走到了他的身边，非常不屑的对他说道：“就是你说要打我们4：0的，对吗？”

　　“是。”莫威廉姆斯梗着脖子非常硬气的说道，颇有些不见棺材不掉泪的意思。

　　“今晚我将抽出三分之一的时间来教训你。加油！”杨沫淡漠的对他说完这话，快步站到自己的位置，也就是勒布朗詹姆斯的身边。

　　没错，今晚杨沫的对手就是勒布朗詹姆斯。而事实上整个迈阿密也只有杨沫一个人的身体强壮度能够战胜勒布朗詹姆斯，虽然说杨沫的爆发力速率身高等身体天赋不如勒布朗詹姆斯，但是力量跟速度却是能够完胜他，而这也意味着，他是唯一能够给勒布朗詹姆斯制造麻烦的人。

　　当杨沫靠近勒布朗詹姆斯，很久没有说过的垃圾话又从他嘴巴里冒了出来：“嘿，勒布朗，告诉你一个好消息，你上个季度的球鞋销量居然达到了我的三十分一耶，这太不可思议了，加油！继续努力，希望下下个季度能够达到我的二十九分之一，我看好你哟。”

　　杨沫的话每一次措辞都用的精准且美好，但是落入勒布朗詹姆斯耳中却透着股浓浓的讽刺。他本来就特别不爽杨沫抢走了他所有光芒，还顺理成章的成为了他的老板。所以，他还是没有憋住心里的愤慨，尖酸的回敬了一句：“至少买我球鞋的人都是篮球迷。”

　　“抱歉，作为你的老板，你的优越感让我感到莫名其妙。”杨沫特别不解的耸耸肩膀：“难道说你天天吃纯黄色的大便就不是大便了吗？”

　　杨沫的话无疑再一次攻击到了勒布朗詹姆斯，但他心理素质好，并没有当场发飙，而是反驳了一句：“作为一名篮球运动员，一切还是得靠篮球说话。打架再厉害，垃圾话说的再响亮，也不能改变你实力上的不济。”

　　“哦，是吗？”杨沫嘿嘿一笑，表情轻松的掀开了勒布朗詹姆斯的伤疤：“你还记得是谁将你一巴掌从空中盖翻在地的吗？没错，是我。”

　　杨沫不提这事还好，一提这事，勒布朗詹姆斯瞬间就恨得牙痒痒起来。他一直认为自己自从被杨沫冒了那一个之后，身上所有的好运气都被他抢走了，从此就只能看着这个原本是跑龙套的家伙享受着比超级巨星还要闪耀的光芒了。

　　见勒布朗詹姆斯气得牙齿咯咯响，杨沫不由又往他伤口上撒了一把盐：“而且我听说，耐克公司也是因为看见我的那个盖帽才决定与我签约的喔。如果耐克不跟我签约，我今天怎么可能成为耐克的股东？更加没办法成为一家全球性的娱乐经纪公司的董事长。说起来，还真是要感谢你呢。”

　　“你……你……够了！”勒布朗詹姆斯终于还是没能忍住，居然怒吼了一声。

　　他的这一声吼立即吸引了全场目光，所有都不解的望着怒气冲冲的勒布朗詹姆斯，原本准备发球的主裁判也快步走了过来，一过来就问道：“勒布朗，你没事吧？”

　　“他没事。”杨沫呵呵一笑，帮着勒布朗詹姆斯说道：“虽然他今晚稍微有些神经衰弱，但我不会对他放弃治疗的。”

　　杨沫这话一出，勒布朗詹姆斯更加气愤了。主裁判见此，立即明白了是怎么一回事：联盟两个天之骄子干起来了。

　　这对他来说，无疑是个棘手的考验。因为这两个都是当今联盟炙手可热的球星，更是大卫斯特恩的心头肉，判罚偏向任何人都不行，都会为自己招致强烈的骂名。

　　这样一来，他只能选择充耳不闻视而不见。

　　他走到杨沫身边，小声的提醒了句：“super yang，今晚是你的第一场季后赛，可不要因为一些不必要的因素搞砸了你的首秀。”

　　说完，就快步走回中圈附近准备发球。

　　主裁判的意思，杨沫不可能不明白。他本来就没打算跟勒布朗詹姆斯来一场全武行，而且根据他对詹姆斯的了解，詹姆斯这家伙对自己的形象定位极为精准，绝对不会动手干架，毕竟他不是杨沫，杨沫就算打了架也不会损害商业前景，因为他的粉丝爱的就是他的拳脚功夫。

　　而勒布朗詹姆斯却是乖乖仔的形象，他要是打架了，斯特恩苦心经营的正面形象瞬间就垮塌了，而他的商业价值就算不全线崩盘，也会呈现跳水状态。

　　所以，这两人根本就干不起来。

　　滴！

　　很快，主裁判吹响哨声，并将球高高抛向空中，杰梅因奥尼尔与大Z同时起跳……啪！篮球被杰梅因奥尼尔率先拨到，马里奥钱莫斯提前一步抢到篮球。

　　随着计时器介入工作，比赛正式开始。


第三零五章 隔人重扣

　　当钱莫斯控制住篮球，杨沫迅速跑动到了前场，然后依靠着勒布朗詹姆斯伸手要球。

　　杨沫虽然身高体重不如勒布朗詹姆斯，但真斗起力量来，勒布朗詹姆斯还真拿他没办法。毕竟，詹姆斯再天赋异禀也只是一名外线，而杨沫却是能在力量上战胜当今联盟百分之九十九的中锋的纯内线。肉搏可是他的看家本领，勒布朗詹姆斯想在这方面跟杨沫一较高下，无疑是鲁班门前秀木匠活儿，找死！

　　当钱莫斯看见杨沫死死卡住勒布朗詹姆斯，没有半点犹豫，迅速将球传了过去。看着篮球传来，勒布朗詹姆斯立即努力的想要去抢断，结果却发现自己在杨沫的强横力量压制下，根本没办法挪动身体，更别提什么转身绕前了。

　　所以，他只能眼睁睁的看着杨沫轻松将球摘下。

　　杨沫拿下篮球后，立即放下重心，紧接着屁股一撅，用力的就往后推去……噗！当杨沫厚重的力量如排山倒海一般袭来，勒布朗詹姆斯瞬间就无力承受，下意识的就退后了一步。

　　而就在他退后半步的那一瞬，杨沫没有继续在发力，而是突然一个后转身……并作出投篮动作，勒布朗詹姆斯见此，赶紧利用着变态的爆发力强势的扑了上去，试图封盖，而就在他快扑到杨沫身前的时候，他立即暗叫一声：不好，假动作。

　　他判断的非常准确，这的确是一个假动作。但是，他已经上当，想要回头已经不可能了。他身体素质惊人，能够将重心瞬间从后退状态变成前扑状态，但是他永远也没办法做到瞬间将前进的身体扭转一百八十度并作出相反的前扑动作。

　　所以，杨沫非常轻松的将球往禁区一扔，紧接着迅速摆脱詹姆斯的防守往内线冲去。杨沫迅疾无比的速度一迈开，只用了两步就冲进了合理冲撞区，而被他扔出去的篮球也正好砸在了篮筐前沿，高高的向后弹来，就像是早已经计算好了似的。

　　这时，内线的伊尔戈斯卡斯赶紧踮起脚尖试图摘下这个轻松的篮板，可是……杨沫怎么可能让他轻松摘下，他早已经完全腾空，当巅峰卡特的弹跳能力全然释放，瞬间杨沫就高出了伊尔戈斯卡斯半个身子。在大Z还在努力伸手试图摘下篮板时，半空中的杨沫已经轻松将球从他头顶拿走，然后狠狠地往篮筐砸去……轰！

　　在杨沫双手狠狠拉扯篮筐之时，伊尔戈斯卡斯的身体也被杨沫骑在了胯下，他非常的狼狈的低下头，在杨沫巨大的力量作用下，他只能快速往球场外躲开。

　　而他这个狼狈的动作也瞬间被无数照相机定格，从此构造了他这一生最耻辱的画面。

　　一个两米二十一的大个子被一名一米九四的家伙狠狠地扣在了胯下，尊严荡然无存，何其的耻辱？

　　而这时，全场尖叫声鼓荡，整个球场都被那八九千红衣御林军的气势征服，他们高喊着杨沫的名字，为他们的英雄喝彩。

　　与此同时，从篮筐上跳下来的杨沫也极其激动的朝着全场怒吼，这是他进入NBA以来第一次隔人重扣，而被他扣在胯下的居然是NBA第二身高，这绝对是一个值得为之怒吼的时刻。

　　在一声怒吼之后，杨沫嚣张的大声嚷道：“现在告诉我，四比零是什么？”

　　杨沫的嚣张立即得到了全场的呼应：super yang！super yang！super yang！

　　红衣御林军整齐划一的呐喊为杨沫营造了无与伦比的气势，此时，他就是这个球馆唯一的王！而球馆里八九千名红衣球迷是他最坚实的后盾，最忠诚的追随者。

　　在声浪爆棚的当下，杨沫一脸狂妄的对着莫威廉姆斯伸出四个手指头，就在莫威廉姆斯看着这四个手指头不明所以的时候，杨沫顺势就是凌空一记巴掌，桀骜而又霸道，半点不留情面。

　　这个凌空巴掌虽然没有抽到莫威廉姆斯的脸上，但他依然感受到了火辣辣的疼。

　　没错，他的脸的确是被杨沫抽了，而且抽的很重。

　　在莫威廉姆斯感觉脸颊火辣辣生疼的时候，他的老大勒布朗詹姆斯也感受到了心底熊熊燃烧的怒火。俗话说打狗都要看主人，杨沫现在不仅打了他两个下属，还带领他的人占领了自己主场，这算什么？上门打脸服务吗？

　　勒布朗詹姆斯一愤怒，立即就从头号马仔瓦莱乔那里亲自接过了球，准备立即给予杨沫一次彻头彻尾的愤怒反击。

　　而在他反击之前，各大体育频道已经在为杨沫人生第一次隔人重扣而大书特书了。

　　“刚刚super yang的垂直弹跳绝对超越了三十七英寸。我做梦都没想到原来他的弹跳能力这么强，看上去爆发力不够的样子，可跳起来却这么威武，太不可思议了。”TNT频道的科林斯极其激动的嚷嚷道。

　　“我早就说过，super yang就是奇迹的代言人，在他身上发生任何事情我都不会惊讶，因为我相信他能够在球场上干任何一件事情，只要他愿意，是的，只要他愿意，他就能完成所有让世人瞠目结舌的动作，比如今晚的在一个七英尺三寸的大个子头上完成隔人重扣。”巴克利也立即附和起来，说的杨沫好像是天下地上唯吾独尊似的。

　　对此，TNT的另外一名解说员倒是非常冷静，因为他已经被自动归类为了杨黑，他就是肯尼史密斯。

　　而ESPN的雷吉米勒在将杨沫吹的天花乱坠的同时，顺便也将勒布朗詹姆斯踩入了烂泥：“看见了吗？这就是super yang，他能做到任何事情。瞧瞧，勒布朗詹姆斯在他面前就好像是小学生一样无助，他一步一步的坠入super yang为他挖的陷阱，他自己却一点都不知道。super yang就好像拿着狗粮的主人似的，他往后，勒布朗就往后，他向前勒布朗就向前，最后他一把将所有狗粮扔到了草坪，然后……勒布朗就彻底失去了目标，傻乎乎的看着主人扬长而去。”

　　“额……咳咳！”他的搭档克里斯韦伯咳嗽两声，示意雷吉米勒别说的太过火了，到时候引发詹姆斯粉丝的围剿可不好了，但是这种担心是多余的，因为只要有詹姆斯的粉丝出来围剿，杨沫的粉丝就会自动站出来将那帮粉丝全部剿杀。毕竟杨粉的数量基数是全方位秒杀勒布朗粉的。

　　在用咳嗽制止雷吉米勒之后，克里斯韦伯开口说道：“杨的确是个聪明的进攻者，他擅长用他聪明的大脑制造各种不可思议的进攻路线，将防守者骗得团团转，然后以一个天马星空的方式解决战斗。但是，今晚，他带给我们更大的震撼是，他居然在伊尔戈斯卡斯的头上将篮球扣进了篮筐，要知道伊尔戈斯卡斯可是一个有着七尺三寸的巨人啊。super yang的弹跳力在全部展开的情况下居然这么恐怖，这大大的出乎了我的意料。我猜想，身为耐克股东的他，没少找训练师进行科学性提高。弹跳这种东西，五成是天生，还有五成其实是后天可以训练的。”

　　如果说美国同行的吹嘘还算克制的话，那国内解说员简直就可以用无节操来形容了。

　　“操！颜扣！我天！颜扣！杨沫居然在大Z的头上来了个扣篮，太霸道了，他可是只有一米九四啊，我敢保证，乔丹也没办法做到这一点。杨沫太传奇了，他绝对是中国篮球有史以来最强的选手，姚明都不是他的对手！”于嘉一跑起火车来，全世界都没人能阻止他。

　　如果说于嘉跑火车还能算理解，那向来以合理著称的张指导无疑就很不正常了：“绝对的历史第一人，这个扣篮的高度力度还有动作优美度，都是我见过最好的，乔丹扣大猩猩，卡特扣法国中锋都没有这么酣畅，科比扣霍华德那个根本就不用拿出来比。杨沫再这么进步下去，迈阿密的老大位置肯定要易主，这是绝对的！”

　　张指导的话立即得到了于佳的认同：“对对对，张指导说得对，韦德再厉害也到巅峰期了，不可能再厉害下去。而我们的杨沫充满了无限的可能，他第一个赛季就差点拿下了二十加十，打破了很多记录，继续这么下去，肯定会成为NBA的一个传奇，一个中国传奇。”

　　这两人大吹法螺，知道的会心一笑，不知道的，还以为他们在说反话黑杨沫呢。毕竟，有时候，脑残粉是比真心黑更惹众怒的物种。


第三零六章 即插即用

　　在央视罔顾事实大肆为杨沫唱赞歌的同时，勒布朗詹姆斯已经带着篮球朝着前场疾驰而来，杨沫赶紧上前，将他阻拦在三分线外。

　　杨沫一扑出来防守，勒布朗詹姆斯还真停下了脚步，他慢慢的弯下腰，一副要跟杨沫单挑到底的姿态。

　　对此，杨沫倒是一点都没有害怕。他并不觉得勒布朗詹姆斯能够用比自己之前还震撼的方式得分，因为这家伙没有那个想象力，他更擅长的是直来直往的半场冲锋暴扣。他比杨沫强的一点就是，他能半场冲锋，而杨沫只能全场冲锋，因为他的爆发力不知道要甩出杨沫多少倍，毕竟他是号称五十年出一个的变态天才。

　　勒布朗詹姆斯弯着腰来回运了几下，突然两个巨大幅度的变向运球……啪啪，非常的大开大合。虽然招式简单，但颇有些大巧不工的感觉，这就是他的突破节奏，杨沫不由自主的就被他晃开了半步。

　　勒布朗詹姆斯在晃开杨沫半步之后，直接一个加速，利用变态的爆发力朝着禁区就疾驰而去，当他迈出第一步，杨沫赶紧转身拼命跟上。

　　勒布朗詹姆斯爆发力变态，速度也出众。但是，杨沫的速度也不是吃素的。前两步杨沫没能追上，等到他收球准备三步上篮时，杨沫已经紧贴来到了他的身后，准备抓住机会给他一个出其不意的盖帽。

　　一步！

　　当勒布朗詹姆斯迈出第一步时，杨沫赶紧高举起手臂。

　　两步！

　　当勒布朗詹姆斯扭着身体做出变向第二步时，杨沫已经瞅准了勒布朗詹姆斯的两个肩膀，就看他哪个先抬起来了。

　　三步，勒布朗詹姆斯居然又来了一个行进中的变向。

　　杨沫赶紧高高跃起，他打算在空中来一个拦截，毕竟勒布朗詹姆斯比自己身高体长那么多，而且又是追冒，只能选择打时间差了。

　　可是，就在杨沫跳起来的当下，勒布朗詹姆斯并没有起跳扣篮，而是非常淡定优雅的迈出了第四步，彻底甩脱起跳的杨沫，然后再起跳，腾空而起后，来了个势大力沉的暴扣。

　　在勒布朗詹姆斯暴扣的当下，从空中落地的杨沫整个人都惊呆了：我操！这也可以？

　　本来，勒布朗詹姆斯迈出第三步的时候就已经不算太干净，没想到他居然还能迈出第四步，这不是开玩笑吗？

　　而更让杨沫大跌眼镜的是，裁判居然吹罚进球有效！

　　我操！

　　在裁判示意进球有效的当下，杨沫狠狠地骂咧了一句，他不爽，他相当不爽。

　　虽然说这个球就算勒布朗詹姆斯三步上篮，他也没有必胜的把握将球冒下，可四步上篮是原则性问题，怎么能视而不见呢？

　　他大声的朝着主裁判抗议，做出走步的手势，可主裁判半点都不理会，装作没看见。这时，韦德也立即走上前去，搂住激动的杨沫，小声的在他耳边说道：“别较真了，这是超级球星的待遇，你再怎么抗议都是无效的。”

　　“可是，这也太明显了。”杨沫没好气的嘀咕一声，总算是放弃了抗议，因为他也知道有些东西不是通过抗议就能解决的。所以，瞪了主裁判一眼后，便往前场跑去。

　　而此时，勒布朗詹姆斯也大概是知道自己这个进球并不光彩，便没有庆祝，当然也没有跟裁判申诉说自己是走步，只是低着头默默地跑回了半场。

　　回到半场，杨沫便四下跑动起来，他并没有继续要球跟勒布朗詹姆斯没完没了的单挑下去。毕竟，他想要的是今晚的胜利，而不是单挑的胜利。以目前热火队的状况来说，是不可能兼得的，只能两者取其一，他当然是要球队胜利。

　　杨沫的穿插跑动，立即就吸引走了骑士队的防守注意力，很快，韦德长驱直入，将篮球稳稳的放入篮筐，非常轻松。因为杨沫为他吸引走了大半的防守。

　　骑士队虽然也是一只防守强队，但是……他们并没有形成有效而又绵密的防守体系，并没有凯尔特人那种密不透风的感觉，所以这也是为什么当初杨沫要选择骑士当季后赛对手的原因。因为跟凯尔特人打，肯定打不过，跟骑士，还能有一丝获胜的希望。

　　当韦德进球之后，勒布朗詹姆斯将球传给莫威廉姆斯，莫威廉姆斯带着球还没走两步，杨沫突然一个紧逼上前，直接将莫威廉姆斯围死，莫威廉姆斯在杨沫强壮身体的紧逼之下顿时就左支右绌赶紧将球抱住并大声呼救。

　　而就在勒布朗詹姆斯赶过来呼应之前，杨沫突然伸手猛地在莫威廉姆斯怀里一拍……嘭！当下篮球就被他的巨大力量拍落了下来，篮球一落地，杨沫便以迅雷不及掩耳之势将球抢走，这时，勒布朗詹姆斯正好包夹了过来。

　　杨沫顺势一转身，篮球往三分线外的马里奥钱莫斯一传，钱莫斯接球就迅速出手……唰！

　　篮球应声入网！

　　非常轻松。

　　马里奥钱莫斯进球的当下，杨沫一脸不屑的望向莫威廉姆斯，戏谑的笑道：“我不是提醒过你，我会随时照顾你的吗？怎么这么不小心？我还等着你率领骑士队打我们一个四比零呢。”

　　杨沫的话字字诛心，本来莫威廉姆斯被直接抢断就很不爽了，居然还要被他奚落，这种感觉谁受得了？当下就气得呼吸凝滞，眼睛都快鼓了出来。

　　对于莫威廉姆斯的愤怒，杨沫非常开心，他就是要让这家伙百般不爽。

　　而这时，勒布朗詹姆斯赶紧跟瓦莱乔打了个招呼，要他随时准备帮莫威廉姆斯挡拆，免得再次被杨沫偷袭。

　　他这么安排，正落入杨沫的下怀。他安排两个以上的人带球过半场，那就意味着他们要花更多的时间去梳理半场进攻，这无疑是给了防守的热火队更多的准备时间。这对杨沫来说，是意外的收获。因为他原来只是想吓唬吓唬莫威廉姆斯而已，没想到引发了这么大的连锁反应。

　　所以，当莫威廉姆斯再次接到球，杨沫就果断留在了半场，虽然不抢断，但也作出了随时会逼抢的姿态，这会极大限度的控制骑士队进攻的速度。

　　回到半场后，莫威廉姆斯可能是因为被杨沫突然的抢断弄出了阴影，迅速就将球传给了勒布朗詹姆斯。他这么一传球，进攻点全部落在了詹姆斯一个人身上。

　　因为，骑士队能够主动发起进攻的人只有两个，除了詹姆斯就是他莫威廉姆斯了。这跟热火队形成了鲜明的对比，因为热火队五个位置每个人都有自主发起攻击的能力，包括杰梅因奥尼尔，他都能从三分线外直接一条龙上篮。相较之下，反而是骑士队这样更合理，热火队更无序，因为篮球就只有一个。

　　勒布朗詹姆斯一接球，杨沫便迅速移动过去防守。勒布朗詹姆斯无疑是杨沫防守过最厉害的人，因为这家伙不仅是身体素质变态，而且还有他自己独有的突破节奏外加走步特权。但这并不是最重要的，最重要的是他惊人的球场视野以及传球能力，他随时就能发现空位的队友，并将篮球准确的传过去。

　　杨沫也能清楚的看见队友在哪儿，可是他的传球技术太烂了，非常容易被人抢断，所以这也导致了他场均助攻不到两次，比一个纯中锋还要低。

　　勒布朗詹姆斯在两个巨大幅度变向之后，突然起速，杨沫赶紧退后一步准备贴身肉搏，詹姆斯却猛地一个后撤，直接一个三分跳投……虽然他的姿势丑到好像大猩猩推铅球，但是……唰！篮球依然洞穿了篮网。

　　三分入网之后。

　　勒布朗詹姆斯终于迎着欢呼的主场球迷怒吼了一句，仿佛要发泄自己心头强烈的不满似的。

　　从比赛一开始，他就感觉自己的风头被杨沫彻底的抢走了，无论是那个扣篮，还是那个抢断，还是那个助攻，一切的一切，好像他才是主角一样。

　　对此，当惯了主角的勒布朗詹姆斯怎么能够忍受？

　　而现在，他终于进了一个扬眉吐气的三分，当然要好好庆祝一下。

　　对于詹姆斯的怒吼，杨沫并没有太多的情绪波动，他觉得这是正常的，在他看来自己根本不可能防守住詹姆斯的每一个球，毕竟这家伙是联盟第一人。杨沫虽然在场上很张扬，但实际上将自己的位置放得并不高。

　　而勒布朗詹姆斯却不这么想，他早已把杨沫当成同级别的对手，他一心想要全方位的压制住杨沫。可……杨沫又不是阿斗，怎么可能被他全方位的压制住，他总是能用意想不到的方式震惊四座，所以……这给詹姆斯的心理造成了极大的阴影。

　　所以，在勒布朗怒吼之后，杨沫还是没有要球单挑，依然满半场的穿插跑动，兢兢业业的干他配角的工作，一点都不眷恋球权，与他季后赛来临前的几场比赛形成鲜明对比。

　　从某种意义上来说，杨沫是个即插即用的球员，除了控球后卫，其余四个位置都能游刃有余。


第三零七章 乱打战术

　　在杨沫的轻松跑动之下，比斯利获得非常轻松的空位投篮机会，结果当然是……唰！篮球应声入网！

　　接下来的比赛，骑士队掌控所有球权的依然是勒布朗詹姆斯，他将进攻梳理的有条不紊，看上去杨沫没有限制住他半点，他依然打得很轻松。

　　而热火队这边则打得更轻松，几乎每一个进球都是空位，所以命中率非常的高。一节比赛过后，热火队居然在客场获得了9分的领先优势，单节砍下35分，堪称变态。

　　可是，在这三十五分钟，杨沫只拿了四分。

　　但是，谁也不能抹杀他的贡献，甚至于可以说他是热火队的最佳球员，比砍下14分的德怀恩韦德还要不可或缺。因为热火队能得分的人太多了，但是，愿意牺牲自己当粘合剂的人又太少了。而杨沫，却兢兢业业的做到了。

　　杨沫的牺牲换来的是满身大汗，他坐到板凳席上时，早已经全身淋漓。即便是号称铁人的他都有些吃不消，季后赛的对抗太激烈了，作为球场上跑动最多的人，他得稍微休息一下才行了。

　　所以，他接过干毛巾将身上的汗水擦干后，直接就往板凳上一躺，大口大口的呼吸起来。

　　见杨沫累成这个样子，队友们都非常感动。虽然这家伙从开始就是这么臭屁这么嚣张，还跟老队员爆发过集体矛盾，但是他们现在对这个菜鸟是绝对的心服口服，因为整个迈阿密再也找不出比这家伙更勤劳的人，他不但对敌人狠，对自己更狠。以前他们不理解为什么杨沫在球场上要这么咄咄逼人，现在他们清楚了，因为这家伙血液里就流着战斗的基因，在训练场上他对自己更狠，一个动作没到位，他能持续的练上上千遍，哪怕是不断的重复，他也从不觉得枯燥。

　　这种恒心耐心，再加上滔天的杀气，能不咄咄逼人吗？

　　而此时，节间暂停时间也成为了解说员球评们的卖弄嘴皮时间。

　　“东部第八的热火队居然在客场领先了，而且还领先的非常轻松，他们打的很欢快啊，看上去东部冠军对他们半点限制力都没有，这太让人不可思议。”

　　ESPN的主持人霍林斯抛出话题，两位球评立即展开了分析推测。

　　“我觉得迈阿密赌对了，相比凯尔特人，更好对付的当然是克利夫兰骑士。骑士队能够自主发起进攻的始终只有勒布朗詹姆斯这一点，莫威廉姆斯虽然能贡献一些，但今晚的他毫无建树，跟吉布森表现的没有任何区别。而且，不得不承认，虽然说骑士队收集了伊尔戈斯卡斯，本华莱士以及瓦莱乔等内线，但是，他们对内线的控制依然不够强势，这给了热火队极大地攻击空间，事实上第一节热火队有很多球都是在油漆区投进的。”克里斯韦伯这么分析道。

　　“其实，除了克里斯所说的。super yang的穿插跑动也非常重要，虽然说他得分不高。但是，他绝对是热火队贡献最大的人，他不仅带走了勒布朗的防守，还将骑士队的防守体系给打乱，这才让队友得到轻松进攻的机会。可以说，在球场上的十个人中，super yang的对大局最清晰的人，他就好像脑袋里装了一台电脑，随时对比赛进行实况分析，他总是能出现在正确的地方干正确的事情。”相对于克里斯韦伯，雷吉米勒将所有功劳就记在了杨沫的身上。

　　而TNT的球评查尔斯巴克利也是这么干的：“毫无疑问，本场比赛的英雄是super yang，热火队几乎所有的进攻机会都是他制造的。正是因为他的存在，才让热火没有出现单打独斗的局面。如果热火队进入无休无止的单挑模式，那么他们输定了。因为他们没有人能单挑过勒布朗，而且，勒布朗在单挑的同时还能梳理球队。”

　　对于巴克利的话，向来唱反调的肯尼史密斯出奇的没有说任何话，而是选择了沉默，事实上在他心里，他没办法再同意巴克利更多了。

　　美国的电视台夸赞的还算保守的话，那么央视只能用谄媚来形容了。

　　“伟大的杨沫，他用他的神奇告诉全世界，就算我不得分也能推动整只球队前进。今晚的最大功臣不是别人，正是默默跑动默默奉献的杨沫。他牺牲了自己的出手，牺牲了自己的数据，成就了球队的领先，这是什么精神？这是伟大的团队精神！”于佳深情的来了一首现代诗朗诵，听得观众朋友们鸡皮疙瘩直掉，赶紧换了个台，哪怕是看广告也能感受到小清新。

　　“在这只没有真正控球后卫的球队，杨沫用他的无私撑起了整支球队的串联，让球队霍里得到最大程度的释放，彼此之间还没有磨损，这无疑是了不起的。”张指导也深情的讴歌了一番杨沫。

　　然后……央视进广告了。

　　很快，广告的画面跳转到球场，比赛重新开始了。

　　杨沫却没有上场，他的位置被多雷尔赖特顶替。他需要休息，在队员们上场之前，他嘱咐他们一定要打快攻，要跑起来。

　　因为在他看来，快攻是解决迈阿密球权紊乱的最佳途径。而事实也证明了，只有‘瞎鸡芭乱打战术’才能救热火。

　　可是，没有杨沫领军的瞎鸡芭乱打战术还是战术吗？

　　很快，球场上就变成了一团糟，完全是瞎鸡芭乱打成了一团，哪里还有什么战术。

　　毕竟，乱打也是有节奏模式的。完全的乱打怎么能成战术？

　　而骑士队抓住热火队球权紊乱的这段时间，迅速收复失地，并在五分钟不到的时间内反过来攻占热火八座城池，领先八分。

　　滴！

　　杨沫实在是看不下去了，主动请求暂停。


第三零八章 三连坑啊

　　当队友们有些垂头丧气的走下场来，一个个好似霜打了的茄子似的，无精打采，原本也有些焦急的杨沫赶紧收拾心情，拍着手掌鼓励道：“兄弟们，抬起头来，还没到投降的时候呢。你们现在这个表情是适合出现在葬礼上，提起劲来。”

　　杨沫的鼓励瞬间让球员们的精气神提高了一些，包括韦德在内，他这个球队老大在不由自主中就跟着杨沫这菜鸟的渲染力改变情绪。

　　见队友们的精神层面稍微好了一些，立即将手捏成拳头放在中央，大声的说道：“好了，兄弟们。接下来，我将和你们一起将这帮狗娘养的踩到脚下，他们绝对不会是我们的对手，抬起头来。一二三，胜利！”

　　“胜利！”球员们在杨沫的感染下，终于变得斗志昂扬起来。

　　这一点，让场边坐着的伊赛亚托马斯特别激动，这是他第一次看见杨沫在球场上像个领袖一样发号施令，而且还像模像样，至少是一个可以放心将整支球队交给他的核心球员。

　　而事实上，此时的杨沫已经接管了整支热火队，韦德其实并不是一个特别善于鼓动队友情绪的人。正如帕特莱利所说，韦德只是一个将才，而杨沫是帅才。

　　很快，比赛重新开始，杨沫第一个走上球场。然后亲自从主裁判那儿接过篮球，当他握住篮球的那一刻，心中豪气迭生，怒吼一声：“反攻开始！！”

　　当裁判哨声一响，迅速就将球传给韦德，然后自己朝着前场如风驰电掣一般袭去，等到他冲进三分线内一步，韦德立即以迅雷不及掩耳之势将球传了过去。杨沫接到篮球，面对着早已经在内线等候的本华莱士，没有半点犹豫。拍着球，红着眼睛直接冲杀了进去。

　　看着杨沫如蛮牛一般狂奔而来，本华莱士下意识的有些紧张。巅峰期的他虽然是NBA唯一能正面单独顶住奥尼尔的人，可是，毕竟已经过了巅峰期了，江湖早就不再属于他这样的迟暮英雄。

　　他犹豫了半会儿，终于还是决定上前一步，死死的站定在合理冲撞区外一步，准备用身体直接制造杨沫一个进攻犯规。

　　是的，他没有选择硬盖下杨沫的扣篮。因为他计算过杨沫冲刺起来所带动的冲击力有多大，即便是巅峰期的他也未必能够完全挡住，更何况早已经是职业生涯末期的他？毕竟岁月不饶人，他只能这般退而求其次的选择以最不耗费身体的防守来阻挡年轻后生的冲击。

　　可是，就在他做好准备造一个进攻犯规的时候，持球突破的杨沫，突然将球往天上一抛……嗖！篮球从华莱士的头顶飞过，还没等他反应过来，篮球就已经撞到了他身后的篮板上，他立即想要转过身去抢球阻止杨沫这次自抛自扣，杨沫已经从他身侧起飞……当杨沫腾空，他只能选择退避在一旁，因为他完全没办法追上杨沫的高度。既然追赶不上，那就急流勇退吧，免得自取其辱，晚节不保。

　　本华莱士退避身后，腾空的杨沫却一把抓住篮球，然后狠狠地灌入篮筐！

　　瞬间，全场轰动，红色球迷纷纷扯着嗓子为她们的偶像卖力尖叫起来。

　　而杨沫则在落地之后，来了一个标准的少先队员队礼回馈她们，顿时她们的尖叫声更大声了。克利夫兰的主场也就这样被彻底占领，一大帮骑士球迷敢怒不敢言，因为他们知道女人有多可怕，更何况是一大群女人。

　　“我本来以为你会跳起来封盖我的。”杨沫在敬礼之后侧过头对本华莱士问候了一句，虽然语气不带挑衅，但本华莱士听了依然格外不爽，毕竟没有人愿意在一次失败的防守后被年轻后生问候。

　　所以，他咬着牙说道：“小子，篮球可不只是扣篮，你会为你的狂妄付出代价的。”

　　“代价？”杨沫呵呵一笑，耸耸肩膀，特别无赖的说道：“代价我不要，我只要胜利，谢谢。”

　　说着，跑回半场，回半场的时候不忘对队友们加油：“兄弟们，跑起来，我敢保证他们这个回合得不到任何分数。”

　　杨沫的加油声贯彻全场，他一点都不怕骑士队听去，事实上这就是他想要的。如果一句话既能起到激励队友的作用还能刺激对手，杨沫绝对会在每场比赛重复上万次。

　　这虽然是玩火的游戏，但杨沫浑然无惧，他玩得起。

　　杨沫在弧顶刚落好防守位置，勒布朗詹姆斯就带着球气势汹汹的闯了过来，杨沫赶紧迎了上去，一边紧跟他的脚步一边嘴里喋喋不休：“嘿，勒布朗，你装作很有杀气的样子做什么？难道你会进攻吗？不，以我对你的了解，你根本没有在关键时刻投篮的勇气。你总是会在关键时刻将球传给队友，还对外界说你这是自私，其实这不是，这是你没种。”

　　杨沫的话字字诛心，他天生就有毒舌的功能，这从他的第一场NBA比赛就有所展现。

　　勒布朗詹姆斯并不是一个容易起伏情绪的人，但是杨沫的话却格外刺激他的心。从那个盖帽之后，杨沫就成为了他的假想敌，甚至是梦魇一般的存在，因为杨沫就像是个黑洞一样吸走了他所有的光芒，压的他闯不过气来。

　　所以，他居然横下心来，一定要证明给杨沫看，一定要用进球狠狠地扇杨沫的脸。

　　他如此一受激，自然是上了杨沫的当。这就是杨沫想要达到效果，因为他很坚信孙子兵法里面的一句话：夫战，攻心为上，攻城为下。

　　在勒布朗詹姆斯心念一横的当下，杨沫第一时间给旁边的德怀恩韦德打了个眼色，韦德立即会意，下意识的放松了对斯泽比亚克的防守，注意力全部转移到了这边。

　　勒布朗詹姆斯微微退后半步后，突然起速，他刚准备来一个标志性的变向骗过杨沫，然后再来一个风驰电掣一般的突破，最后以石破天惊的扣篮作为结束。

　　可是，就在他准备变向的那一瞬，杨沫直接向前，将全部身体力量压上，逼抢了起来。

　　杨沫一逼抢，他的体前变向只能快速的调整成背身单打，他准备用背部躲过杨沫的逼抢，然后快速转身甩脱防守。可就在他准备转身的那一瞬，一旁虎视眈眈的韦德瞅准机会突然窜出，直接逼抢他的篮球。

　　韦德突然杀出，瞬间就让他方寸大乱，赶紧将球拉到另外一边，而他的球刚拉过去，还未回到他的手中……啪！突然伸出一只手将他的篮球拍走，他正准备追，一道黑影从身边快速窜过，巨大的力量差点没将他冲倒。而篮球……却已经永远的离开了他的掌控。

　　他只能眼睁睁的看着杨沫与韦德带着自己的篮球以风一般的速度袭击前场。

　　FUCK！

　　从不爆粗的他终于没能忍住心里的愤怒，狠狠地骂了一声。

　　他恨透了这种被戏耍的感觉，不是自己无能，而是杨沫这家伙太狡猾了，他从一开始就用激将法激将自己，然后还故意逼抢，迫使自己转身，谁知道韦德却跑上来抢断，搞得自己移动球，最后这家伙致命一击，直接将球抢走！

　　三连坑啊！连环计啊！

　　勒布朗詹姆斯恨得牙痒痒。

　　但即便他再恨也无济于事，前场的杨沫已经助攻韦德来了一个空中接力，单手灌篮。

　　全场的女高音已经在预示着这个球尘埃落定。

　　“我被耍了！”

　　满场的‘super yang’声中，勒布朗詹姆斯痛苦的闭上了眼睛。


第三零九章 黄金双枪

　　勒布朗詹姆斯只知道自己被耍了，但是现在全世界都知道杨沫的上场扭转了热火队在球场的颓势，连续两个扣篮将萎靡不振的士气彻底扭转了过来。如果之前的热火队是一群绵羊，那么现在就是一群饿狼。

　　这种气势的转变仅仅是因为杨沫的上场，这一点，让一些人比较不解。在他们看来，杨沫的真实实力并不能算超级巨星，顶多是二流到一流之间的全明星而已，可他总是能在关键的时候上演力挽狂澜的英雄表现。不得不说，球场气质这种东西确实是真实存在的，有些人哪怕技术再好也不可能瞬间引爆全场，比如保罗加索尔。而有些人哪怕技术不强，但他们总是能够在某一个瞬间将全场激情点燃，比如杨沫。

　　这大概就是所谓，狗行千里吃屎，狼行千里吃肉。

　　“super yang聪明的算计了勒布朗詹姆斯，詹姆斯在super yang与德怀恩的包夹之下非常无奈的丢掉了球权，这是一次精彩的包夹防守，而且非常干净，一点犯规痕迹都没有。”ESPN的解说员霍林斯在介绍这个球的时候如是解说。

　　“这就是super yang的恐怖之处，他总是能精准的找到对手的缺陷。智商与勇气是他最大的武器，就好像之前那次进攻，他似乎早就预判了本华莱士不会硬碰硬，当华莱士站定的那一刻，他立即选择了自抛自扣，这种精准选择稍微迟疑半秒就会被对手破坏。”克里斯韦伯由内而外发自内心的夸赞道。

　　“其实除了智商与勇气，更重要的是气势。有些球员的球风非常强硬，有些球员特别善于打硬仗。但是想super yang这种特别善于制造燃点的还从未有过，他总是能够轻易的将自己的士气点燃。你看看，如今的迈阿密跟两分钟前的迈阿密简直就是两支球队。这就是有super yang跟没有super yang的区别。他虽然得分手段不算突出，但总是能在关键时刻用各种出神入化的方式将篮球放进篮筐，这其实也是天赋，而且是了不起的天赋。”雷吉米勒同样也是赞不绝口。

　　ESPN对杨沫持褒奖的态度，TNT有查尔斯巴克利那个资深杨蜜，当然也不离开。CCTV更不用说了，那都能算得上是杨沫的私人电视台，反正都已经把杨沫夸出蜜来了。

　　电视台将杨沫夸成了花，勒布朗詹姆斯却将杨沫恨成了眼中钉肉中刺。

　　但是，即便如此，当他带着球走过来，杨沫还是一脸微笑的迎了上去，一副‘进攻者就是上帝’的样子，满脸不将你防守的服服帖帖就是我的失责的表情。

　　“勒布朗，我觉得你这个球还是进不了。”杨沫一边封锁着他的进攻路线，一般说着垃圾话。

　　“别想激我了。”勒布朗詹姆斯冷笑一声，闷着头突然起步，两步之后，直接将球一个长传，他想传给空位的莫威廉姆斯……但是，在他的球刚传出去的那一瞬，德怀恩韦德再次从斜刺里杀去，高高跃起，将篮球像打篮球似的拍向前场。

　　杨沫赶紧朝着篮球疾驰而去，勒布朗詹姆斯见再次被抢断，心里憋了一股气，拼命的追了上去，等到杨沫控制住篮球来到三分线外一步，狂飙的勒布朗詹姆斯也急速跟了过来。

　　杨沫眼角余光扫到勒布朗詹姆斯正在加速，他可是在youtube看过不少这家伙追冒的视频，自己虽然速度快，但飞到空中的滑翔速度始终只有那样啊，还是不冒险了。

　　于是，杨沫突然一个急停，直接停在了三分线外一步，停下之后，立即举手投篮。

　　勒布朗詹姆斯赶紧急刹车，身体也以惊人的韧性的停在了杨沫的身边，而且他居然没有被骗得起跳封盖，而是紧紧地贴上杨沫，伸长双臂做足了封盖的架势。

　　杨沫见第一下没有骗过他，又迅速收球，突然往左侧一甩，勒布朗詹姆斯的防守注意力果然被骗开一些。

　　微微骗开勒布朗詹姆斯后，杨沫还是没有投篮，而是将球往手里一收，一副并不着急的样子，反而笑着调戏勒布朗：“伙计，不要这么神经过敏嘛，还有20秒才到这次进攻的结束，别急啊，我只是逗你玩呢。”

　　杨沫说话间，其他球员开始慢慢跑了过来。

　　看上去就好像一次精妙的快攻被杨沫给玩脱了。

　　但是，杨沫又岂是那种会自己玩坏的人？

　　当韦德过来的那一下，杨沫突然又将球往左边甩了一下，勒布朗詹姆斯并没有上当，纹丝不动。这时，杨沫却并没有再收球，而是将篮球往禁区高高的抛射进去，紧接着整个人迅疾无比的朝着禁区跑去。勒布朗詹姆斯赶紧要追防，却发现自己身体直接撞在了韦德身上，韦德为杨沫做了一个结结实实的挡拆。

　　勒布朗詹姆斯被挡住去路，杨沫却冲进了禁区。与此同时，被他抛出的篮球也砸在了篮筐前沿，然后反弹出来，杨沫高高跃起，将球轻轻点进篮筐，一点都不暴力。

　　篮球入网之后，现场的红衣球迷再次疯狂起来，电视机前的杨沫粉丝也一个比一个疯狂。

　　之前看上去杨沫像是被勒布朗詹姆斯限制了，可笑到最后的人还是杨沫，感觉就好像是杨沫故意逗詹姆斯玩，然后到了最后那一下，直接一棍子扑死。

　　但实际上却是杨沫艰难的通过韦德的帮助获得进球，如果没有韦德的默契，这个球很有可能以传球或者失误作为告终。

　　所以，杨沫在进球之后，特别庆幸的对詹姆斯说道：“吓死我了，你差点就防住我了。”

　　杨沫这话说的真心实意，可落入詹姆斯耳朵里却是无尽的奚落。他更加憎恶杨沫，他讨厌杨沫的落井下石。

　　不就是一次被你侥幸进球吗？至于嚣张成这样？如果没有德怀恩，你一次也防守不住我，你一次也进步了球。

　　勒布朗詹姆斯在心中愤愤然的想道。

　　他这个想法虽然偏激，但也确实是事实，刚刚的这两三个来回，杨沫与韦德展示了惊人的默契。之前那个防守抢断就不用说了，刚刚这个抢断更是心有灵犀，杨沫下意识的将勒布朗詹姆斯往左侧驱赶的同时，韦德早就伺机埋伏好了，等到他一传球就迅速扑出去抄截，而杨沫也恰到好处的领会到他直接往前场拍球的意图，形成了这次快攻。如果不是勒布朗詹姆斯拼命追赶，早就是一个扣篮了。不过最后也幸亏了韦德机警，跑过来为杨沫做了个挡拆，他好像冥冥之中知道杨沫要自抛自扣似的。

　　坐在电视机前看着杨沫与韦德打出惊人默契的帕特莱利无比的欣慰，这就是他想要看见的局面。黄金双枪，这才是黄金双枪。韦德能突善断，杨沫能扛善轰，一个是雷电派打法，一个是飓风型球员，两人真要亲密无间的合作起来，比赛肯定很好看。

　　帕特莱利这个想法没错，但是这种最佳拍档型的状态除非是热火队的打法全部是防守反击，而且还得让对手配合经常被断或者被盖，不然只要一落阵地，两人就会从相互加持的状态变成相互磨损的情况，而且两人的合作其实从某种意义上来说是以牺牲其他三名球员作为代价的，因为迈阿密再也找不到能够跟上他们脚步的球员。


第三一零章 斩获胜利

　　杨沫与韦德黄金双枪组团刷勒布朗詹姆斯这个boss刷的不亦乐乎，场边的麦克布朗却急的跟热锅上的蚂蚁似的，他生怕自己的天选之子陷入迈阿密二人组的阴谋。杨沫一个人防守不住詹姆斯，韦德也防守不住詹姆斯，但是联起手来，胜算无疑大了许多。如果勒布朗詹姆斯继续这么一意孤行下去，非得闹出事情不可。

　　“放松，勒布朗，Easy！Easy！”迈克布朗不停的在场边大喊。

　　作为詹姆斯的军师，他可不敢直接叫暂停，然后将詹姆斯叫下去一顿披头盖帽的臭骂。当然，他如果不想干了，可以这么尝试一下。到时候克利夫兰的老板肯定会让他体会到卷铺盖走人的终极奥义。

　　勒布朗詹姆斯这时也逐渐冷静了下来，连续两次单打不成功后，他已经将警惕提高了最大限度。刚刚两个球都是因为忽略了旁边的韦德才导致的恶果，当他全神贯注起来，韦德的偷袭效果将会直降为零。

　　当他再次持球面对杨沫时，杨沫立即就调整了防守策略，他觉得勒布朗詹姆斯的智商没有低到在同一个坑里面摔三次的极限。

　　虽然防守策略调整了，但嘴巴却半点都不饶人：“勒布朗，被抢断的滋味怎么样？会比我塞一坨大便放进你的裤裆里更难受吗？”

　　詹姆斯本来就愤怒满腔，被杨沫继续这么一点，瞬间就爆炸了。虽然表面没有半点表情，但脚步却在无形中加快了，他猛地一个小碎步试探，然后直接过掉杨沫，在罚球线附近命中中投。

　　詹姆斯进球后，一脸嚣张的望向杨沫。杨沫却径直走到主裁判面前，然后指着大屏幕上面的回放对主裁判说道：“你如果再继续任由他这种停球试探步然后再起步的行为，我绝对会将你告上法庭。作为主裁判，你必须要对得起脖子上的代表公平正义的哨子。”

　　此时，大屏幕上正在回放勒布朗詹姆斯运着球与杨沫对持的画面。杨沫一直在喋喋不休的说着什么，而詹姆斯却突然收球，利用杨沫上前贴身防守的空隙，又猛地一个试探步，再次运球突破防守……急停跳投得分。

　　这已经不是什么两次运球的范畴了，这简直就是打橄榄球呀！

　　你就是让篮球之神过来，也肯定防守不住。

　　裁判看了这画面，不禁有些窘迫尴尬。刚刚勒布朗詹姆斯的太过突然，而且也没有什么突兀感，所以自然而然的就吹了进球有效。现在一看回放，自知理亏，便没有追究杨沫的这种质疑行为。毕竟，在NBA，裁判可是零容忍的，他现在就是直接将杨沫吹罚下场也有这个权力。

　　由于杨沫在跟裁判说完之后就继续跑回半场进攻，所以并没有导致比赛节奏停滞。回到半场，当杨沫一拿球，主裁判就果断吹了勒布朗詹姆斯一个犯规。

　　詹姆斯虽然一头雾水，但他也知道这是裁判在为上个球的误判找平衡。这就是所谓的平衡哨，所以他没有任何异议的接受了。

　　对于裁判找平衡哨的行为，杨沫并没有特别高兴，他只是希望裁判能够狠狠地抓一下勒布朗詹姆斯并不干净的脚步问题。本来他的身体素质就已经很逆天了，爆发力更是变态中的变态，再让他在脚步上游离规则之外，谁能防得住？

　　重新发球之后，杨沫将球交给韦德，韦德突破禁区轻松打成2+1。

　　接下来的比赛，热火队火力全开，在杨沫与韦德带动下，所向披靡。

　　而勒布朗詹姆斯率领球队也打出了他们的正常水平，只是……勒布朗詹姆斯在被较真的裁判吹了两个走步违例之后似乎对突破的热情并不高涨了。而他一不再突破，骑士队等于是彻底没有能够冲刺的球员，毕竟骑士队的建队核心宗旨就是将所有能持球的人清退，所有人看着詹姆斯一个人玩，外面只是单纯的配备投手以及防守大闸。

　　骑士队不再突破，热火队却撒开脚丫往禁区里杀。下半场直接祭上了宇宙驰名的‘瞎鸡芭乱打’战术，搅的骑士队一团乱麻，本来他们的内线就速度不够快，再连番冲刺之下，直接被打成了筛子。

　　所以，第四节还剩下五分钟的时候，比赛居然进入了垃圾时间。

　　热火队以101：82领先了19分。

　　这出乎了所有人的意料，因为赛前几乎所有人都不看好东部第八的热火能够逆袭东部冠军。可是……现在事实已经摆在了眼前。

　　而且，骑士队也坦然接受了失败。在还剩下四分多钟的时候，换上全替补阵容。

　　热火队这边也大手一挥，五上五下，一副不杀俘虏的慷慨豪迈。

　　比赛出现这种情况，全世界都疯了。他们根本没法相信，一个好不容易挤进季后赛的球队居然在季后赛的第一场比赛就将东部冠军摁在地上一顿胖揍，揍得东部冠军嗷嗷直叫，比赛还没结束就举双手投降。不得不说，这是个奇迹。难道要上演一次黑八？

　　外人觉得这是一个奇迹，但杨沫并不这么觉得。

　　他认为这场比赛是精心策划的胜利，而转折点就是自己与韦德联手抢断了詹姆斯两次，打的他情绪失衡。然后再通过抗辩让主裁判不再对他的走步放任自流，主裁判的较真彻底击碎了詹姆斯的心防，他一崩溃，骑士队当然跟着崩盘，这就是单核球队的弊端。

　　不过，不可否认是，这场胜利是非典型的胜利。热火队的实力依然还在骑士队之下，如果下场比赛勒布朗詹姆斯端正态度，胜利的天平仍旧偏向的是骑士，而不是热火。

　　在比赛还剩下45秒的时候，热火队遭遇到了毁灭性的打击。被换上场感受季后赛氛围的主力中锋杰梅因奥尼尔在一次无对抗情况下的抢篮板中摔倒在地，捂着脚踝痛苦的发出了哀嚎。

　　这是他曾经动过手术的右脚。

　　所以，当杨沫看见这一幕，心脏下意识的就咯噔了一下。这绝对不是一个好消息。

　　很快，医护人员上去进行了诊断，不一会儿，担架被推了进来，杰梅因奥尼尔被抬了上去，然后推出了球场，从他离开时的痛苦表现不难看出，他的季后赛之旅结束了。甚至有可能是职业生涯结束了。

　　杨沫看见痛苦的杰梅因奥尼尔离开，他突然觉得上天太残酷了。这家伙好不容易学会分享球，如果不是他今晚大公无私的将球权分分享出来，自己不可能拿下25分的数据。可是……他刚刚融入球队，就重伤了，难道……

　　杨沫双手捧住脸，略显焦躁的揉了揉，然后长长地吐了一口气。

　　杰梅因奥尼尔的离去意味着他肩膀上的担子更重了。

　　接下来的比赛，他不得不重新走回熟悉而又陌生的内线位置，与伊尔戈斯卡斯、本华莱士、JJ希克森、瓦莱乔等展开殊死搏斗。

　　而所有的问题源头也将回归最初的质疑：这家伙一米九四的身高能行吗？

　　滴！

　　当比赛结束的哨声响起，热火队在客场斩落东部冠军拿下首场季后赛的胜利。虽然傻前进了一大步，但是……笼罩在迈阿密球员脸上的却不是喜悦，他们刚刚折损了唯一的内线进攻点，这让他们如何高兴的起来。

　　毕竟，季后赛不是一场定胜负。


第三一一章 冷眼嘲笑

　　热火队以下克上，制造了季后赛第一出黑马戏份。但是，由于杰梅因奥尼尔的伤病，几乎没有人看好热火队能够黑八成功。骑士队就算再不济，也是东部冠军。实力怎么说也要比热火队强，虽然说今年的迈阿密创造了许多惊喜。但是……依然不被看好。

　　从某种意义上来说，如今的迈阿密热火队跟杨沫遭受了同样的待遇。尽管杨沫接二连三的打出过许多让人瞠目结舌的比赛，但挂在他头上的定义还是那五个字：偶像派球员。

　　那些评论家习惯了将一些客观的胜利描绘成巧合，或者说意外。可是，这个世界上不会有绝对的巧合，更不会有绝对的意外，所有的东西都是有因才有果，不可能凭空冒出。运气成分有，但绝对不是全部。

　　杰梅因奥尼尔的伤情报告在比赛后的第二天中午公布，前后十字韧带断裂，赛季报销。而杰梅因奥尼尔也流露出了要退役的想法。

　　这个消息一出，原本就看衰热火队的专家评论员们更加有了事实的依据，他们纷纷跳出来从各个角度来分析杰梅因奥尼尔离开对热火队的打击。

　　他们的眼乱虽然五花八门，但总结起来就一句话：杰梅因奥尼尔是迈阿密阵中唯一能在进禁区自主得分的内线球员，同时他还是迈阿密最后一道防守枷锁，他的协防给了孱弱防守的热火队一道坚硬的屏障。

　　而现在，他走了。

　　热火队板凳上可用的中锋再无一人，老迈的马格洛伊尔也在上个星期进入了医院，他的旧伤一直砸困扰着他的腰部，而且他也已经老迈到了快退役的年龄，根本不可能再承受季后赛的强度。

　　季后赛是拼防守的舞台，而防守最重要的就是禁区守护神。这就是为什么在这个中锋式微的年代，一个场均两双的内线就能轻松得到千万年薪的原因。因为，无论时代如何更改，得禁区者得胜利这句话始终颠扑不破。

　　而现在，热火队只剩下一帮不三不四的前锋。本来迈阿密的人员配备就非常的寒酸，出了几个球员之外，替补本来也就是NBDL的水平，能打进季后赛都已经跌破世人眼球了，还想黑八？痴人说梦吗？

　　在全世界都不看好热火队能够胜利的时候，杨沫却将自己锁在宾馆的房间里，一遍又一遍的看着骑士队这一个赛季以来的录影带。骑士队的进攻套路并不复杂，几乎每一套战术都是以詹姆斯作为发起点。可是，环环相扣，特别是防守的时候，彼此间的呼应特别好。而且最重要的是，热火队一个中锋都没有，骑士队能轻轻松松摆出三四个风格完全不同的中锋来。

　　这才是难点中的难点。

　　人家打跑轰有打跑轰的中锋，打阵地进攻有阵地进攻的中锋。而热火队无论打什么战术都TM没中锋。

　　杨沫看了将近一天之后，一咬牙：“没办法了，只能我上了。”

　　杨沫下定决心以一己之力单挑所有骑士内线。虽然前路困难重重，但杨沫心里却在下定决心之后豪气万重，哪管他曹营千万将，先杀个七进七出再说！

　　杨沫豪情壮志满怀，但球队的士气也异常的低落。杨沫不受外界影响，其他人却受，而且很受。

　　一个个无精打采的样子，好像都已经准备好了休赛期钓鱼的行囊。

　　杨沫见此，想说点什么却又知道说什么远不如行动来的更有力。他只是找德怀恩韦德聊了聊天，说实话，韦德的信心也不是很足，他也做好了被淘汰的心理准备。

　　但是，杨沫很轻松的就说服了他，并让他斗志满怀。用的理由非常简单：“我宁愿站着死，也不愿跪着投降，没有人可以让我在结束哨声结束之前认输。我觉得你也跟我一样，我们应该是同一类人。”

　　韦德可能在私生活方面有这样那样的缺点，但作为职业球员，他的斗志绝对是最顶级的，他对胜利的渴望远远超过他对其余一切的追求，所以，杨沫能够轻易的说服他。

　　而就在杨沫与韦德同起心意起来的时候，007剧组做了一次猪队友。

　　他们在季后赛第二场到来前一天宣布剧组启动，并在发布会上声称，主演杨沫即将进入剧组。

　　这段话传出去，就算是傻子也会联想到最近的季后赛，几乎所有人都认为杨沫就此放弃了比赛。你看，他都已经开始忙碌拍电影的活了。

　　瞬间，这则消息在篮球圈引爆，无数的评论员站出来批评杨沫的职业道德。他们终于抓到了可以肆无忌惮往死里黑的素材。

　　而不少篮球名宿也站出来指责杨沫这一行为，其中还包括魔术师约翰逊：“我们不反对球员拍摄电影，但是在比赛还没结束之前就分心，这绝对是不职业的行为。杨应该好好反省自己，他似乎已经被铺天盖地的欢呼声尖叫声迷失了方向。在成为一名好莱坞巨星之前，他依然还是NBA的篮球运动员。”

　　本来杨沫不想回应那些愚蠢的评论员们的指着，但是这种舆论已经影响到了球队内部，不少球员开始询问杨沫夏天去哪儿？以及他拍摄的电影需不需要龙套。

　　这种消极情绪一旦在球员中发酵，那么接下来的比赛直接投降就好了。比赛始终是五个人的，哪怕你有两个人拼死拼活，其余三个人不配合，还是一条路：输！

　　再加上一些杨沫尊敬的篮球名宿出来批评自己，杨沫不得不在记者们的追问下，非常认真严肃的给出了回应：“我不知道为什么那个剧组会传出这样的消息，到目前为止我没有与他们有任何的联系，一切都是我的经纪人在处理。另外，请所有关注此事的朋友放心，我绝对不会放弃比赛。我的自尊没法忍受一个消极怠工的自己。哪怕所有人认为迈阿密热火队会输掉这个系列赛，我也会战斗到最后一秒，直到子弹打光，直到我被人抬下战场。”

　　杨沫的话传扬出去，质疑声并没有立即停止，反而愈演愈烈。有时候，说永远比不上做。

　　说一万句也抵不上在球场上真真切切的拼一场，所以，杨沫发表这段言论之后再也没有说话。

　　而勒布朗詹姆斯却不失时机的跳了出来，信心满满的说道：“上一场比赛的失利是因为我们还没有将状态从常规赛调整到季后赛，我们的目标是总冠军，所以我们绝对不会在第一轮就折戟。如果没有意外，我们将会在第五场结束战斗。”

　　勒布朗詹姆斯的话不可不谓之狂妄。

　　但是，几乎所有观众都觉得他说的有道理，因为这支热火确实是没有了竞争力。

　　与此同时，各大博彩公司也开出了盘口，几乎都是骑士让10以上，热火赢球的赔率居然是1：10，也就是说你押一千万美金热火赢，那么比赛过后，你就将有一亿美金回到口袋。

　　这是一个充满诱惑的赔率，但是很少有人敢把自己口袋里的钱塞进去，因为更多人认为这个钱会打水漂。


第三一二章 踏平克利夫兰

　　在比赛开始前，陆雪漫给杨沫打来电话，告诉杨沫自己在国内已经跟一家院线谈好了合作，到时候需要杨沫回去剪彩。

　　对此，杨沫倒是答应。只不过话锋一转，突然变得凌厉起来，十分愤怒的教训了她一顿：“这个事情，我们先放到一边。我们来谈谈007电影的事情。首先，你没有征询我的同意就签订了片约。其次，现在又给我来了这么一出先斩后奏，你们现在是在闹怎样？到底你是老板还是我是老板？没错，你掌握决策权，没错，我确实是非常喜欢你。但是……你必须给我弄清楚一点，我是老板，我是男人，不是什么提线木偶。话至于此，剩下的，你自己好好琢磨！”

　　说着，就直接挂断了电话。

　　然后将手机往背包里一扔，换好球衣就去球场热身了。

　　这场比赛对杨沫来说除了争夺胜利之外，他还需要证明一件事，那就是他从未放弃过比赛。哪怕全世界都认为他输定了，他还是要放手一搏，正如他所说，他宁愿站着死，也不愿跪着投降。

　　所以，进入热身状态后，杨沫整个人的眼神就完全不同了，变得从未有过的锐利。队友们见杨沫变成这幅模样，原本懒散的心情也跟着紧张起来，继而下意识的跟着荣辱与共，背水一战的种子开始在他们心底发芽。

　　是啊，反正你们都说我们会输，我们也没什么好失去的了，那为什么不轰轰烈烈的拼杀一把？谁说荆棘里开不出鲜花？

　　这股情绪开始在热火球员的心中泛滥，他们的心态渐渐转变，从一心想着夏季去哪儿玩，变成了临走前干票大的，反正老子光脚不怕穿鞋。

　　很快，七点半就如约而来，第二场季后赛即将打响。

　　今晚的速贷球馆与上场比赛不同，上场比赛涌入了将近八千名红衣粉丝，今晚却只有一两百个左右，在浩大的骑士球迷群中，显得特别的孤立无援。原因不是因为super yang的支持者锐减了，而是因为骑士队出台了政策，不再出售球票给女性观众，而且昨晚有过购票记录的一概不卖，再加上优先出售给骑士球迷，三管齐下，才导致了球馆里红衣凋零的画面。

　　对此，杨沫并不感到意外。毕竟这是人家的主场，这还是季后赛，人家怎么可能让你一个客队球星抢走了所有光芒？

　　人之常情罢了。

　　比赛开始后，杨沫久违的享受到了全场山呼海啸一般的嘘声。

　　对此，杨沫一脸不屑的揉了揉自己胯下的鸡芭，轻蔑之情溢于言表。

　　由于NBA没有规定比赛期间球员不能揉鸡芭，所以即便是所有人都知道杨沫这个动作是在针对谁，裁判也没办法做出判罚。

　　杨沫就是这么聪明，总是能找到合适的点给予精准的反击。

　　在赛前握手的时候，杨沫特别走到勒布朗詹姆斯面前，语气平淡的纠正了一句：“你说五场比赛解决战斗？抱歉，你计算错误，应该是四场比赛。”

　　杨沫的话冷漠而又嚣张，霸道的气息直接将勒布朗詹姆斯掩盖。

　　勒布朗詹姆斯号称是小皇帝，但他身上并没有所谓的帝王之气。事实上他的球场气质也并不凌厉，虽然他总是能在不知不觉中砍下高分赢走胜利，但如果说要有什么难以磨灭的记忆点，抱歉，没有。

　　但是这股气势，杨沫与生俱来的就有。虽然他个子不高，但举手投足间，全是焦点。

　　所以，从气势上看，所谓的小皇帝在杨沫面前更像是个屌丝，毕竟杨沫是他老板嘛。

　　“我真不知道你哪儿来的底气说这句话，今晚你们就会被教训的满头是包，灰溜溜的跑回迈阿密。”l勒布朗詹姆斯组织一下语言，狠狠的回敬道。

　　对于詹姆斯的回敬，杨沫只是淡淡一笑：“走着瞧！”

　　说完，杨沫径直走到中圈附近，站到了伊尔戈斯卡斯的对立面。也就是说他今晚的位置是中锋，当现场的骑士球迷看见这幕，忍不住有些嘲笑，一个六尺五不到的小个子居然敢跟七尺三的伊尔戈斯卡斯跳球，这不是个笑话吗？

　　他们笑的欢，浑然忘记了前天晚上骑在伊尔戈斯卡斯头上扣篮的人是谁。

　　滴！

　　主裁判对了对时间后，直接吹响哨声，准备已久的杨沫全速发力，噌的一声就跳了上去，虽然他的爆发力不算特别优秀，但架不住弹跳力强，在伊尔戈斯卡斯的弹跳无限接近于零的情况下，篮球当然是没有任何意外的偏向了热火队这边。

　　热火队一接到篮球，直接发动快攻，马里奥钱莫斯拿到篮球，没有半点犹豫直接长甩给快下到前场的比斯利，比斯利接到篮球，也不管是不是三分线外两步，直接跳投……唰！

　　篮球居然进了！

　　比斯利用一往无前的气势换得了这个干净利落的进球。

　　而此时，计时器才刚刚介入工作，也就是说热火队这个进攻在比赛意义上来说只用了一秒钟。

　　太惊人了！骑士队球迷简直不敢相信一眨眼工夫主队就落后了三分。

　　但是，没办法，计分器上冰冷的数字印证了他们的失望。

　　“干得好，迈克尔。”杨沫大声的为比斯利加油鼓劲道：“继续投，就这么投死他们，篮板交给我了。”

　　杨沫像个领袖一样发号施令鼓励队友，旁边的韦德并没有半点不快，他已经接受了这个事实。在杨沫找他谈话的那一刻，他就已经决定把这次季后赛交给了杨沫。在他看来，杨沫反正打完这个季侯赛就要走了，还是不要给他留下任何遗憾了，让他过一把领袖的瘾吧。

　　而特别从迈阿密飞过来为球队加油打劲的帕特莱利更加激动，他没想到队员会打的这么坚决。这股气势可以说是他组建这支球队以来最凌厉的，每个人的眼神里都充满了进球的欲望。

　　而这时，骑士队已经将篮球推至了前场。

　　也不知道是想故意挑衅一下杨沫还是什么，勒布朗詹姆斯一接球就直接将篮球传给了卡着杨沫要球的伊尔戈斯卡斯，当篮球传过来，杨沫也并不绕前，而是直接顶着伊尔戈斯卡斯。

　　既然对方试图用中锋的方式来欺辱自己，那就必须用中锋的方式给抽脸回去。让他们知道毛主席这句‘人不犯我我不犯人’这句话的战略高度。

　　由于杨沫没有搞破坏，伊尔戈斯卡斯一踮脚尖就接到了篮球。可是，他踮起脚尖容易，放下脚跟却难于上青天。因为，杨沫已经迅速发力将他的身体撑了起来，他整个人巨大的身体等于是半撑着，根本就没办法脚踏实地。

　　这种感觉让他非常不舒服，没办法弯腰拍球调整节奏，也很难直接转身投篮，毕竟他不是芭蕾舞演员，没办法吊着脚尖旋转，毕竟他的体重他的吨位约束了他的行动能力。

　　滴！

　　就在伊尔戈斯卡斯试图用力量挤开杨沫获得落地空间的时候，裁判吹响了哨声，示意伊尔戈斯卡斯进攻三秒，球权转换。

　　裁判吹响哨声后，杨沫第一时间鼓掌，为裁判的英明而喝彩。

　　杨沫的鼓掌对骑士队来说无疑是一记沉重的讽刺，他们想要欺负一下矮个子杨沫，结果却连球都投不出去，这不是抽脸是什么？

　　杨沫可懒得跟他们计较到底自己有没有抽他们的脸，等裁判判罚之后，迅速拿球传给韦德，然后全队如风一般快速下快攻。五个人狂奔之下，很快就有了空位，弧顶无人防守的杨沫在三分线外，接球就投……唰！

　　又是一个三分！

　　滴！

　　麦克布朗赶紧请求暂停。

　　他做梦也没想到开场不到三十秒就被人家干了一个六比零。原本他还以为今年的热火队是软柿子，接过却捏到了刺猬，扎得他一手血，半个月都没法意淫撸管。

　　麦克布朗请求暂停，热火队这边却士气高涨，在杨沫的带动下，球场上的五名球员齐声怒吼。好像是狼群在猎食似的，杀气腾腾。

　　热火队的气势如此猖狂，这跌破了所有看热闹的人的眼球。他们原本以为热火队会就此垮掉，结果却没想到人家不但没垮，反而迸发出了更大的能量。

　　这就是破釜沉舟背水一战的终极奥义。

　　反正一无所有，干嘛不拼杀一把？

　　让那些所谓的实力悬殊去死吧！不拼杀一把怎么体现男儿气概？

　　今晚，要不就被当场打死，要不就踏平克利夫兰！


第三一三章 力扛到底

　　当球员们走下来，迈克布朗一脸苦逼的拿着战术板走了过去。他没想到热火队居然绝地反击，疯狂成了这样。现在，他必须找到给比赛降温的节奏才行了，不然绝对会被疯狂的热火一波流带走。如果这场比赛再失败，那么……季后赛的天平将直接倾斜到热火队那边，毕竟接下来的是两个客场。

　　而且，东部冠军在第一轮输给东部第八，出了成就对方的千古美名之外，自己也将落下遗臭万年的耻辱。

　　“教练，我们必须要做出调整。”勒布朗詹姆斯十分激动的对迈克布朗说道，他无疑是球场上最不愿意看见球队输球的人，所以他迫切的希望麦克布朗做出化腐朽为神奇的改变。

　　迈克布朗也是一个头两个大，他虽然拿过最佳教练。可是……他的执教水平并不算太高，临场变化能力更是弱势。

　　就在麦克布朗有些一筹莫展的时候，本华莱士站了出来，说道：“他们打快节奏，我们就打半场进攻，能多慢就多慢，先将比赛稳定下来再说，慢慢的，他们的气势也就弱了下来，我们的实力比他们要强，现在比耐性就好了。”

　　本华莱士不愧是活塞出来的功勋老将，深谙以不变应万变的技巧。当年活塞在桑德斯的执教下，球风就是以缓慢著称，一场比赛下来顶多得个八九十分，非常不为球迷所喜，但即便遭人诟病，击败如日中天拥有F4超豪华阵容的湖人队也是他们，上演了草根逆袭高副帅的传奇。

　　麦克布朗听到华莱士的建议后，立即点头，随即就将本华莱士换上了场：“本，你上场引领一下节奏，告诉这些孩子们怎么将对方的势头压制下去。”

　　本华莱士点点头，他的身体虽然早已经过了巅峰期，但是球场意识却已经妖化，他比任何人都知道在球场上该干些什么，只不过很多时候他的身体已经跟不上他的意识。

　　而现在，麦克布朗将球队节奏交给华莱士，无疑是最好的选择。这就是老将的作用。

　　很快，比赛重新开始。

　　骑士队开球之后，莫威廉姆斯立即以一个缓慢的节奏将球带到前场，然后交给勒布朗詹姆斯，任由他去梳理整支球队的跑动。

　　骑士队玩起了半场阵地进攻，杨沫不由暗叫一声苦矣。这无疑是开启了困难模式。

　　如果骑士队跟着热火疯，热火队拿下胜利的概率能高达八成，毕竟全联盟比疯狂，也只有勇士队能略胜迈阿密一筹了，在绝对的经验优势下，骑士队当然是输面更大。

　　可是，现在骑士队已经意识到了关键点，他们将风格变成了阵地进攻，以不变应万变。这对热火队来说，绝对不是什么好消息，因为这个阵容会将热火队的阵容缺陷扩大到最大化。

　　也就是说，接下来杨沫必须承担更重要的责任才行了。

　　好在，华莱士并不是什么进攻高手，他只负责在外线来回挡拆或者跑位，对此，杨沫一点都不为所动，只是站在里面眼睁睁的看着，反正华莱士在外面接到球也未必能投进。

　　骑士队在一番梳理之后，最后一锤定音的还是勒布朗詹姆斯，他通过强行突破过掉迈克尔比斯利的防守命中一记16英尺的跳投。这个球体现了他的个人能力，同时也证明了之前骑士队的所有跑动都是无用功。

　　而在他进球之后，杨沫迅速捡起球发动快攻，热火队在开球之后立即如疯狂的兔子一样跑动起来，冲到前场，找到空位之后直接出手……唰！

　　韦德命中中投，非常干脆。

　　热火队打进雷厉风行的一球，骑士队却在发球之后继续进行迟缓的半场进攻。

　　球场感觉瞬间就形成了两个极端，一个是慢慢悠悠好像老爷车似的节奏，一个却是赛道上超级跑车呼啸而过的极致。

　　两者共存，非常突兀。

　　在接下来的比赛中，果然是如本华莱士所料。在骑士队刻意拖延节奏的情况下，热火队的气势开始慢慢瓦解，随之而来的是手感的下降。热火这边手感下降了，一直慢条斯理打球的骑士却逐渐进入状态。

　　此消彼长，骑士不知不觉中就掌握了绝对的主动。

　　热火队就好像被放进温水中的青蛙，渐渐渐渐地就被拖入了困局，等到中场结束时，球员们一看数据表，居然落后11分。

　　走向更衣室的时候，比赛开始前还气势汹涌的球员又开始消极了起来。他们本来是绝望的，可一阵狂飙之后又给了他们新的希望，但是希望很快又被冰冷的现实击溃。之前的消极与如今的低落叠加起来，顿时就让他们毫无斗志了，心里又开始想夏季钓鱼的事情了。

　　没办法，他们从本质上来说就不是那种能够在困境中排难而上的人，他们的暴起从某种意义上更像是吃了伟哥，万艾可只能起到治标的作用，治本还是得靠自身。

　　回到更衣室，在禁区拼杀的筋疲力尽的杨沫看着垂头丧气毫无斗志的队友，心里一阵阵难过，却又不想过多苛责他们。索性就闭上眼睛斜躺在座椅上闭目养神恢复体力。

　　杨沫都这样了，更衣室的气氛更加沉闷，弥漫着一股强烈的失败气息。好像所有人都在嘀咕：赶紧输了比赛吧，我还等休赛期去哪儿旅游呢。

　　很快，工作人员过来叫队员们出去热身，马上就要比赛了。

　　杨沫闷着头第一个走了出去，来到球场，拿球篮球就不停的练起进攻来。

　　他心里憋着一股气，所有人都可以认输，但是他绝对不可以。就算全世界都选择投降，他也绝对会是最后那个站着的男人。

　　在比赛即将开始之前，杨沫坚定的对德怀恩韦德打了个招呼：“接下来，我会增加进攻次数，希望你成全。”

　　杨沫这话虽然有请求的意思，但更多的是倔强，非干不行。

　　韦德拍了拍他的肩膀，给予了最大的支持：“放手去干吧！今晚，你是这支球队的主人。”

　　得到韦德这个支持，杨沫不由有些感动，但他并没有婆妈。

　　很快，比赛继续开始。

　　杨沫的对手再次从本华莱士变成了伊尔戈斯卡斯。

　　骑士队依然非常缓慢的将球推进到前场，然后迅速将球传给罚球线附近策应的伊尔戈斯卡斯。伊尔戈斯卡斯接到篮球并没有再背身单打，而是直接转身跳投……唰！

　　对于伊尔戈斯卡斯的跳投，杨沫根本就没办法阻拦，毕竟身高行的差距实在是太明显了。

　　伊尔戈斯卡斯进球之后，迈克尔比斯利发球，试图再一次策动快攻。但是杨沫却伸手示意，他们将速度降低下来。既然跑轰快打已经被证明无用，那就不要一条道走到黑了。

　　马里奥钱莫斯将球带到前场，杨沫直接从三分线外要过了球。然后对伊尔戈斯卡斯勾了勾手，示意他上来防守。

　　伊尔戈斯卡斯迟疑半会，还是从罚球线走到了三分线外。

　　当他一走过来，杨沫就猛地一个急速突破，朝着伊尔戈斯卡斯的左侧疾驰而去，伊尔戈斯卡斯下意识的就扑过去补防，但是……杨沫突然又是一个急停回拉。两个快节奏的动作顿时就让伊尔戈斯卡斯打结，一屁股坐在了地上，没办法，他的重心太高了，而且脚踝还有伤，为了保护脚踝，他不得不自己坐在地上。

　　身高虽然是他的优势，但从某种意义上来说，更是他的劣势。

　　伊尔戈斯卡斯坐倒在地，杨沫迅速退出三分线，直接起跳出手……唰！

　　篮球进框之后，杨沫看都没看，更没有挑衅，他如今心里想的只有那10分的分差。


第三一四章 打光最后一粒子弹

　　狂吼的杨沫是凶狠的，但沉默的杨沫却是危险的，因为他将自己压制到了极致，包括激情都全部收敛。

　　而显然，骑士队并没有感受到这股危险的气息。

　　所以，他们依然如往常那般轻松发球。而就在瓦莱乔将篮球发给莫威廉姆斯的那一瞬，三分线外的杨沫突然起速，以迅雷不及掩耳之势直袭禁区，强横的身体非常干脆的将威廉姆斯撞到一边，抢下篮球直接跳起……轰！

　　又是一个干净利落的双手暴扣。

　　当杨沫完成扣篮，全场一片惊讶，骑士队的球迷全部瞠目结舌。

　　因为杨沫从三分线外冲刺进禁区抢断扣篮只花了不到两秒，完全可以称之为豹的速度，当然还有鹰的敏锐，如果可以，甚至能加虎的凶残。

　　扣篮之后，杨沫的脸依然如死水般沉静，没有半点情绪，仿佛刚刚扣篮的人不是他一样。

　　如果是以前的他，早就将嚣张臭屁挂在脸上，然后挑衅整个球馆。但是他现在没有这么做，因为他要把所有的体力都放在球场的拼搏上。今晚，注定是一场打到最后一粒子弹的鏖战，在任何细节浪费体力都是自捅一刀的行为。

　　杨沫一个回合拿下五分，骑士队不得不将警惕性提到了最高，勒布朗詹姆斯也跑到了前场去接应。对此，杨沫却不再多看一眼，快速跑回半场。在他看来，这种偷袭抢断的事情，本来就是出其不意，等到人家有了防备还过去，那岂不是自己找不痛快？杨沫才没那么傻。

　　杨沫刚回到半场，伊尔戈斯卡斯就重重的卡住杨沫举手要球，杨沫赶紧绕前，跟他角力。

　　虽然在力量上，杨沫占据优势，但架不住伊尔戈斯卡斯的吨位太重了，而且又有身高优势。所以即便他拼命绕前防守，也依然没能阻止勒布朗詹姆斯的高吊球。

　　伊尔戈斯卡斯接过篮球，立即转身，杨沫赶紧回转上去硬顶着防守。虽然他力气大，但伊尔戈斯卡斯的吨位也足够他喝一壶的，如此强烈的身体接触让他的体力急速下降，但这依然没能阻止伊尔戈斯卡斯将篮球投进篮筐……唰！

　　伊尔戈斯卡斯今晚的手感就好似天鹅绒那么柔滑，尽管杨沫死死顶住了他的下盘，但他的上半身并没有受多大干扰，篮球还是被他稳稳的投进去。

　　这就是高个子与生俱来的超级天赋，或许他们不能像小个子那么飞奔跳跃，但绝对的身高给了他们绝对的出手高度，导致了他们的投篮很难防守，尤其是还带有后仰角度的时候。

　　当拼死拼活的防守依然没能得到应该的效果时，杨沫并没有垂头丧气，反而恶狠狠地瞪了伊尔戈斯卡斯一眼：“接下来我会用尽一切方法阻止你进球，等着吧！”

　　说着，快步跑向前场。

　　他说完狠话，转身就走了。伊尔戈斯卡斯却被他的凶狠目光瞪得有些发毛，心里止不住的想：这家伙该不会是想用什么小动作废掉我吧？

　　伊尔戈斯卡斯本来就一身伤病，而且已经到了快退役的时候，对目前的他来说，荣誉反而是其次的，身体才是最重要的。他可不想后半生都拄着拐杖度过。所以，他这么一想，忍不住就心里打鼓起来。

　　他心里一哆嗦，犹豫畏惧的心情就占据了大半心脏，使得他心生退意，接下来肯定是不敢放开干了。

　　对于伊尔戈斯卡斯心中的这种想法，杨沫并不知情，他也压根没想过要用小动作，他之所以那样说，只是想给伊尔戈斯卡斯造成心理上的威慑，至于其他的，就根本没那个考量。

　　在伊尔戈斯卡斯担忧的同时，杨沫已经在前场接管了球权。当杨沫一拿球，勒布朗詹姆斯迅速扑了上来进行补防。

　　杨沫面对勒布朗詹姆斯的防守没有半点犹豫，詹姆斯虽然是个变态级别的进攻者，同时身体素质也是历史级别的，但是……这并不意味着他的防守也达到了那个级别。

　　所以，杨沫飞速的玩起了艾弗森的穿花蝴蝶步，杨沫的身高虽然比艾弗森的高，但臂展却也相应的更长，所以展现出来的效果并没有比原版的差太远，至少勒布朗詹姆斯看的眼花缭乱。

　　就在勒布朗詹姆斯眼花缭乱的当下，杨沫突然向左边一个急突，勒布朗詹姆斯赶紧退一步侧过身子准备死守杨沫的突破。可就在这时，杨沫迅速的收回脚步，后仰跳投出手……唰！

　　篮球精准的钻入篮网，三分！

　　当杨沫在三分线外找到空位，只有他的手不是在冰箱里呆过一晚上，命中的可能性就不会比夸梅布朗在篮下扣篮更低。

　　篮球入网的声音擦碎了现场两万多名骑士球迷的心，同时也让勒布朗詹姆斯的战意沸腾。

　　他怎么可能容忍一个偶像派球员在自己头上命中三分还无动于衷？

　　对于勒布朗詹姆斯的战斗力指数爆表，杨沫依然没有关注，而是迅速跑回半场防守。当他再次站到伊尔戈斯卡斯面前，伊尔戈斯卡斯明显显得有些底气不足。他开始将注意力更多的放在自己曾经受过大伤的地方，从而导致了他不敢再跟杨沫拼命角力。

　　杨沫本身的力量就强过他一大截，他之所以能做到旗鼓相当甚至屡屡命中投篮，无非是因为他的吨位以及身高。而现在他的注意力不再集中，对抗自然而然的就落了下风。

　　所以，莫威廉姆斯将球传到他手里，他在拱了两下没获得半分寸进之后，直接将球甩烫手山芋似的甩给勒布朗詹姆斯，生怕篮球在他手中停留太久而导致身体受到不必要的伤害。

　　勒布朗詹姆斯接过篮球，迅速摆脱比斯利的防守，朝着禁区狂奔而来，杨沫见此赶紧上前阻拦，并伸长右手，双腿跃跃欲试，表情更是一副非将勒布朗掀翻在地不可的凶恶。

　　勒布朗詹姆斯见杨沫这幅样子，脑袋里瞬间冒出了初次遭遇被杨沫一巴掌掀翻在地的情景，下意识的就停下来了脚步，选择了急停跳投……唰！

　　篮球虽然入网，但勒布朗詹姆斯心中并没有任何快感，相反甚至有些憋屈，因为他觉得自己退缩了。

　　“你的急停跳投动作还可以再丑一点吗？”

　　杨沫冷笑一声，立即折返回半场。

　　接下来的三分钟内，杨沫彻底不再进攻，而是将进攻火力交还给德怀恩韦德。这倒并不是他退缩了，而是他想借此休息一下，刚刚的连续折返进攻加肉搏防守，让他的体力有些撑不住了。

　　德怀恩韦德将进攻火力延续的非常好，因为每个球他都拼进禁区制造杀伤。

　　而在这三四分钟内，伊尔戈斯卡斯没有制造任何的得分，事实上他在球场上的作用是负数。进攻端他瞻前顾后出不了力气，防守端又被韦德连续制造犯规。

　　滴！

　　麦克布朗看见球队瞬间从领先十一分变成落后两分，赶紧叫了个长暂停。

　　他的长暂停对杨沫来说无疑是一个利好的消息，因为这意味着他的屁股终于能放到板凳上休息一百秒钟了。


第三一五章 热火图腾

　　一百秒的时间对于一般人来说，或许算不得什么，但对杨沫来说，却足以让他将紊乱的呼吸调节过来，然后喝几口功能饮料补充一下体液。

　　很快，暂停时间结束。

　　双方球员重新上场。骑士队的阵容居然变成了本华莱士，瓦莱乔，希克森，斯泽比亚克以及勒布朗詹姆斯。五个六尺八寸左右的前锋。

　　场边的帕特莱利见了心情复杂，因为很多年以前他就预测未来的球场五个位置都会往六尺八寸这个身高靠拢。现在，他的对手骑士队就祭出了这个阵容。

　　这个阵容如果拿去打凯尔特人，肯定是死翘翘。但是用来对付热火队，却堪比铁桶阵。因为热火队的身高不高，突破能力也极其依靠韦德与杨沫，最重要的是，他们的内线中锋只有六尺五不到。华莱士虽然在中锋里面算很迷你的了，但是对上杨沫，他有绝对的高度优势。

　　很快，这个阵容就收到了奇效，韦德连续三次突破都没有博得罚球，只命中一球，另外两个球都以大幅度的偏差脱离篮筐。没办法，有本华莱士坐镇的内线防守可不是伊尔戈斯卡斯时期所能比拟的。

　　韦德突破被封锁，杨沫也感觉自己在抢篮板的时候被铜墙铁壁阻隔，许多以前能够争取到了前场篮板变成了过眼烟云。而在保护后场篮板时也遭受到了前所未有过的挑战，每次几乎都是华莱士用蛮力挤压，而希克森与华莱士二人在旁边争抢。这种情况下，杨沫不得不咬紧牙关拼尽全力。

　　于是乎，刚刚好不容易积攒的一点体力又全部在这种防守冲撞中彻底消失。

　　而除了在防守端顽强肉搏，在进攻端，杨沫也再次扛起了大旗，为了给韦德创造突破空间，他不停的在禁区背身单打以力量著称的本华莱士。

　　杨沫现在等于是又当爹又当妈，咬着牙背负着热火队前进。而正是因为他这种搏命姿态，终于顽强的咬住了比分，跟骑士队一直分庭抗礼下去。

　　第四节的最后五分钟，热火队不停的叫喊暂停，为的就是让杨沫获得足够的休息。即便是斯波尔斯特拉，看见场上拼命的杨沫也忍不住动了恻隐之心。

　　杨沫一米九四不到的身体，不仅在防守端与骑士队三大内线肉搏，进攻端更是扛起了一半的战旗。每一次进球后，都能看见他垂落的双臂，每一次抢夺篮板后都能听见他沉重的喘息，那种无力感能够直击人类内心。即便是骑士队的球迷都忍不住在心里给他竖起了一个大拇指。

　　这是真正的爷们。

　　这一刻，即便是再苛刻尖酸的评论员也无法找到任何可以攻击他的理由。这家伙或许真的有这样那样的技术缺陷，但至少在精神层面，在职业道德方面，他是无可挑剔的。

　　由于杨沫的顽强拼杀，热火队溃散的士气终于慢慢的重新聚集。到了第四节最后几分钟，杨沫实在是快撑不下去的时候，比斯利钱莫斯多雷尔赖特等人纷纷站出来，投进篮板，缓解了进攻火力上的缺陷。

　　在这段时间，斯波尔斯特拉不止一次将杨沫叫到场边，询问他是否需要休息。

　　杨沫给予的回应非常简单，摇头。

　　杨沫比任何都清楚现在自己对这支球队意味着什么，如果自己坐回场下，那么球队好不容易积攒起来的士气将会在片刻被击溃。现在的他就是热火队的精神图腾，谁都可以休息，唯独他不可以。即便他的体力已经到达了即将崩溃的状态，即便他的双脚一不留神就会发软趴下。

　　由于热火队在杨沫的激励下，三军用命，所以，比赛到最后三十秒，仍然没有分出胜负。

　　这大大的出乎了骑士队的预料，骑士队原本以为他们能够很轻松的拿下这场比赛，甚至莫威廉姆斯喊出了四比零的口号，然后，他们输掉了第一场比赛。输了第一场比赛的骑士队依然没有将热火放在眼里，于是勒布朗詹姆斯亲口喊出了五比零的口号，现在，第二场比赛还剩下三十秒，两队打成98：98。

　　滴！

　　骑士队请求暂停，现在摆在他们面前的选择有两个：要么是抢攻一个，然后再打一次反击。

　　要么是直接耗费二十四秒，然后进攻。留六秒钟的时间给热火。如果能够抢夺到前场篮板，那么胜利将彻底归向他们。因为，即便打入加时赛，杨沫的体力也肯定坚持不了五秒钟。

　　“勒布朗，你觉得我们是打两次还是打一次？”麦克布朗第一时间询问勒布朗詹姆斯的意见，在这支球队，勒布朗詹姆斯拥有说一不二的特权。

　　这种特权正是杨沫求之不得的东西。

　　勒布朗詹姆斯犹豫片刻，无比坚定的说道：“打一次。”

　　麦克布朗听后稍微有些疑惑，勒布朗詹姆斯赶紧又说道：“我们接下来放上三个内线，外线就我跟莫，就算我没有投进去，其余三人也必须将篮板抢夺下来，现在中国佬已经没有力气，他们队伍再也没有能够抢夺篮板的人。”

　　勒布朗詹姆斯说的头头是道，仿佛已经将比赛的胜利果实揣进口袋。

　　麦克布朗见勒布朗詹姆斯这么有信心，也不由跟着变得有信心起来。

　　与此同时，那头的板凳席，杨沫也在一边喝着营养液一边拿战术板分析战局：“如果我猜得没错，那边肯定会选择一次二十四秒钟的进攻。所以……接下来，我们的防守策略是，马里奥，你紧紧跟着钱莫斯，德怀恩，你与比斯利防守勒布朗。一定不能让他将球扔进去，篮板就交给我了。”

　　篮板交给你？

　　所有人同时疑惑的望向杨沫，显然，他们并不相信孱弱杨沫能够保护好篮板。


第三一六章 知识的力量

　　杨沫见队友们一副疑惑的样子，咧开嘴微微一笑，伸手捶了捶胸膛：“怎么？不相信我……咳咳！”

　　他这话还没说完，居然大声的咳嗽了起来。很显然，他的捶胸动作打乱了他原本就很紊乱的呼吸节奏，使得肺部呼吸凝滞，从而导致了咳嗽。

　　见杨沫这幅样子，队友们更加不担忧了。这时，韦德开口说道：“杨，你还是好好休息，最后这三十秒钟就交给我们吧。”

　　“不。”杨沫右手摁在心脏上面非常坚定的说道：“我体内还有力量，这三十秒钟我还是能够坚持的。”

　　杨沫如此坚定，韦德虽然有心相劝，但是也不忍心将杨沫强行摁在板凳上，因为对一名渴望战斗的战士来说，关键时刻将他强行带离战场绝对是一件残忍的事情。

　　宫本武藏说过，谁也无法阻止武士求死的心。

　　现在，杨沫虽然不是一心求死，但他如今的求胜心比求死心还要汹涌！

　　很快，暂停结束。

　　杨沫放下战术板，站起身来，脚步微微有些摇晃。但随即就稳定了下来，然后只见他仰天咆哮一声：吼！

　　犹如笼中困兽似的，气势十足。惊的勒布朗詹姆斯不由有些错愕：这家伙怎么突然有这么大力气咆哮了？难道刚刚他都是在装死？

　　勒布朗詹姆斯很惊讶，杨沫比他还要惊讶。因为他站起来的那一下明显感受到大脑缺氧，忍不住就要头重脚轻载落下去。可就在意识即将模糊似的，心脏里突然打了个激灵，随即就忍不住怒吼了一声。

　　这一声怒吼过后，杨沫似乎感觉没有之前那么疲惫了。

　　难道是所谓的回光返照？

　　杨沫一想到这儿忍不住吓了一跳。传说中将死的人在死前会突然精神一震，然后过不久就会死去，这就是所谓的回光返照。

　　惊吓了一下之后，杨沫的意志并没有因此而消沉，反而更加坚定起来，就算是死亡也不能阻止他对胜利的追求。今晚，他就是要拿下胜利，他就是要让那些愚蠢的评论家们瞧瞧，什么是职业道德，什么是求胜欲。

　　杨沫抱着无所畏惧的心态走上球场，眼神之中尽是杀气，一副神挡杀神佛挡杀佛的滔天气势。

　　骑士队的年轻球员见杨沫如此杀气腾腾，下意识的就有些退避，不敢直视双眼。

　　见多识广的本华莱士见了，都忍不住暗暗咋舌，他打了半辈子篮球了，还从未见过哪位球员的眼神如此凶狠，感觉一点都不像是在打篮球，更像是在地下拳赛搏命的拳击手。

　　在本华莱士暗暗咋舌的当下，杨沫已经走到了他的身边，一到他身边，杨沫就直接发力将他挤开半步，获得球场上最有利的争夺篮板位置。

　　这时，主裁判吹响哨声，瓦莱乔赶紧发球给勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯接球之后，一直在三分线外弯着腰游荡，比斯利与韦德同时‘伺候’着他。而内线的杨沫则享受三人伺候的待遇：华莱士正面力扛杨沫，瓦莱乔与希克森则一左一右夹击伺候。

　　这个局面看上去虽然有些滑稽，但局势却一目了然。骑士队将更多的意愿是想打加时赛，所以他们安排了三名球员在禁区环绕。

　　时间一秒一秒的流逝，现场球迷忍不住激动的心情，一个个自发的站立了起来，他们期待着他们的天之骄子将篮球柔顺的投入篮网！

　　而此时，通过网路观看本场比赛的球迷更是将心脏都提到了嗓子眼，他们也在为最后的绝杀而紧张。

　　篮球比赛最刺激的就是绝杀，数秒钟之内定输赢，可谓一念天堂一念地狱。

　　终于……终于……在万众期待下，弯腰运球的勒布朗詹姆斯微微抬起了头，此时二十四秒钟的进攻时间只剩下6秒了，再不进攻很有可能就会直接超时违例。

　　所以，他立即发足猛力闷着头急速突破起来，他一动，两边的韦德与比斯利也迅速合围了上去。

　　可就在两人包夹准备守死他的突破时，勒布朗詹姆斯却猛地一个后撤步，直接在三分线外两步远的地方跳投出手……篮球非常迅疾的飞到了空中，弧线极其平滑。

　　杨沫扭头看了一眼篮球弧线。突然在包夹丛中一个转身，直接绕到了后方。

　　顿时，本华莱士等人就惊骇住了：这家伙是怎么了？不抢篮板了吗？为什么要往后退？

　　就在他们费解的同时，篮球已经高高的砸到了篮脖子上，由于勒布朗詹姆斯的出手力道非常大，所以篮球又高高的反弹了起来，一下子就弹到了半空，朝后面飞来。

　　这时，他们三人终于后知后觉，为什么杨沫要往后面走了。

　　他们赶紧想要后退抢夺篮板，这时，退到罚球线附近的杨沫已经一个冲刺过来，然后高高跃起，将弹跳释放到了极限。

　　文斯卡特的弹跳虽然不是NBA第一，但也是NBA顶级。所以，那三人只能眼睁睁的看着杨沫从自己的瞳孔上方将高弹飞过来的篮球摘下，然后落地！

　　当杨沫控制住篮球并落地，斯波尔斯特拉迅速叫了个暂停……滴！

　　与此同时，比赛还剩下8秒钟。

　　似乎胜利的天平已经完全偏向了热火队这边。

　　骑士队刚刚的战术等于是偷鸡不成蚀把米，装逼不成反被操。他们以为放上三人包夹就一定能够抢下篮板，但是他们低估了一点，那就是杨沫对篮板的敏锐察觉力。这是数学题，他们三个智商余额严重不足的家伙怎么可能精准的算出勒布朗詹姆斯的投篮反射弧线？

　　但是，杨沫可以。这就是知识的力量。

　　当主裁判宣布暂停，杨沫终于松了口气，将篮球高高举起，放肆的怒吼了一声，然后环视包夹在周围的三位骑士内线，表情中的不屑浓烈而现实。

　　“现在知道什么叫篮板球的艺术了吗？”杨沫呵呵一笑，扬着高傲的头颅骄傲的走回了板凳席。

　　杨沫是如此的臭屁，但他们根本无力反驳。三个人都没干赢人家一个六尺五不到的矮个子，他们有什么脸反驳？

　　就在这时，不远处传来勒布朗詹姆斯气急败坏的怒吼：“狗屎！全部都是狗屎！”

　　勒布朗詹姆斯从来不在球场上爆粗口，但是现在他真的忍不住了。今晚的比赛硬是被杨沫一个人拖到了最后，这家伙明明这也不行那也不行，他为什么能够改变战局？他凭什么能够在最后关头抢下关键篮板？

　　他想不通为什么，所以他不服，所以他不爽。

　　而这就是一切嫉妒的源头。他认为自己样样都胜过杨沫，为什么杨沫能够荣华富贵享之不尽，自己却是他的打工仔呢？

　　的确，他在很多篮球技术方面强过杨沫，杨沫也确实是人气大过实力。

　　但是，谁也不能否认杨沫球场气质。杨沫的球场气质其实就是两个字，极致。他总是能将他能完成的工作做到极致，无论是三分还是防守还是篮板球，他永远在给予球队最可靠最值得信赖的支撑，这就是他的价值。


第三一七章 绝杀骑士

　　当杨沫走回板凳席，热火球员立即给予了他英雄般的待遇，比斯利这脑袋缺根线的家伙走过来直接跪倒在地，居然来了个三跪九叩。

　　搞得杨沫吓了一跳，连忙说：爱卿平身。

　　比斯利表达佩服的方式如此原生态，其余球员则纷纷与杨沫击掌，等杨沫落座，包括韦德在内，七八名球员为杨沫捏肩按背敲腿，一副对待救世主的派头。

　　这场比赛可以说是杨沫一己之力扛下来的，当然，也离不开德怀恩韦德贯穿全场的得分支持，他到目前为止得到了42分是全场最高分，事实上加上杨沫所得的31分，其余所有球员加起来都只得到了25分，这无疑是一组无力而又悲伤的数据。

　　在比赛之前，没有人看好热火队有可能获得胜利，所有的专家评论员都在看衰热火攻击杨沫，但是现在，杨沫再次用他的表现扇了那群人一个耳光，即便这场比赛不赢，杨沫也足以证明一点，他不是一个没有职业道德的人，因为球场上再也找不出比他更拼命的人。

　　关于这场比赛，现在欧洲某博彩公司最希望的结果无疑是骑士队获得胜利，因为在比赛开始前，他们接到了一笔数额极大的投注，一位神秘买家买了两千万美金压在了热火队身上。

　　如果热火赢了，那么，他们从散户手中赢得的钱将全部支付给这位大买主，还有可能垫付数千万。毕竟，他们给出的热火队赢球的赔率是1：10，也就是说，一旦热火赢球，将有两亿美金从他们的账户划走。

　　一开始，他们也怀疑有人操控比赛。

　　但是……骑士队所有球员都表现的非常正常，只是没想到super yang那家伙像条八爪鱼一样死死的缠住了整只骑士队，他不仅在禁区内翻江倒海，得分端更是不停投进三分，而现在，比赛又打平了，还是他抢下的关键篮板。

　　如果骑士队输掉，那就是输给super yang一个人。

　　“以后必须重新审视任何super yang有关的比赛，只要赛前那帮篮球评论员批评过super yang，比赛赔率一律降低，哪怕热火对决凯尔特人，对决湖人。懂吗？”

　　博彩公司老板看着那一笔两千万美金的账号单大声的提醒公司下属，虽然比赛还没有结束，但他绝不再想拥有这样一次经历，在阴沟里翻两次船那是傻子才会经历的遭遇。在他看来，篮球比赛只有两种，一种是没有super yang的比赛，一种是有super yang的比赛。super yang的比赛哪怕局势再明朗也不能妄下定论，因为你不知道这家伙会在什么时候爆种。

　　在博彩公司头疼不已的时候，迈阿密热火队也出现了争执。

　　这个争执不是别的，就是最后一次应该由谁来出手。德怀恩韦德今晚28投17中，杨沫今晚18投14中，两个人都是非常高的命中率。德怀恩韦德是球队老大，但今晚的比赛一直都是由super yang主宰。

　　斯波尔斯特拉犹豫一会儿，还是将韦德拉过去说道：“德怀恩，最后一球交给你了，杨，你到外面来掩护……”

　　斯波尔斯特拉这话还没说完，杨沫就直接打断了，他第一次对关键球权提出了异议：“不，我想执行这个投篮。”

　　当杨沫这句话一出，韦德十分惊讶的望向杨沫，他很意外。以前也出现过这种情况，但每一次杨沫都默默接受了让自己投篮的决定，为什么这一次他要反对呢？

　　韦德正在惊讶，杨沫已经拿起战术板画了起来：“我们只有八秒钟。我的想法是这样的，我来发球，直接发给你，然后上前，为你做挡拆，你突破两步，他们肯定会将所有注意力放在你身上，毕竟我们队从来没有我执行最后一球的先例，而且他们也认为我筋疲力尽了。这个时候，安东尼过来给我做一个无球掩护，你再将球传过来，我接球投篮……完成绝杀！”

　　杨沫的战术在战术板上活灵活现，思路清晰，可执行度非常高。

　　但是，韦德还是有些皱眉，他并不舍得将最后一攻的权力交出去，因为这意味着领袖的特权。

　　滴！

　　这时，暂停结束的哨声响起。

　　杨沫快步走到韦德身前，一手揽住他的脖子，小声说了句：“我希望你成全我，我希望能为热火投进一粒绝杀球。这是第一次，也将是最后一次。”

　　杨沫的话意思非常简单，我不会跟你争夺老大，但我希望得到这一次唯一的机会。

　　杨沫说的非常动情，韦德听后，终于还是点了点头，道：“好，我们按照你的战术跑动。”

　　韦德答应下来，杨沫心里的信心更足了。

　　来到赛场，当杨沫站到界外发球，骑士队并没有特别惊讶，在他们的预计中，杨沫是最不可能执行最后一攻的球员。理由是迈阿密是韦德的球队，而且杨沫已经是强弩之末，他不可能还有投篮的力气。

　　所以，勒布朗詹姆斯第一时间跟在了韦德身后，旁边的莫威廉姆斯也保持警惕，准备随时包夹。

　　滴！

　　当裁判吹响哨声，安东尼迅速提到三分线外为韦德做了个挡拆，韦德跑出空位后，杨沫连忙将球传了过去，韦德一接球，勒布朗詹姆斯赶紧紧贴了上来，莫威廉姆斯也迅速冲上来包夹。这时，杨沫以迅雷之势冲过去为韦德做了一个挡拆，并拦住了莫威廉姆斯的路线。

　　韦德利用挡拆，迅速冲向禁区。

　　被杨沫的挡住的勒布朗詹姆斯第一时间拨开杨沫追了上去，在他看来，杨沫不可能是进攻手。

　　这时，安东尼迅速冲过来为杨沫做了个交差掩护，彻底甩开停留在三分线外的莫威廉姆斯，与此同时，韦德一个回头望月，迅速将球传了出来。

　　勒布朗詹姆斯完全没料到韦德会传球，当下他就傻了，下意识的跟着球转过身来，杨沫已经接球，然后出手……为了节省体力，他并没有起跳，但是投出的弧线非常之大！

　　当篮球飞翔在半空，灯红，鸣笛。如果进，就是绝杀，如果不进，就是加时赛。

　　与此同时，杨沫已经转身伸开双臂，他对这个球非常有信心。

　　在他张开双臂提前庆祝的那一瞬，一股强烈的疲惫袭上他脑部神经，本来他就累惨了，一直都是靠着一根紧绷的弦吊着，如今最后一球都已经投出，那根弦一松，整个人瞬间就栽倒了下去……嘭！

　　在杨沫载落地板的那一瞬，篮球恰好钻入篮网……唰！

　　无比柔滑的一声彻底击碎了骑士球迷的心，他们捂着脑袋痛苦的尖叫不已。而那两百多名压抑已久的杨沫粉丝终于找到了宣泄的借口，他们扯着嗓子疯狂的叫唤起来，为杨沫喝彩，为胜利喝彩。

　　与此同时，全世界各地一片狼嚎。杨沫再次用神奇的表现赢得了万千球迷，而super yang的粉丝更是陷入疯狂状态，她们一个个将嗓子都叫穿了。

　　但这时，赢得比赛的热火队球员并没有庆祝，而是第一时间跑到晕倒的杨沫身边，比斯利一马当先将他扛起，迅速的就往球员通道走去。

　　在所有热火球员急匆匆往球员通道赶的时候，有记者拉住了韦德的手，试图采访他，韦德十分干脆的拒绝了他：“抱歉，我的兄弟也就是本场比赛的MVP现在正陷入昏迷，我没有心情接受任何访问。”

　　韦德走了，热火队所有球员都走了。

　　球场只剩下忙碌的工作人员以及落寞的骑士队员，本来豪气万丈声称要4：0灭掉热火的他们居然被人家在主场连操两盘，输得底裤都掉了。

　　勒布朗詹姆斯在杨沫球进的那一瞬，痛苦的蹲在了地上，久久的没有站起。

　　即便他不相信宿命，他也不得不承认杨沫是他的克星。这家伙明明各方面都不如自己，但他总是能获得胜利，而自己却永远在担当失败者的身份。要知道在super yang出现之前，我可是NBA唯一的chosen one啊！

　　与勒布朗詹姆斯的痛苦相比，一手将杨沫选进NBA的帕特莱利无疑是春风得意的。当记者没有拦住韦德转而拦住他的时候，他非常愉快的接受了访问。

　　“你们也看见了，super yang是今晚的英雄，他统治了三分线，他统治了篮板端，同时他还以一己之力守住了我们的禁区。这样的球员，居然还有人质疑他的职业素质，我想那些的脑袋肯定是被流星亲吻过。”帕特莱利侃侃而谈道：“我想这场比赛过后，那个说4：0横扫热火的家伙应该去教堂祈祷了，他的嘴巴犯了罪。”

　　“那你认为你们会黑八成功吗？”

　　当记者抛出这个问题，帕特莱利微微一笑：“为什么不呢？我们有super yang！”


第三一八章 声名赫赫

　　杨沫晕倒的时候脑袋里冒出过一个不舍的念头：我该不会就这么死了吧？我还有那么多钱那么多女人怎么办？

　　可是，当他重新醒来。他又没有半点后悔的情绪，如果还有这样一次机会，他还是会选择拼。因为相较金钱美人，胜利给他带来的快感更强烈。

　　杨沫投中绝杀球张开双臂庆祝的动作被誉为全球最帅的庆祝动作。而他晕倒的那一瞬，被封为史上最男人的画面。无数少女因为杨沫的这一次晕倒而深深地爱上篮球，她们以前可从来不觉的篮球会有这么大的魅力。

　　在无数少女因此而爱上篮球的同时，几位绝色女子因为这个恨死了篮球。她们第一时间给杨沫拨去电话，陆雪漫甚至第一时间飞到了克利夫兰。

　　在比赛开始前，杨沫非常不留情面的训斥了她一顿。这让她非常难受，同时也特别委屈，在她看来杨沫更应该成为一名影视明星而不是篮球运动员，因为篮球运动员所能够创造的利润实在是太低了。在一气之下，她一次性投注了两千万美金，就押热火队赢。她希望用这笔钱来告诉杨沫，继续打篮球只会丢失更多的影视机会以及更多的金钱，毕竟没有那么多电影愿意等他的档期将电影挪到夏季拍摄。

　　但是，很快，她就后悔了。当她看见杨沫在球场上卖力拼杀，她终于体会到了篮球对杨沫来说意味着什么。作为一个深爱着杨沫的女子，她觉得自己太自私了，把利润看得太高了。如果因为钱而剥夺杨沫热爱的事业，那太残忍了。

　　最后，杨沫投进了那粒绝杀，陆雪漫在电视机前兴奋的手舞足蹈，篮球的魅力彻底的征服了她。她全部的高兴都是因为那粒决胜的三分球，而不是它所带来的两亿美金。

　　不过，当杨沫晕倒在地上，她的心也跟着揪成了一团。在这一刻，她又是那么的讨厌篮球，因为篮球伤害了她深爱的男人。

　　陆雪漫来到杨沫病房的时候，杨沫已经苏醒，并能够动弹，只不过因为双手都插上了营养液的针管，所以无法离开病床。

　　“大英雄，投进绝杀球的感觉怎么样？”陆雪漫见杨沫没事，好气又好笑的说道。

　　“还行吧。”杨沫呵呵一笑，戏谑的说道：“现在肯定外面全部都在夸我吧？肯定说我英雄无敌什么的，哈哈，我是真的很不想出风头啊！没办法，黑暗中的萤火虫，就是这么的闪耀。”

　　杨沫这么自卖自夸，陆雪漫忍不住白了他一眼，没好气的说道：“是，是，是，大英雄。现在外面把你夸得跟花儿一样，你是马中赤兔人中吕布总行了吧？”

　　“不行。”杨沫很坚决的摇头，道：“这还不够，还得往上面夸，天神下凡这个词你觉得怎么样？对了，你有没有觉得我最后那个绝杀球非常的传奇，有着浓烈的史诗气息。”

　　“去死吧你。”陆雪漫笑骂一声，转过身去，给杨沫削了个苹果，堵住他的嘴巴。

　　虽然陆雪漫很不愿意助长杨沫的‘嚣张气焰’，但不得不承认的是，现在外界对杨沫的褒奖的确是达到了空前绝后的水平。

　　本来以东部第八逆袭东部第一就是一段值得歌颂的佳话，再加上杨沫神迹一般的三分绝杀，当然能够构成一段传说。而且骑士队的球员，还一而再再而三的声称四场比赛解决战斗或者五场比赛解决战斗，但是现在，他们已经连续输掉了两个主场。无论是球迷还是观众，都喜欢看这种打脸的戏码，而杨沫简直就是打脸的代名词，专治各种不服。管你什么天之骄子，你嚣张，老子就灭你。

　　之前所有的舆论还是偏转骑士队轻松获得胜利，但是现在他们不得不重新考量一个问题，也就是帕特莱利面对记者所说的那句话：我们有super yang！

　　确实，有super yang的比赛的确是没办法用常理来形容。这家伙已经习惯了以下克上的比赛节奏。他总是能创造奇迹。

　　所以，他们很快就对第三场比赛做出了预判，与第一二场比赛的一面倒偏向骑士队不同的是，将近有六成专家认为热火队会获胜。理由非常充分，同时非常简单：热火队拥有super yang！

　　杨沫对热火队来说等于是核武器。

　　在媒体的报道上，杨沫的地位似乎已经超越了德怀恩韦德，杨沫成为了热火队的取胜关键，德怀恩韦德反而成为了配角。

　　虽然韦德在接受采访时声称：“我们的目的是胜利，杨会和我一起带领球队向更高的位置冲击。”

　　但不难看出，他真的有在介意这个事情。

　　对此，杨沫倒是没什么想法，反正都是要走的人了。他在医院住到下午，打完营养液后便跟陆雪漫踏上了前往迈阿密的飞机。

　　在飞机上，陆雪漫向杨沫就007的事情做了深刻的道歉，并向杨沫保证以后再也不会有这种不申请就擅自做决定的行为。杨沫对她的歉意表示接受，但并没有立即原谅，而是说出了以观后效四个字，顺便还捏了一把陆雪漫柔软的玉兔。

　　这个行为让陆雪漫有些抗议，杨沫却十分霸道的提醒她：“这是错误的惩罚。”

　　乜办法，陆雪漫只能在这个强势的理由下接受了这个霸道的侵袭。好在杨沫没有进一步的动作，当然这跟在飞机上也有关系，虽然他们是头等舱，但也是个公共场所。两人真要在这啪啪啪，估计不用等到第二天就能成为全世界所有报纸的头条新闻。毕竟，现在super yang是全球性的知名大红人！

　　回到迈阿密，杨沫一开机，便发现金泰熙，金泰妍，杰西卡，刘伊菲，克里斯汀等人的未接电话。由于陆雪漫在身边，他也没办法直接回拨过去，就编辑了条短信：“我很好，别担心。”然后群发了过去。

　　对于这种提心吊胆的小动作，杨沫感觉特别有负罪感，他很希望能够与这几位女人和平相处，能够将关系摆放在阳光下。

　　可是……一男多女的格局在这个世界绝大多数的国家都是不合法的事情，想将其摆放在阳光下，除非杨沫加盟某个非洲酋长国。

　　种马注定是一条不归路啊！

　　杨沫感慨一句。心里在慢慢的布局，他已经在思考该如何让这些女人全部和平共处，反正他不想继续这么掩藏下去了。

　　在回家的悍马加长车上，陆雪漫拿着一本文件本仔细的向杨沫还汇报最近公司的收益情况。数字非常可观，这让杨沫极其惊讶，他没想到陆雪漫在不知不觉中居然搞定了全美三分之一的院线，虽然这些院线有很大一部分资金是来自国内，但掌管话语权的却是暴风经纪娱乐公司，等于说陆雪漫玩了一把空手套白狼的游戏。

　　没办法，国内的煤老板太多了。他们只知道往娱乐圈投钱，能不能有收益都无所谓。

　　搞定院线的同时，米高梅公司也与暴风经纪公司达成了战略合作伙伴，而且陆雪漫通过引进国内资金直接让这家老牌影视公司焕发了春天的光彩。在这个合作中，暴风经纪公司再一次获得了米高梅百分之二十的股份，等于又来了一次空手套白狼。

　　而在大牌艺人的签约上，陆雪漫也半点都没闲着，不断抛出大手笔，与各大明星签订合约。

　　也就是说，当初陆雪漫跟杨沫所提的院线制片公司以及艺人经纪三大板块的合体目标已经初步完成规模。在经济方面，不得不佩服陆雪漫这个女人。

　　杨沫有时候真的非常庆幸，庆幸自己能够捡到这么一个超级女友兼理财能人！

　　不过说到底，还是要感谢迈克尔乔丹。

　　啊欠！

　　杨沫想到这儿，遥远的夏洛特有个篮球之神打了一个强烈的喷嚏，鼻涕都飙了出来。


第三一九章 左右为难

　　回到家中，杨沫立即就想趁热打铁跟陆雪漫来点亲热戏码，说不定坚贞的鲜血会让自己再一次得到某个身体天赋。这样一来，在主场拿下胜利的希望就更加大了。

　　可就在杨沫抱住陆雪漫情不自禁的深吻时，陆雪绯神不知鬼不觉的跑了进来，一进来就不说分由的抱着杨沫，泪眼连连带着哭腔说道：“姐夫，姐夫，你没事了吧？担心死我了。”

　　陆雪绯突然来这一出，杨沫只能停下与陆雪漫的动作，虽然意犹未尽，但总不能当着她的面干那种事吧？就算他答应，陆雪绯也不会答应啊。

　　杨沫还只是意犹未尽而已，陆雪漫则是非常的头疼伤脑筋。妹妹这个样子以后怎么办？难道她一辈子都粘着她姐夫吗？那我成什么了？

　　陆家上辈的阴影一直停留在陆雪漫心中，她一直都担心陆雪绯会抢走自己的老公。所以，她对陆雪绯的情绪有点莫名的复杂。如果不是陆雪绯因此那次绑架受过刺激，造成了对杨沫心理上的依赖，她早就直接摊牌了，哪还能由着她一而再再而三的跑到姐夫面前玩亲密？

　　看着雪绯抱着自己男朋友嘘寒问暖，雪漫心里多多少少有些不是滋味，但也没办法，毕竟雪绯这是病。

　　杨沫则尴尬的将陆雪漫在自己身上乱摸的手拿开，然后说道：“没事，当时就是脑袋晕了一下，贫血而已。”

　　“啊？贫血啊！”陆雪绯大惊道：“那可是大事，你有没有做全面的身体检查啊，是不是上次救我才落下的后遗症啊。”

　　杨沫本来是随便找个托辞想搪塞住陆雪绯的嘴巴，没想到陆雪绯竟然这么紧张，还联系到了那次救人。引得旁边的陆雪漫直翻白眼：“这位天才儿童，你能不能把你的想象力放到其他地方？”

　　也许是感受到了姐姐的敌意，陆雪绯赶紧回头一笑：“姐姐，我这也是关心姐夫嘛！”

　　“姐夫有我关心就好了，你该干嘛去就干嘛去吧。”陆雪漫忍不住就使唤了一句她妹妹。

　　按理说，姐姐把话说到这程度了，识趣的也该离开了。可陆雪绯偏不，她反而捞住杨沫的手，说道：“那可不行，万一姐夫的贫血是因为那次救我落下的病根怎么办？他是我救命恩人，我必须对他负责。”

　　陆雪绯这么一说，陆雪漫忍不住就有些动气：“那你干脆负责他一辈子好了。”

　　陆雪漫本是一句气话，陆雪绯却借坡上驴：“好啊，我愿意。”

　　陆雪绯这话一出，陆雪漫是真的被气住了，她走上前来，重重的呼吸着差点没扇陆雪绯两耳光。若是换做别人，她早就耳光上脸了，可这是自己的亲妹妹，她实在是下不去手。

　　杨沫见两姐妹气氛僵硬成这样，作为始作俑者，他只能赶紧离开这儿：“额……我突然想起我还要去训练馆训练，就先走了。雪漫，你不是还有公事要处理吗？你也赶紧去办公吧。”

　　杨沫说完这话，就快步走了。

　　陆雪漫也跟着走了出门，走到客厅的时候找到她妈特别生气的撂下了一句话：“妈，你管管雪绯，他再这样下去，非变成狐狸精不可。哪有对姐夫这样的，这还是当着我的面。你说这要是传出去，多丢人？”

　　说着，就气鼓鼓的离开了家门。

　　陆母见大女儿这个样子，不用猜也知道雪绯又黏姐夫了。

　　她虽然有过夺夫之恨，但对自己的女儿始终硬不起心肠来教训。而且她前段时间也知道了整个事情的原委，更是不能说硬话，怕刺激了小女儿。

　　可是，现在大女儿又表现出了这幅姿态，她真是左右为难啊！

　　有时候她忍不住想，既然杨沫这么优秀，我也这么喜欢他，干脆两个女儿全部嫁给他算了，一家人快快乐乐，多好。

　　可是，这也只能是她想而已，毕竟她没办法代表她两个女儿的意愿，虽然两个都是她的亲生骨肉。

　　而此时第一个走出房间的杨沫已经坐上了自己的福特皮卡，然后往训练馆方向开去，开到训练馆才发现今天压根就没开放，因为热火队的球员也是上午才乘包机回来，舟车劳顿，怎么可能下午还跑过来训练？

　　可这时，回家是肯定不可能的了，万一回去再点燃战火就大大不妙了。杨沫只好到附近找了个旅馆住下，暂时避一避风头。

　　回到旅馆刚住下，电话就源源不断的打了过来，先是金泰熙，金泰妍，然后是杰西卡，刘伊菲，以及克里斯汀，跟这四位女生一通乱聊，就已经是到了晚上八点，赶紧点了餐。

　　服务生推餐车上来的时候，见到入住者是杨沫兴奋的不得了，不停的尖叫，根本没有半点服务生的样子，完全就是超级粉丝啊。为了堵住他的嘴巴，杨沫给他签了三十个名。

　　服务生拉着杨沫的手聊了将近半个小时的喜爱之情，最后在杨沫的再三催促下恋恋不舍的离去。

　　没办法，现在对迈阿密这座城市来说，杨沫早已经成为了精神图腾，他就是这座城市的超级英雄。

　　吃饭的时候，杨沫忍不住打开了电脑，特别去查看一番迈阿密的本地论坛，发现论团上面绝大多数的讨论都是关于自己，所有的讨论内容都是赞赏讴歌杨沫。他们用各种文字来表示他们对杨沫的喜爱，他们给杨沫冠上了各种威风的名号，对他们来说，杨沫就是率领热火队前进的最大英雄。

　　他们如此厚爱，杨沫忍不住有些反思：这儿有这么好的球迷，我真的应该离开吗？如果我离开会给他们带来伤害吗？

　　突然间，杨沫的心里涌上一股强烈的不舍。

　　就在这时，手机响了，拿起一看，是德怀恩韦德打过来的。

　　杨沫犹豫了一会儿，还是摁下接听键。

　　当电话接通，那边明显也沉默了数秒，然后才开口说话道：“杨，你确定你明年会离开迈阿密吗？”

　　韦德开门见山，直接将最核心的问题抛了出来。

　　杨沫听后，沉默着不知道该如何作答。如果是一天前，韦德这么问，他绝对会毫不犹豫的给予肯定回复。但是现在，他看见了迈阿密人民对自己的喜爱，他不想辜负这么多人的期盼，更加不想伤害他们的情感。

　　所以，他犹豫着说道：“我……我明天给你答复吧。”

　　“其实你并不是特别坚定的想要离开，对不对？”韦德在电话那头的声音越来越响亮：“你一开始就是在骗我，故意告诉我你会离开，对吗？”

　　“不，不是这样的……”

　　杨沫刚想解释一些什么，可那头已经传来了嘟嘟嘟的忙音。很显然，韦德挂了电话。

　　杨沫尝试着再拨打过去，那边却已经提示无法接通了。

　　韦德变成这个样子，杨沫特别难受。他不想跟韦德争夺领袖的位置，但是现在媒体已经把他放到了领袖的位置上，也不怪韦德生气。毕竟谁也没大度到让自己的小弟骑在自己头上，在古代，功高震主尚且有生命危险，更何况杨沫这种直接造反的？

　　当天晚上，杨沫辗转反侧，一直没睡好，他还是不知道该如何做选择。

　　次日上午起来，杨沫第一时间给韦德打了个电话，还是无人接听。当他打开浏览器查看新闻的时候，却看见了一条重磅新闻，标题是：德怀恩韦德与勒布朗詹姆斯夜店相聚，彻夜狂欢。

　　当杨沫看见图片，心里顿时就咯噔了一下！


第三二零章 摊牌

　　杨沫并不是不允许德怀恩韦德与勒布朗詹姆斯出现在一起，只是……现在彼此是对头，在战况还不明了的情况下，就交缠在一起，多少有些不合适。

　　而且，特别是韦德昨天晚上还打了电话质问自己是否要离开迈阿密。

　　这个问题不得不让杨沫往勒布朗詹姆斯身上联想，他忍不住就开始怀疑是不是詹姆斯从中作梗。

　　妈的，要是被詹姆斯那家伙从内部分化，那接下来的比赛可就真的悬了。毕竟，我们的实力本来就不如他们，最主要还是靠自己与韦德同心协力，如果被詹姆斯弄得两人离心离德。那么，被连续逆袭四场比赛绝对不会是什么不可能的事情。

　　杨沫心急如焚，赶紧拿起手机打电话给韦德，还是无人接听。

　　没办法，只能去训练营找他了。

　　杨沫赶紧穿好衣服前往训练营，来到训练营发现队友们全部都在，唯独不见韦德踪影。跑去询问斯波尔斯特拉，才知道韦德今天请假在自己家里加练。

　　像韦德这种特权球员请假在家里加练是再正常不过了，事实上这就是变相的休息，因为谁也不知道他到底有没有在家里加练。

　　完了，这下可能真的完了！

　　杨沫一拍脑袋，心里深深地涌起了一波绝望。

　　本来实力就不如人，现在还要内部分化，这不是自自作孽不可活吗？

　　杨沫举目四望，偌大个训练馆里没有一个可以真正分担的重任的球员，这些队友锦上添花或许还能偶尔为之，真要他们雪中送炭却是难上加难。

　　在杨沫极其伤神的时候，帕特莱利走了过来，一过来就将杨沫叫去了办公室。当杨沫进了办公室，帕特莱利立即夸赞了起来：“杨，你上一场比赛表现的太棒了，比迈克尔乔丹还要厉害。你的进步幅度超过了任何一名超级巨星，我敢保证，不需要三年时间你就能达到德怀恩韦德这个层次甚至更高。”

　　帕特莱利的夸赞没有让杨沫有半点高兴的意思，他正苦恼着与韦德如何处理好眼前这个分歧，毕竟这关系着季后赛的前途。杨沫不想在斩下两场胜利的情况下还被翻盘，他丢不起这个人。

　　帕特莱利夸赞了一阵杨沫，发现他的兴致并不是特别高，心里便迟疑了一下，然后缓缓说道：“杨，其实我觉得迈阿密是最适合你的地方，你觉得呢？”

　　帕特莱利的这句话再次将他的意图点破了出来，他这次找杨沫谈话还是想寻求与杨沫续约。

　　如果没有韦德的这档子事，杨沫可能会答应。但是现在球队已经出现裂缝，如果这个时候再达成签约，韦德会感觉强烈的欺骗感，到时候这支球队别想好下去了，绝对会陷入无休无止的内斗当中。

　　这不是杨沫想看到的局面，所以他索性很干脆的说道：“我们中国有一句谚语，说一片山林永远无法容下两个凶狠的公虎。而我与德怀恩之间必然会因为球权以及地位的问题产生裂缝，而且很显然这个裂缝已经存在了。我对我们的未来并没有太大信心。”

　　杨沫的话无疑是很直白的，直白到落入帕特莱利耳朵里好一会儿，他还没反应过来。好半响，他才伸出手指敲打了两下桌边，以此来缓解他心中的纠结，这的确是必须要面对的问题。当杨沫的球风越来越往外线偏移，他的这种担忧就越来越浓烈，现在杨沫终于摊牌了。而显然，他还是没做好这个准备。

　　所以，又过了好一会儿，他才开口说话：“其实这个问题也好解决，我们接下来打开放式进攻就好了。”

　　“这其实跟打法没有关系。真正的问题是，我现在越来越强，我势必是要当领袖的，而德怀恩又不可能把领袖的位置让给他曾经的小弟，特别是还在他巅峰期的时候。”杨沫见话都说到了这个份上，索性就挑明了。

　　帕特来特闻言，半眯着眼睛望着杨沫，表情有些奇怪，让人捉摸不透，他缓缓说道：“所以，你是逼迫我在德怀恩与你之间做一个选择了？”

　　“不。”杨沫非常果断的摇头，道：“我已经做了选择。”

　　“你已经做了选择？”

　　帕特莱利一听这话，原本还半眯着眼睛想试探试探杨沫的口风，现在算是完全被击碎了所有城府，他不得不将内心想法暴露出来，十分紧张的追问道：“你的选择是什么？”

　　“离开。”杨沫的嘴唇上下一碰，说出一个清晰无比的决定。

　　当下，一股强烈的失落就击中了帕特莱利，帕特莱利根本没办法接受这个现实。杨沫是他力排众议亲手选下的，杨沫很快就为他争了气，为他扳倒了一切舆论，他视杨沫为最得意的杰作。但是，现在，他却要走了，这让他如何能够平静下来？

　　“你确定是要离开？”帕特莱利嘴唇略微有些颤抖的说道。

　　“是。”杨沫点头，比他开口摊牌时还要坚定。

　　“如果，我是说如果。如果我们选择你放弃德怀恩……”

　　帕特莱利的话还没说完，杨沫就打断了他的话：“对不起，先生。我不想成为一名掠夺者。或许，德怀恩比我更适合守护这座城市。球迷们已经看着他在这座城市打了七八年球，而我只有一年而已，相比我，他们更加更加不舍德怀恩。”

　　“你决定好了吗？”帕特莱利深吸一口气，定了定神，重复问了一遍：“你真的决定好了吗？”

　　杨沫还是点头，无比坚定的点头。

　　虽然他的后背有些汗渍，虽然这个决定对他来说非常困难，但他还是做了。

　　帕特莱利闻言，只能深深地叹一口气。


第三二一章 赢家

　　帕特莱利知道自己已经无力在阻拦什么，原本的失落也逐渐消散，握不住的沙子索性就扬了它，毕竟自己还有德怀恩韦德，还没有到山穷水尽的地步。话又说回来，杨沫能成长到今天这一步也是意料之外的事情，如今他离开，2010年夏天就能真正的放手一搏了。毕竟，号称黄金一代的03届球员基本上都是在10年夏天结束他们的合同。

　　“我很好奇，如果你离开迈阿密，你的下家会是哪支球队？”帕特莱利有些好奇的问道。

　　“应该可能是纽约。”杨沫很不确定的说道：“夏季我会抽空去接触其他几只球队，看看他们的条件。”

　　“嗯。纽约确实是个适合你成长的好地方，没有人会詹拓你的球权，你在那儿能得到最大的自由度。”帕特莱利点点头，以一个长辈的身份给予点拨：“但是，前提是他们放弃2010年的引援，如果他们一心追求勒布朗詹姆斯……”

　　“呵呵。”杨沫笑着打断了他的话：“如果我去了纽约，勒布朗詹姆斯肯定不会再去纽约的。我们俩水火不相容。而且，纽约已经下定了决心，我才是他们的A计划。”

　　“哦？”帕特莱利不禁有些意外，在他看来，勒布朗詹姆斯无论在哪个方面都胜过杨沫，为什么纽约要将杨沫列为A计划而不是勒布朗詹姆斯呢？

　　帕特莱利意外，还是因为他没有看到杨沫的惊人天赋。虽然他是教练出身，虽然他曾经也是球员，但打的并不够好。而伊赛亚托马斯不同，伊赛亚托马斯退役前就是联盟顶级明星，更是唯一将迈克尔乔丹压制了六年的男人，所以他比任何人都清楚杨沫身上的潜力宝藏究竟有多丰富。自从看了这两场季后赛后，他已经坚定了一个看法，杨沫将来的成就肯定不会比勒布朗詹姆斯差。当然，前提是，杨沫接受他的精心调教。

　　对于这点，伊赛亚托马斯比谁都要有信心，因为他见识过杨沫逆天的学习能力或者说山寨能力。这家伙就像一块疯狂海绵似的，只要有水分就能全部一滴不剩的吸走，这种学习天赋，太变态了。

　　事实上，关于杨沫的潜能，迈克尔乔丹都比帕特莱利看得准。在杨沫还泯然众人矣的时候，迈克尔乔丹就认定了他非池中之物，而帕特莱利更多的是把他当成是三分射手已经篮板手，用来补充即战力。只不过当初帕特莱利捷足先登了，不然去了夏洛特的杨沫可能又有另外一番造化，在那有迈克尔乔丹的扶持，肯定没有人能抢夺他的球权，而且还有乔丹的精心调教，说不定能直接跃升为一流球星都不一定。当然，他很可能不会成为如今的super yang。

　　帕特莱利现在默默接受杨沫的告辞，是因为他觉得自己还有后手，杨沫还并不是他的唯一。所以他并没有在后续的谈话中流露出更多的招揽意思，他没这个意思，杨沫就更加坦然了。

　　两人和和气气的聊了一会儿，在离开帕特莱利办公室之前，杨沫特别嘱咐帕特莱利不要将自己夏天会走人的消息告诉队友，免得影响士气。

　　对此，帕特莱利点头答应。但他心里却认为就算把这个告诉队员，也不会影响什么士气，因为球队本来就战斗意志不高。上场比赛之所以能在关键时刻撑了两分钟，完全是因为杨沫的行为感动激励了他们。可外界的因素所能造成的影响力总是短暂的，关键还是得靠自己，要是他们自己的心都已经飞到了夏威夷海滩，杨沫就算再怎么撒狗血都没用。

　　在整个热火队，其实也就一个杨沫还没有放弃。韦德都只能算半个。其余人，都已经认定了他们不会赢得这个季后赛，毕竟实力太悬殊了，哪怕他们都已经连续在客场赢了两场比赛。

　　从帕特莱利办公室出来后，杨沫依然面不改色的练球，没有让任何人看出什么不对劲的地方。

　　在杨沫如常训练的同时，欧洲博彩公司却突然爆出，下注热火队赢球的账号来自暴风经纪公司，也就是说跟杨沫有关系。

　　这个消息一出来，立即引起了强烈的轰动。

　　大家纷纷将杨沫与赌球联系在了一起，可是仔细一想又不对劲。哪有赌球买自己赢的，还一买就是两千万美金？赌球一般都是买对方赢球，然后不断的放水啊？而且热火队的实力相差骑士那么多，赛前那么多人看好骑士。事实上最后也是靠绝杀球才分出胜负的，难道super yang就不怕两千万美金打了水漂？

　　很快，赌球的怀疑转变成了两千万的猜测，大家都想知道杨沫为什么拿出两千万来玩这么一把游戏，毕竟在赛前可是没有人看好他能赢的。

　　难道他是想用这两千万刺激自己？

　　当人们想到这一点的时候，终于明白杨沫为什么那么疯狂了，原来是两亿美金的刺激啊！

　　两亿美金换做其他球员一辈子都挣不到，可杨沫居然一场比赛就赢回来了，还真TM是艺高人胆大啊！

　　杨沫还真是个疯狂的赌徒！

　　所有人都认为杨沫拿出两千万买自己赢是一次疯狂的赌博，但是他赌赢了，他获得了两亿美金的纯收入，其他人累死累活打一辈子球的薪水加起来都没这么多。这就要撑死胆大的饿死胆小的！

　　而当勒布朗詹姆斯得知杨沫不仅因为那场比赛赢走了所有光彩荣誉，还凭空挣了两亿美金时，心里更加不平衡了。凭什么？凭什么好处都这家伙给占了？凭什么我不行？

　　勒布朗詹姆斯心里是如此的不平衡，可他又能怎样？两亿美金已经进入了杨沫的账户。联盟也找不到任何可以控诉杨沫赌球的证据，因为钱不是他手里流出去的，是他的公司账户。而且，就算介入司法调查，也不可能找到赌球的证据，因为热火是以下克上。

　　对于此事，只能说杨沫疯狂，或者艺高人胆大。其余的，就羡慕吧！

　　勒布朗詹姆斯心里不平衡，韦德也不爽。他也觉得自己上场比赛出的功劳不比杨沫小，为什么抢占风头的人是他？赢了两亿美金的人也是他？之前他还以为杨沫拼死拼活是为了胜利，没想到是为了两亿美金。这种受欺骗的感觉让他很愤怒，感觉自己被人卖了还帮人数钱。

　　如此一来，他对杨沫的误会更加深了！而他们之间的关系也因为连续两个误会，再也不可能回到从前了。


第三二二章 

　　在克利夫兰的第二场比赛，杨沫几乎没有享受到半点超级明星的架势。但是在第三场比赛，也就是热火队的主场比赛。暴风经纪公司积极准备了堪称奥斯卡金像奖级别的明星观赛团。其中，暴风经纪公司旗下艺人莱昂多纳、克里斯汀、梅根福克斯、史泰龙以及少女时代等全部出席，另外，陆雪漫还动用他的人脉请来了强尼戴普、丹泽尔华盛顿以及尼古拉斯凯奇。

　　当媒体等到这个观赛名单时，彻底疯狂了。半年前还籍籍无名的暴风经纪公司居然一跃成为了好莱坞最有人脉的经纪公司，颇有些将CAA都踩在脚下的气势，瞧瞧他们现在签约的明星，据说强尼戴普都已经接近与他们达成合约了。这简直太疯狂了！

　　一时之间，各大娱乐媒体闻风出动，纷纷赶赴美航中心球馆，一副要将NBA比赛赛场变成电影颁奖典礼的架势。

　　对于陆雪漫的这个安排，杨沫其实从心里上来说有些抵触。因为在他看来，篮球就是篮球。但是……如果从商业的角度来看，这么多明星出现在赛场，对双方来说都是一个加持作用。首先，明星们保持了曝光率，而杨沫也到了一个很强的话题效应。

　　杨沫本人尚且有些抵触，就别提勒布朗詹姆斯等人了。本来杨沫就抢走了他不少光芒，现在倒好，直接来了一帮超级巨星亲友团，这是闹哪样？还让不让人活了？

　　所以，他酸溜溜的在媒体前表示：“这只是一场篮球比赛，请不要过度解读，大家的关注点还是放在赛场上比较好。”

　　他不说，人家还真没过度解读，他这么一说，想不过度解读都难了。

　　人们开始慢慢地将杨沫与这些超级巨星牵连起来，他们赫然发现杨沫居然是这些超级巨星的boss，与此同时，杨沫还是勒布朗詹姆斯的boss。

　　这……super yang真是个人生赢家啊。不仅在球场上威风八面，没想到在娱乐圈也是有一言九鼎的话语权。

　　一时之间，各种夸赞铺面而来。

　　大家都在夸杨沫，本来就有些芥蒂的德怀恩韦德当然是更加不爽了。所以，当他出现在球馆，杨沫走向他试图跟他解释的时候，他直接侧过脸。显然，他不想跟杨沫这个撒谎者多说半句话。

　　他不想跟杨沫说话，杨沫却想跟他交流。所以，杨沫快步追了上去，一上去就拉住德怀恩韦德的手，直截了当的说道：“我已经跟莱利先生讲明了，我季后赛结束就离开。我希望我们能够像上一场比赛那样精诚合作，赢下比赛。”

　　韦德听了杨沫的话，稍微愣了一下，脸色微微缓和了一些，但接下来还是很生硬的说道：“难道你以为凭借我们两个的力量再加上那帮鱼腩能再次打败骑士吗？别做梦了，伙计，上场比赛只不过是走了狗屎运而已。”

　　“我们已经连续赢了两个客场，没有人能在同一个坑里踩到狗屎两次。骑士队并没有大家想象的那么可怕，他们也有致命缺点。只要我们的心还连在一起，我们完全可以抓住他们的缺点绞杀掉他们。”杨沫直视着韦德双眼非常认真的说道，他迫切需要得到德怀恩韦德的支持。

　　可是，韦德在他的对视之下，却还是淡漠的说了句：“比赛赢了对你来说是两亿美金，对我们来说呢？你敢说你不是在利用我们替你挣钱吗？你变了，杨，以前你不是这样的，你现在就是一个彻头彻尾的商人，一个利益主义者！”

　　德怀恩韦德狠狠地撂下这话，再次转身离开。

　　这一次，杨沫没有再追上去。因为两人已经走在了不同的路上，道不同不相为谋。

　　韦德说杨沫是商人，是一个彻头彻尾的利益主义者，这句话严重伤害到了杨沫，他没想到韦德会把自己的当成那样的人。他更没想到自己拼死拼活的比赛，到头来居然会被当成是利用其他球员帮着自己挣钱。

　　杨沫搓了搓头发，坐到了场边，他现在半点热身的心情都没有。他甚至想过直接放弃这场比赛，反正下赛季就要拍拍屁股走人了，干嘛还受这委屈两头不落好？

　　可是，就在这时，球馆外面传来阵阵呼喊：super yang！super yang！

　　整齐划一，声势浩大。

　　在场外集结尚未入场的球迷们扯着嗓子大声的表达着他们对杨沫的喜爱。听见这个声音，杨沫豁然开朗，这让他突然明白，这场比赛不为任何人，就是这帮可爱的球迷也值得他拼命一搏。

　　不管了，今晚就痛快的战斗一场。反正以后再在这座球馆打球的机会已经很少了，好好珍惜吧。

　　杨沫默念一声，站起身来，随便拿了个球拍打了起来……唰！唰！唰！

　　杨沫的三分精准的犹如往大海里扔石头。

　　当年帕特莱利看中杨沫的三分，那个时候的杨沫三分稳定性还没有如今这么好，现在的杨沫但凡你只要给他一丝出手的空间，他就能准确无误的将球投进。而且不只是定点投篮而已，他的持球急停跳投在雷吉米勒的调教下也变得一样精准。

　　杨沫命中的三分一个接一个，旁边的队友也渐渐停下了练习，怔怔的看着杨沫投三分……唰！唰！唰！又快又准又狠，每一个三分都很刁钻。

　　杨沫也不知道队友们是不是在看自己，他进入了浑然忘我的状态，只知道投球然后在心里默数擦网的声音……88-89-90……100！

　　当杨沫默念到100停下了投篮动作，闷着头拿起球又练起了突破试探步来。

　　看着杨沫今天状态如此反常，比斯利忍不住屁颠屁颠跑过去问：“super yang，今晚你怎么了？感觉比上场比赛还要拼。”

　　“你难道想在你爸爸妈妈面前被人脱光了裤子打屁股吗？”杨沫白了他一眼，没好气的说道。

　　比斯利闻言，下意识的摸了摸臀部，赶紧摇头：“当然不想。”

　　“在主场输球比被人脱光裤子打还要丢人，你愿意丢人吗？”杨沫瞪着他继续问道。

　　比斯利继续摇头。

　　“那就好好练球。”


第三二三章 兄弟隔阂

　　杨沫的话似乎让比斯利明白了什么，转过身去练起球来。这家伙虽然天赋惊人，但始终吊儿郎当，一副老子现在已经是百万富翁了还追求个屁的架势，没有半点危机意识。

　　从某种意义上来说，他就是挥霍天赋的典型。在他的高中时代以及大学时代，他始终都是摁着凯文杜兰特打的存在，可是，现在杜兰特已经是天之骄子，他却渐渐地被当成了水货。刚开始的时候，他还不服气杨沫在队内的地位高过他，但是现在他已经接受了这个现实，并成为了杨沫的铁杆小弟，一副知足的姿态。

　　你不能说这种生活方式错了，但NBA是个战场，他如果不端正态度，继续这么下去，迟早会自食恶果。

　　看着比斯利在那边认真练球，杨沫暗自嘀咕了一句：希望我走后，你能将天赋全部释放出来成为热火队的二当家吧。

　　接着，又投入了火热的训练当中。

　　很快，时间就来到了晚上七点半，在球迷入场的时候，球员们就退回了更衣室，吃点东西补充了一下体力，并做了点战前战术布置。

　　在斯波尔斯特拉的部署中，杨沫今晚将出现在大前锋的位置，而中锋则由伤愈复出的马格洛伊尔担当，再加上小前锋比斯利，得分后卫德怀恩韦德，控球后卫马里奥钱莫斯。

　　从某种意义上来说，这套首发阵容未必不能跟骑士队一较高下。

　　勒布朗詹姆斯虽然生猛，但杨沫在防守他的时候非常有心得，因为两个男人都是那种又快又壮又能跳的类型，虽然爆发力勒布朗詹姆斯强一点，但杨沫的防守预判能力足以弥补这一点。当然，杨沫也只能限制住他，而不能防死他，毕竟詹姆斯的实力是不可小觑的。

　　在斯波尔斯特拉布置完战术后，韦德站到更衣室中央，拍了拍手掌，作为球队领袖都有一个赛前动员的仪式。

　　杨沫以为韦德会讲一些激励的话，但是他没有，他颇为平静的说了句：“大家好好享受比赛吧。”

　　然后坐到了一边，连喊口号都省略了。

　　看他一副没什么激情的样子，杨沫不用想，也知道他是在跟自己怄气，他肯定是对上场比赛两亿美金的事情心存芥蒂。

　　在韦德看来，上场比赛他不比杨沫费的力气小，拼什么出名的是他，挣大钱的也是他？心里不平衡倒是其次，最重要的是，他为什么要欺骗自己？为什么不在赛前就声明自己下了两千万美金的赌注？

　　平心而论，韦德不爽也是符合情理的。

　　可是，杨沫却觉得这件事不是自己做的，自己根本不需要解释什么。你在这种问题上怀疑我，就是不信任我。既然你不信任我，我为什么还要热脸贴冷屁股？

　　两人思维一偏差，自然而然的就形成了心结。

　　由于球队领袖都表现出来一种消极迎战的态度，本来就心思散乱的队伍更加散乱了。倒是比斯利这二货精神难得集中了一回，脸上还挂了一点杀气。至于其他球员，都是一副人心溃散的样子。

　　见队伍散乱成这样，杨沫无话可说，一切听天由命吧。

　　从更衣室走出去后，杨沫突然回头看了一眼熟悉的更衣室，他眼神中流露出一丝怀念不忍割舍的情绪。心中莫名其妙的有了种再也回不来了的感觉，最后的那一眼就好像是最终的告别似的。

　　当这种告别式的感觉涌上心头，杨沫下意识的就有些感伤。

　　走到球员通道处的出口时，现场DJ已经在大声的呼喊杨沫的名字：“下面，让我们欢迎我们的前锋，来自中国的……”

　　DJ还没说出杨沫的外号，美航中心球馆两万多名球迷已经在扯着嗓子呼喊：super yang！super yang！super yang！

　　外面齐声呐喊成一片，杨沫下意识的有些呆滞，心里满溢着对迈阿密的不舍。

　　杨沫心中感伤不忍跑出去面对热情的球迷，却被韦德当成了虚伪的象征。他觉得杨沫就是故意不出去，为的就是多听几遍欢呼。

　　以前的他可从来不会这么揣测，但是因为两亿美金的事情，他对杨沫的观感已经直线下降到了冰点以下，他忍不住的就会将杨沫往负面的方向想。

　　而这时，杨沫终于迈腿跑了出去。

　　当杨沫的身影出现在球馆上方的大屏幕上，全场欢呼雷动，尖叫声尖锐到了极致，声浪堪比龙卷风带来的海啸，气氛堪称是历史之最。

　　与杨沫第一次出现在美航中心球馆形成了鲜明的对比。在杨沫第一次踏上这座球馆的时候，虽然也有欢呼声，但同样还夹杂了不少质疑的嘘声，因为当时的杨沫没有任何人看好他能够在禁区立足。而现在他，他是万众瞩目的全球偶像super yang！！

　　杨沫跑到球场中央，看着全场的火红色，忍不住流下两行热泪，接着他开始向四面鞠躬。

　　他舍不得这帮可爱的球迷，他们是杨沫不愿割舍的记忆，他不想与这些人为敌，永远都不想。

　　在杨沫鞠躬的时候，现场的红衣球迷更加狂热了。他们并不知道杨沫心里已经决意离开，他们只知道super yang对他们行礼，他们也必须给出他们的回应。

　　这时，现场DJ已经开始介绍马格洛伊尔，在马格洛伊尔出场的时候，球迷们还是在尖叫super yang。

　　马格洛伊尔出场后是马里奥钱莫斯，接下来是迈克尔比斯利，最后压轴出场的是球队领袖德怀恩韦德。

　　德怀恩韦德的出场并没有引来山呼海啸般的欢呼，只有掌声与几声单薄的尖叫，相比于杨沫出场时的气势来，他这简直就是小虾米与大鲨鱼的区别。

　　如果是以前，他不会不爽。但是现在，他又忍不住想起了勒布朗詹姆斯的话：德怀恩，现在那家伙已经取代你成为了迈阿密的城市英雄。你当初就不应该无私的帮助他，你就是那位将毒蛇救活的农夫，迟早他会反咬你一口。

　　一想到这句话，他就忍不住联想起两亿美金。这个数字让他特别不快乐，让他有一种被人卖了还帮着人家数钱的感觉。

　　杨沫是真没想到两亿美金会给韦德带来这么大的刺激，在他看来两亿美金不过是一个数字而已，虽然说一年前他还为一百万而绞尽脑汁，但现在他的身家早已经是超越了二三十亿美金，所以这点钱这不算个什么。

　　对他来说，不算什么。可是相对于韦德，却是一辈子的收入，他当然眼红。没有人不爱钱，特别是付出了同样多的努力，自己半毛钱没有，别人却获得了两亿美金。这搁谁身上，谁都不平衡。

　　可是，杨沫真的没想到那块儿去，因为钱也没在他手里过，都是陆雪漫在操作，他根本就没那个概念，就知道银行卡里多了一串数字，仅此而已。

　　在介绍完主队队员后，DJ又有气无力的报了一遍骑士队五位球员的名字，引来一片嘘声，特别是勒布朗詹姆斯出场时。

　　这就是主场的优势。


第三二四章 爱情的力量

　　在双方球员握手环节，杨沫主动走向勒布朗詹姆斯，想放两句狠话教训教训他。谁知道詹姆斯却没有理会而是走到韦德那边，一通热聊，显得非常投机。反而将杨沫晾在了一边。

　　杨沫见此，心里感觉特别堵，就好像是被情人背叛了似的。

　　而就在这时，场边的少女时代以及暴风经纪公司从韩国挖过来的一个叫FX的组合全部站立起来，俏生生的喊道：“oppa！加油！”

　　一水的长腿美少女穿着热裤加油，顿时吸引了全场的目光，无数摄影机对准这一排青春洋溢的亚洲美少女，顿时引得现场阵阵尖叫，与此同时也让球场上的球员一阵阵羡慕。相比高帅富杨沫，他们就是纯粹的24K纯屌丝啊！

　　之所以少女时代与FX会站起来为杨沫齐声加油，一部分是她们的本意，还有一大部分是陆雪漫教导的。而陆雪漫之所以这么做，首先当然是为杨沫壮声势，其次也是为她们尤其是FX这个新团打开知名度了。毕竟现在全世界的关注度都在super yang身上，她们站起来加油，肯定会吸引大众注意力，从而产生关注度。这比上什么综艺节目做宣传所要造成的影响力大多了，而且高端大旗上档次的很。

　　陆雪漫做的是一举两得的买卖，杨沫却为此在球场上收获了对手的羡慕嫉妒恨以及仇视的目光，在任何社会世系，女人都是男人争夺的战利品。而现在，杨沫一水排开二十来个，这个炫耀太高端而且太高调了，让他们怎么不心生妒忌？

　　“杨，介绍一个给我呗。”比斯利一脸猴急的窜过来，非常激动的说道。

　　他身后还跟着马里奥钱莫斯，他也是一副饥渴的样子。

　　杨沫见此，顿时便来了主意，眼睛在两人身上故弄玄虚的扫望一眼，慢条斯理的说道：“介绍给你们也不是不可以。但是……你们也知道，我们亚洲的女孩都喜欢积极向上有进取心的男人，如果你们在场上打的跟狗屎似的，她们才不会跟你有什么约会的举措呢，就算我再怎么撮合都没用。”

　　“积极向上？”迈克尔比斯利与马里奥钱莫斯相视一眼，同时点头。

　　然后转过身去对杨沫求证道：“是不是积极向上就可以了？”

　　“得看你们怎么积极向上。”杨沫还是模棱两可的说道，慢慢的就将他们往自己的小圈套里套：“如果你们这场比赛能砍下华丽的数据，打出精彩的进球肯定是可以加分的。”

　　“我明白了。”两人同时点头，然后比斯利指了指FX组合中的一位长头发女子，说道：“我要那个，左边第三个。”

　　杨沫顺着他的手指望去，是一个略微有点婴儿肥，身材比较丰满的女子。

　　“我要右边第二个。”马里奥钱莫斯也作出了选择。

　　同样也是一个比较丰满的类型，黑人的审美就这样，大屁股大奶子是最重要的两点，在面貌方面反而没有太多的精致要求。

　　“你们先打出好表现再说这个。”杨沫赶紧这般说道，他可不想给一个明确的答复，毕竟这两人都不是什么好男人，将自己旗下的艺人介绍给他们，还不是送羊入虎口吗？这种推火坑的事情，杨沫可干不出来。

　　“看我们的表现吧。”两人非常自信的一扬头，目光下意识的就扫向他们确定的目标，各自抛了个媚眼，一副胜券在握的样子。

　　见他们两人这样，杨沫对那两姑娘特别抱歉。待会儿他们真要是打出逆天表现，到时候非得想个什么法子转移注意力才行了，他可不忍心干这种拉皮条的事情。

　　就在这时，主裁判催促他们赶紧就位，比赛立即就要开始了。两人这才走到既定位置，等他们一落位，杨沫明显能感觉到他们眼神之中的东西不一样了，如果说以前还有些松散，那么显然无疑是钢铁一般坚定了。

　　滴！

　　主裁判吹响哨声，同时将篮球抛向天空，马格洛伊尔与伊尔戈斯卡斯同时踮起脚尖，他们的跳球仪式直接摒弃了弹跳爆发力等因素，比的就是身高臂展，因为他们两个都是那种没有弹跳力爆发力的人。

　　比起身高臂展来，当然是伊尔戈斯卡斯厉害那么一点点，所以他以微弱的优势率先用拨到篮球，当篮球被他拨向骑士半场，杨沫刚想去冲抢，却发现迈克尔比斯利以迅雷不及掩耳之势迅速冲杀过去，直接结下篮球，打了勒布朗詹姆斯一个措手不及。事实上，也打了杨沫一个措手不及，他从来没见过迈克尔比斯利这么快过，以前他只知道迈克尔比斯利有许多天赋没有展示出来，但他没想到这家伙的爆发力速度居然这么惊人。

　　比斯利以火箭弹射的速度冲抢到篮球后，没有半点犹豫，保持高速朝着前场狂突。

　　勒布朗詹姆斯立即前去追赶，可当他用尽吃奶力气追赶到迈克尔比斯利身前时，比斯利突然一个急停，他刚跟着下意识的反应停下身体，比斯利再次暴起，一个转身就过掉了他，然后高高跃起将篮球狠狠地砸入篮筐！

　　当比斯利一条龙将球砸入篮筐，现场球迷先是一阵讶异，随即才爆发出尖叫欢呼。

　　显然他们也没料到迈克尔比斯利能做到这一点，这家伙几乎已经装死了整个赛季，没想到在这个时候突然爆发了。

　　他过掉勒布朗詹姆斯比过掉木桩还要轻松！太不可思议了。

　　球迷们觉得不可思议，詹姆斯更是不敢相信，比斯利居然能这么过掉我？我居然没办法阻拦他半分？

　　在外界觉得不可思议的时候，杨沫却觉得理所当然，因为比斯利这家伙的进攻天赋实在是太强了，而且他的爆发力真的极其出色，他能够瞬间做到急停急起，等于是一百八十迈的速度在一秒钟之内急刹车然后又在半秒钟之内飙到一百八，这种急停急起的节奏，谁拦得住啊？詹姆斯又没有事先准备，吃瘪也就是理所当然的了。

　　而比斯利在进球之后，没有半点犹豫，直接冲到了场边FX落座的位置边，突然单膝跪地，对着第三排的那个婴儿肥妹妹示爱道：“美少女，这个扣篮献给你！”

　　哇！

　　全场一片哗然，没有人料想到他会突然来这一招。

　　第三排那位FX成员更是没料到，她也没想到会有人突然向自己示爱，而且还长得这么难看，说歪瓜裂枣都算是褒奖了。

　　就在他手足无措的时候，杨沫走了过去。

　　她看见老板走来，顿时就心安了。心想着该不会是公司安排的曝光炒作吧？当下，她就定了定神，然后站起身将比斯利扶起，用英文说道：“加油！”

　　比斯利听见这句加油顿时就小宇宙爆发了，所有的能量都沸腾了起来，他忍不住就狼嚎了一声。然后兴奋的跳起，朝着半场狂奔而去，就好像一个精力充沛的神经病似的。

　　这时，球场更加哗然了。

　　而那肉脸蛋妹妹也被惊住了，她可没想到这家伙会突然疯了。好在这时杨沫走过去安慰了一句：“别理他，他就是一个神经病来的。”

　　听见老板这句话，肉脸蛋妹妹这才缓过神来，连忙点头，然后坐下，眼睛却不由自主的顶住了杨沫。所谓对比产生美，老板跟之前的那个神经病歪瓜裂枣比起来，真的是天上地下，怪不得少女时代的姐姐们都喜欢老板，太帅了，太man了！他的声音好有磁性喔，好有男人味喔，我快要窒息了呢！

　　肉脸蛋妹妹突然犯了花痴，这是杨沫没料想到的。更是比斯利绞尽脑汁都想不到的，如果他知道这一点，非得一把掐死杨沫不可。他好不容易在肉脸蛋妹妹这儿找到男人的自信以及前进的动力，就要被杨沫毁灭性打击，这让他如何不崩溃？


第三二五章 摔坑两次

　　“比斯利今晚怎么了？他怎么突然好像变了一个人似的，这还是以前那个自由散漫在场上从未集中精神的比斯利吗？他居然轻松的突破了勒布朗詹姆斯的防守获得得分，而且还像个神经病一样向super yang的旗下艺人求爱，他今晚难道是要为爱大作战了吗？”TNT的解说员科林斯异常惊讶的说道。

　　“看样子非常像。”肯尼史密斯点点头，道：“但是对他的持久度我保留意见，他还从来没有打过任何一场四节都正常的比赛，而且，我不认为亚洲女子对他的吸引力能够让他坚挺四节。”

　　“上场比赛只是德怀恩韦德与super yang发挥正常，热火队就拿下了比赛。这场比赛又有爆发的比斯利以及伤愈复出的马格洛伊尔，实力又增加了一部分，难道热火队要直下三城，甚至四比零彻底的横扫骑士？”查尔斯巴克利非常乐观的说道，自从上场比赛杨沫命中绝杀三分之后，作为杨蜜的他，信心早已经攀升到了最巅峰。

　　查尔斯巴克利这话刚说完，习惯了跟他唱反调的肯尼史密斯立即站出来反驳：“上场比赛德怀恩跟super yang可不是什么正常发挥，他们都发挥到了百分之两百甚至百分之三百的极致，尤其是super yang，他可是晕倒在了球场上，他现在的体力有没有恢复都不一定，真不知道你在乐观什么。”

　　“我最近学过一句中国的谚语，叫吃不到葡萄说葡萄酸。作为骑士队支持者的你眼睁睁看着球队在占据一切优势的情况下被人爆了两次菊花心情不爽吧？我理解，你就继续这么保持你的尖酸刻薄吧，反正到最后你都会自己咬到自己的舌头。”巴克利极其不屑的说道，一副胜利者对失败者的鞭笞姿态。

　　而就在这时，球场上的勒布朗詹姆斯冲刺禁区，被杨沫一巴掌掀翻，虽然裁判吹罚了犯规，但全场球迷依然响起了雷鸣般的尖叫欢呼。对他们来说，super yang将趾高气扬的勒布朗詹姆斯掀翻在地就是干了件扬眉吐气的大事！

　　在全场球迷欢呼雷动的当下，现场顶部大屏幕正在回放刚才的画面。

　　勒布朗詹姆斯持球面对迈克尔比斯利，两个标识性的体前跨步变向之后，轻松的过掉了爆种的迈克尔比斯利。没办法，虽然积极性能够大幅度的提升比斯利在进攻端的火力，但在防守端，他是天生的弱逼，就算再怎么积极也无济于事，毕竟这是由思维决定的事情。

　　勒布朗詹姆斯轻松过掉比斯利后，发现禁区空荡无一人，立即如猛虎出闸一般朝着禁区狂奔而去，而就在他三步走完，杨沫却突然从斜刺里窜出，顿时半空中的他就吓了一跳，他脑袋里突然想起第一次与杨沫对决时，杨沫也就是在这块地方给予他的盖帽。

　　难道命运要重演吗？

　　勒布朗詹姆斯心中嘀咕一句，就在这时……嘭！

　　高高跃起的杨沫一巴掌扇在他的篮球下方，然后用力一摁，两人的手腕顿时就碰撞在了一起，在杨沫蛮力作用之下，半空中的他再次失去平衡，头重脚轻，直挺挺的摔落地面……嘭！

　　当勒布朗詹姆斯载落在地面，裁判赶紧给了杨沫一个防守犯规。虽然说杨沫是先碰到的篮球，但身体接触却是真实存在的，如果杨沫没有触碰到勒布朗詹姆斯的手腕，勒布朗詹姆斯根本不会失去平衡从空中载落。

　　所以，对这个判罚，杨沫也没有争辩什么。

　　杨沫不争辩，勒布朗詹姆斯咬着牙忍着痛站起来之后却第一时间走到裁判那边，跟裁判大声的申诉，意思是要给杨沫一个技术犯规，至少也要一罚一掷什么的。

　　可惜，裁判不予理会。

　　对主裁判来说，心里的OS无疑是这样的：勒布朗，你是斯特恩的干儿子，super yang却是他的摇钱树。我不能得罪你，更加也没办法得罪他。我要是在你的施压下无缘无故的给他一个T，那我今晚就别想走出这个球馆了。

　　主裁判不为所动，勒布朗詹姆斯只能低着头走向罚球线，毕竟他也怕争辩的太多了反而会给自己带来一个T，毕竟裁判可是有零容忍的特例。

　　在路过杨沫的时候，他明显听见杨沫冷冷的对他说了句：“勒布朗，如果我没有记错，你上次被掀翻的地点也是这儿。在同一个坑里摔两次的滋味怎么样？”

　　杨沫的话透着无限鄙夷，勒布朗詹姆斯听了却只能哑忍，谁让他是真的在同一个地点被掀翻两次呢？

　　“等着吧，臭小子，我一定会在你头上扣一个。”勒布朗詹姆斯咬着牙狠狠的说道。

　　“我等着你的光临，不过，别太晚了喔！”杨沫嘿嘿一笑，完全没有将勒布朗詹姆斯的威胁放在心里。在他看来，勒布朗詹姆斯在自己头上扣篮的概率远远低于自己冒他的概率。

　　杨沫的牙尖嘴利，勒布朗詹姆斯哪里是对手，他只能咬着牙点点头，然后带着一肚子走到罚球线上，执行罚球！

　　嘭！

　　勒布朗詹姆斯第一个球就没命中，杨沫赶紧鼓掌。全场球迷也是一阵阵欢呼，给勒布朗詹姆斯的心理造成了极大的影响。此时的热火队还真称得上是魔鬼主场，全场一片红衣，看上去就气势恢宏，给人一股强烈的压迫感。

　　嘭！

　　尽管勒布朗詹姆斯深深地调整了几下呼吸，可篮球从他手中投出去后还是偏离的轨道，砸在了篮筐左边，杨沫迅速跳起抢在瓦莱乔之前摘下篮板，迅速传给德怀恩韦德。

　　韦德接球居然没有立即发动快攻，而是压下了节奏。这让杨沫有些没法理解，按理说这个时候打防守反击是最适当的节奏啊？就连比斯利跟钱莫斯都已经意识到，并向前拼命奔跑了，韦德为何压下节奏？

　　杨沫不解，他心里稍微有些犯嘀咕：难道德怀恩真的因为我的事情而影响到了比赛情绪？他把私人对抗带入了比赛中？


第三二六章 公然内斗

　　杨沫正嘀咕着，韦德已经在三分线外来了一个远投。

　　在韦德将篮球投出去的那一瞬，杨沫就暗叫一声不好，赶紧追了上去。等到他以暴风般的速度冲进禁区，并高高跳起的当下，篮球正好反弹过来。

　　而此时，本来还想争抢篮板的伊尔戈斯卡斯赶紧退到一边，他曾经被杨沫扣在胯下后，他可不想再被扣一个。这就是老江湖的聪明，他们才不会在乎什么名誉，实惠才是最重要的。

　　所以，杨沫轻松的在半空中抓住篮球，然后狠狠地塞进了篮筐……轰！

　　全场一片欢呼，所有人齐声一致的大喊：super yang！super yang！

　　在全场欢呼声中，杨沫落地之后又来了一个九十度鞠躬。这是他的告别仪式，他想通过这最后几场比赛为球迷多奉献一点精彩的画面。

　　而此时，投丢三分的韦德却非常不爽，他认为杨沫的扣篮是故意来扫他的威风涨自己的士气。事实上，自从心中产生误会之后，杨沫无论什么事情他都会不高兴，因为本身就预设了立场。

　　杨沫扭过头去看见韦德的冷脸，心里特别不是滋味。在他心中，韦德一直是好大哥，可他变成现在这个样子，杨沫真的有些无法接受，但是也无可奈何。

　　杨沫与韦德暗生心结，可落入解说员的口中，却是精妙无比的配合。

　　“太棒了，韦德故意投篮不中，杨沫冲抢篮板并扣篮，这个配合太精彩了，太有想象力了。我敢保证，他们在进攻端将会成为比迈克尔乔丹斯科特皮蓬还要经典的组合。”TNT的解说员科林斯异常激动的说道。

　　“对啊！这就是super yang的魔力，他总是能最准确的捕捉到队友的意图，以天马行空的方式配合队友完成致命的一击，在韦德投篮之前，他们可是没有半点沟通喔，这种默契实在是太犀利了。”巴克利也不露声色的夸赞了杨沫一番。

　　巴克利与科林斯的交口称赞让肯尼史密斯哑口无言，作为‘反派解说员’，在这种时候还是闭嘴的好，不然绝对会遭受暴风骤雨般的口诛笔伐。

　　很快，之前还被解说员夸赞为默契惊人的组合就产生了让人意想不到的画面，韦德利用杨沫挡拆突破对手杀入禁区吸引三人包夹后非但没有传球给外线无人防守的杨沫，反而艰难的选择出手。虽然说这次出手为他获得了一次球权，但是……这个举动还是让热火队的球迷察觉了一丝不对劲，按理说德怀恩应该立即将球传出去才对啊，这是他们之前屡试不爽的挡拆战术。没有人会比韦德更清楚super yang能在三分线外干什么呀，他为什么不传球？

　　球迷们不知道韦德为什么不传球，杨沫也不知道。

　　事实上，韦德自己也不清楚，他只晓得当自己被包夹的时候，脑袋里的第一念头是传球出去。但很快，一股强劲的自我意识压制住了这股潜意识，那股意识告诉他：你决不能再传球出去了，这家伙早晚会把你赶出球队，他不再是你的好小弟，他偷偷的利用你挣了两亿美金却没有分你半分钱。

　　这些负面情绪一侵袭脑神经，自然而然的，他就做出了独力进攻的决定。

　　唰！唰！

　　韦德两罚两中，倒也算是失之东隅收之桑榆。

　　只不过接下来的比赛，热火队完全成为了韦德一个人的表演舞台，他从半场就霸占球权，不停的吆喝球员跑位，然后自行进攻。他的命中率不算太低，但比起全队打球的骑士队来说，无疑是逊色了半截，所以渐渐地，毫无疑问的，骑士队占据了主动，并将优势越拉越大。

　　诚然，韦德非常积极，他以一己之力将球队扛在了肩膀上，你不能说他不想获得胜利，至少他每次都抱着篮球好像扛着炸药包似的冲进禁区博取身体接触，看着他一次又一次摔倒在禁区，你根本没办法苛责他太多。

　　但是，他真的影响到了球队的整个运行，他在球场上甚至是副作用，严重阻碍了球队的整体运转，破坏了所有化学反应。一心想要表现的迈克尔比斯利甚至在第二节就气鼓鼓的坐到了板凳席，再也没上场。

　　对此，最应该抱怨的杨沫倒是任劳任怨，不停的做着苦活脏活儿，为韦德挡拆，争夺前场篮板。他总是在不起眼的地方干着正确的事情，推使着整支球队前进。

　　在此期间，最讨厌杨沫的斯波尔斯特拉甚至都走到旁边的帕特莱利身边询问，看是不是要将韦德换下来休息一下，但是，帕特莱利非常果断的摇了摇头。

　　如果说，杨沫没跟他摊牌，他绝对会毫不犹豫的将韦德换下来。但是现在，韦德才是他唯一的王牌，他不可能让韦德不高兴。至于杨沫，只能say sorry了！毕竟下一个赛季开始后，他就已经不再是热火队的球员。他才不会因为一个铁定要离开的球员得罪自己的王牌核心。

　　第二节结束的声音响起，韦德的压哨三分没能命中，最终比分定格为51：66，客场作战的骑士队领先十五分。而热火队这边的五十一分中，德怀恩韦德一个人就奉献了28分，而杨沫只得到了6分，但同时也有11个篮板的进账。杨沫虽然越来越倾向于持球者的转变，但是他没有球照样能够做出贡献，毕竟他是以防守跟篮板起家的球员。

　　在回更衣室的路上，杨沫走向韦德，试图跟他说两句话，可就在伸出手的那一瞬，却被韦德直接甩开。

　　这一幕被现场摄影机准确捕捉，第一时间投放在了现场大屏幕以及被全世界关注本场比赛的球迷看见。

　　看见韦德这个举动，所有人都恍然大悟，怪不得今晚韦德表现的这么反常，原来是跟杨沫闹了别扭。可是……他们上场比赛还不是一样合作的亲密无间吗？

　　一时之间，所有人都在猜测这两个曾经并肩战斗的好队友之间到底发生了什么。

　　“德怀恩韦德怎么了？他为什么要甩开super yang的手？难道super yang得罪他了吗？上场比赛结束的时候，韦德还称呼super yang为兄弟啊！”科林斯特别不解的说道。

　　“对啊，太奇怪了，今晚的德怀恩太反常了，他一个球都没有传给super yang。他是干什么？争风吃醋吗？居然在这个节骨眼干这种事，太不应该了吧？”查尔斯巴克利也是一脸愕然。

　　这时，肯尼史密斯却得意的分析了起来：“这件事再简单不过了，就是杨的风头盖过了球队老大德怀恩韦德，韦德不爽。这就是球队争夺老大的内斗，韦德肯定受够了杨不停的刷头条。作为曾经的迈阿密城市英雄，他才不想这么快被取代。”

　　“要争夺领袖也不会在这个时候争啊？很早以前，super yang就已经冒头了，而且风头一早就盖过了他。”科林斯不解的辩解道。

　　“以前杨就算风头再盛，也是个无球运动员，现在他却转变成了一个持球进攻者。他跟韦德肯定有一个要牺牲球权，韦德当然不肯将自己的那部分让出来，这是再正常不过了的事情。而且杨上场比赛就挣了两亿美金，这让韦德怎么可能平衡？”肯尼史密斯继续推理分析道，一副深谙算计的专家姿态。

　　肯尼史密斯得意洋洋，查尔斯巴克利却偃旗息鼓，一点都不做声，他在思考，究竟发生了什么事情。

　　与此同时，被韦德甩开手臂的杨沫在更衣室里直接发飙了，将椅子砸的噼里啪啦响！


第三二七章 逼宫上位

　　“你们打得是什么臭狗屎？为什么不把剩下的十五次投篮全部命中？你们知不知道如果我们命中了其余十五个，将会给德怀恩带来多大的帮助？”杨沫砸着凳子怒声吼道。

　　面对杨沫的咆哮，其他球员面面相觑，他们很惘然：为什么super yang要这么的抱怨我们？他不是更应该抱怨投了二十四次的德怀恩韦德吗？

　　大家面面相觑，倒也不是没有聪明人。哈斯勒姆领会到了杨沫的意思，他看了一眼坐在正中央一言不发的韦德，再看了一眼在大发雷霆的杨沫。终于还是做出了决定，他决定站在杨沫这边，尽管当初杨沫曾经狠狠地收拾过他，但是经过这一个赛季的跟随，他觉得杨沫是一个可以信任的好当家。

　　于是，他缓缓开口说道：“对，是我不对，我不该投丢那一个中投，我没有做好队长的责任，对不起大家了。”

　　他虽然满口歉意，但脸上并没有半点歉意，眼神反而有意无意的往韦德那边瞄。

　　这个样子，就是傻子也能知道现在究竟是怎么一回事。随即，比斯利也站了起来，略带阴阳怪气的说道：“对不起，我的命中率太低了，总共才五投三中，是我拖累了德怀恩，抱歉。”

　　然后是马里奥钱莫斯以及多雷尔赖特。

　　韦德坐在那儿看见队友一个个站出来这么控诉自我，这摆明了是逼宫啊。所以，他不由冷哼一声，对着杨沫缓缓说道：“杨，你上场比赛赢了两亿美金，是不是要拿出来一些分给队友们啊？那天可不是你一个人赢得的比赛。”

　　韦德这话一出，等于是将所有的矛头都指向了杨沫。

　　好一招反戈一击。

　　这个世界上永远不会有人跟钱过不去，热火球员一听说有钱分，顿时就跟韦德站在了同一战壕，哪怕之前他们还跟杨沫一起用反讽的姿态逼迫韦德下半场不再那么独。

　　见所有人的目光都聚集在自己身上，杨沫淡淡一笑，非常平静的说道：“钱，绝对不是问题。两亿美金全部拿出来分都没关系，但是……赛前那两千万美金不是我下的，我一直都跟大家在一起，大家比谁都清楚我并没有做这件事情。而且更重要的是，当时没有人会相信球队会赢，包括我在内，我才不会拿自己辛苦挣得两千万美金扔进水里。”

　　杨沫的话说出来后，几个队友互视一眼，点了点头，杨沫确实是没有作案时间。而且，赛前谁也不会认为热火队会赢球。

　　韦德也错愕了一下，他心里似乎也开始觉得两亿美金可能真的跟杨沫没关系，毕竟当时整个球队都人心涣散，那个时候疯子才敢拿出两千万美金出来下注自己赢。显然，杨不是这种疯子。

　　“不过，虽然两千万美金不是我下注的，但是……如果这场比赛我们拿下，我将拿出五十万美金作为活动基金，供给我们夏季去旅游。而且，如果谁有意愿跟我去《敢死队》或者《007》等好莱坞电影中去跑个龙套，我会百分之一百的满足他们的愿望。”就在这时，杨沫又抛出了一个震撼的诱惑。

　　当下，队友们就自发的鼓掌欢呼起来，旅游基金对他们的诱惑力很大，而在好莱坞大片中扮演角色的诱惑力更大，没有人不想跨界一下，毕竟能够在电影院的大屏幕上看见自己的身影绝对会是一件很酷的事情。

　　看着自己制造的信任危机被杨沫轻松瓦解，顿时韦德心里就不由生出了一种大势已去的念头。他感觉杨沫这家伙的手段太厉害了，居然不到一个赛季就将人心笼络的这么紧密，再这么持续下去，非得被他逼宫了不可。

　　与此同时，哈斯勒姆已经主动开口：“德怀恩，要不下半场你就稍微调整一下打法吧。”

　　哈斯勒姆这话一出，韦德还没回答，比斯利钱莫斯赖特等人就齐声附和。

　　看着队友们都在反对自己，德怀恩韦德忍不住的在心里更加埋怨杨沫，他觉得杨沫不应该用这种方式来达到自己的目的，这等于是挟持民意了。但是，反过来，杨沫不用这种方法用哪种？他第二节刚结束就走上去试图跟他沟通，可是他呢？直接甩开了他的手。难道要杨沫跟他争吵分个胜负吗？这显然不是杨沫希望看见的，所以，他只能选择用这种挟裹民心的方式以柔和的方式迫使他转变球风。

　　杨沫觉得这种方式柔和，但韦德却并不这么觉得，这比跟他打一架还让他难受，因为这会给他造成一种众叛亲离孤立无援的心理，他认为是杨沫抢走了他的小弟，他认为是杨沫在阴谋造反。

　　而事实上是，杨沫已经准备离开，他只想获得胜利。为了胜利，他可以不择手段，包括率众逼宫。

　　在这种局面下，韦德有两个选择，一是顽抗到底，二是顺水推舟的做个顺水人情。但是……韦德什么都没有说，他直接转过身前往球场练球，没有人知道他的真实想法。

　　韦德退出了更衣室，从某种意义上来说，杨沫胜利了。他以球队二当家的身份率领球员集体逼宫走了大当家。

　　这一切都落在了帕特莱利的眼中，帕特莱利见了，心中无限感慨，如果杨沫留在热火，他绝对会将韦德交易而留下他。首先，他的潜力比韦德要强。其次，这家伙的领导能力太优秀了，不知不觉中他就笼络了所有球员的心，他是唯一能将全队战斗力都凝聚在一起的球员。这一点，德怀恩韦德从来不曾做到过。

　　但是，很可惜。杨沫已经明确表示会离开迈阿密，他只能独自惋惜。

　　斯波尔斯特拉布置了一个以杨沫为核心的战术后，工作人员过来催促球员们入场，当球员们来到球场，发现韦德一直在那练习三分，眼神全是冰冷锋锐，让人不敢轻易接近。

　　杨沫犹豫了半会儿，走了过去，停在了他一米远的地方，缓缓说道：“过不了多久，你就会发现你现在对我的一切负面情绪都只是一场误会。反正不管你怎么想，我都会一直把你当做我的大哥。我感谢你这个赛季以来的全部提携，没有你就不会有现在的super yang！但是，从现在开始，我会用尽一切方法来阻止你继续这么单打独斗下去，因为，我要赢球。”

　　杨沫说完这话，没等韦德回答，就走回了板凳席，召集球员聊了一会儿，主要思想是，绕开韦德，打四人进攻战术，等于是将他排除在体系之外。

　　对于杨沫这个提议，并没有引来太大的反驳，哪怕德怀恩韦德是热火队的领袖。

　　很快，哨声响起，比赛重新开始。

　　比赛一开始，杨沫就直接抢断莫威廉姆斯，然后助攻比斯利扔进三分。比斯利进球之后再次欢呼雀跃的走到FX组合旁边，大胆的向肉脸蛋妹妹示爱。看架势，这家伙还真是动了点真心。

　　而随着比斯利的三分，热火队逐渐形成了四人进攻体系，几乎每一次钱莫斯将球带过来都会交给杨沫，杨沫虽然不善于传球，但是在罚球线附近做一个中转站还是非常靠谱的。再加上骑士队的防守注意力一直停留在韦德身上，所以此消彼长之下，热火队连连得分，不断的将比分缩小。

　　而就在热火队保持追分势头突飞猛进的时候，意外发生了！！


第三二八章 付出代价！

　　德怀恩韦德在数次未能参与进攻之后，居然直接冲刺禁区试图抢下篮板。看见韦德不顾一切的冲击禁区，杨沫下意识的为他挡开了瓦莱乔，让他能够自由的面对反弹出来的篮球。

　　杨沫默默地做了挡人，可他始终只能裆下一个人，而无法将伊尔戈斯卡斯也挤开。所以，悲剧不可避免的发生了。当韦德跳起来伸长手臂迎向篮球，伊尔戈斯卡斯却看见杨沫让开，他便难得的过来争夺了一下篮板。电光火石之间，两人瞬间就撞击在了一起……嘭！

　　两人凶狠的撞在一起，尽管身体已经在半空之中失去平衡，但韦德还是没放弃争夺，他努力的将身体在空中扭曲了一下，右手准备触碰到篮球然后往内一收，在他握住篮球的同时，整个人如风中落叶一般向下倾倒。

　　杨沫见此，赶紧想要去搀扶。但韦德的右脚已经先落地，直接踩在了伊尔戈斯卡斯的脚背上，当下杨沫就听见了咯吱一声，然后就看见韦德弯着腰栽倒了下去，捂着脚痛苦的尖叫起来，连手里好不容易抢下来的篮球都扔到了一边。

　　看见这幕，杨沫瞬间懵了。

　　而在其他所有热火队球员心中都是同一个念头：完了，韦德受伤了，这个季后赛彻底结束了。

　　虽然说韦德上半场的打法让他们无法接受，但是他们真的没办法离开这一把得分利器，如果他不在场，热火队再也没有一个稳定可靠的得分点，再也没有谁能够直接杀入对方的禁区获得得分。

　　而且，韦德的离场，会让骑士队更加放肆，他们能够在防守端将所有精力都用来对付杨沫一个人，掐死杨沫这一点，热火队将彻底歇菜。

　　不一会儿，热火队的队医就做出了他们的初步诊断。被紧急抬进来的担架将热火队员以及热火球迷仅剩的侥幸全部击碎，韦德很快就被抬出球场。

　　在他离开的时候，全场鼓掌，给了他英雄般的待遇。

　　而这时，帕特莱利的眉头却皱成了一团。他的心莫名其妙的牵扯了一下，同时冒出了一个暗黑想法：韦德万一这次受伤很严重怎么办？我们还要赌他的未来吗？为什么我们不再努力尝试一下super yang呢？他如果能留下来，我们就可以将韦德交易出去，换一个得力干将啊！

　　从总经理上来说，帕特莱利这种想法无可厚非，甚至能算职业典范。但是从一个人类的角度来说，太不近人情了，甚至于可以说是太冷血了。

　　如果杨沫知道他这个想法，肯定会直接转过身离开，绝对不会有第二种其他可能。

　　韦德离开给热火队带来了阴霾，但同时也给热火队带来了两次罚球，因为裁判吹罚了伊尔戈斯卡斯防守犯规。从某种意义上来说，这个犯规更像是为韦德践行，让他在面子上离开的更好看一些。因为伊尔戈斯卡斯真的没有犯规，他只是没收住惯性而已。

　　唰！唰！

　　杨沫将两个球准确无误的命中，这也算是给德怀恩韦德一个完美的告别礼了。

　　曾经有一个说法是，热火队归根究底只有三个半NBA球员，一个是韦德，一个是小奥尼尔，一个是杨沫，还有半个是比斯利。但是现在，两个已经彻底的告别球场，只剩下一个半还在苦苦支撑。

　　而对方是五个，还有一个联盟第一人。怎么打？从实力上来说就是压倒性的碾压。

　　滴！

　　斯波尔斯特拉请求暂停，他现在也不知道该怎么办，但他看见杨沫对他招手，他赶紧就叫了个暂停。越到关键时候，他就越相信杨沫，虽然他很不喜欢杨沫，但他不得不承认杨沫才是这支球队的定海神针，有他在，好像再大的困难都能解决。

　　杨沫回到板凳席，没有说半句废话，直接了当的说道：“马里奥，比斯利，多雷尔赖特，詹姆斯琼斯，你们等下跟我一起上。投！不停地投，投死他们！明白吗？让我们放开杀一把，就算输也要输得豪迈！”

　　杨沫的话简单干脆，就是要死的豪迈。

　　在这种时候，没有哪句话会比这更能凝聚士气了。既然失败已成定局，何不放手一搏？难道要跪着死在对手的胯下吗？

　　每个人都有宁为玉碎不为瓦全的勇气，而现在，杨沫将他们激发了出来。

　　“完了，热火队完了，哪怕他们已经二比零领先。但这场比赛还是会不可避免的输掉，这次系列赛也将彻底输掉。super yang就算再能制造奇迹，这一次他还是会输掉比赛。”TNT的解说员科林斯对热火队的未来表示悲观。

　　“当然，热火输定了。之前的杨好像拥有颠覆一切的力量，但是别忘了，那是因为他身边有德怀恩韦德，上场比赛得分最多的人是德怀恩，虽然英雄是杨。而现在幕后功臣离开了，杨也将原形毕露，我敢保证他接下来肯定没办法得到两位数的得分。因为骑士队的全部注意力都将集中在他一个人的身上。”肯尼史密斯无比笃定的说道，他终于等到了扬眉吐气的时候。之前看见杨沫率领热火起势的时候，他还吓得以为这场比赛会被他们一波流带走，结果没想到，天公作美，韦德居然在这个时候受伤了，真是天助我也啊！！！

　　“哼。”查尔斯巴克利冷笑一声，望向肯尼史密斯的眼神无比蔑视，他很瞧不起肯尼史密斯这种小人得志的嘴脸，所以，他毫不客气的说道：“两位数，也不过是十分而已。我敢保证第三节结束之前，他就你能继续拿到十分。”

　　肯尼史密斯闻言，望了一眼计时器，发现只有六分钟了，本来还有些犹豫，转念一想韦德都不在了，骑士队的防守重心肯定全部在杨沫身上。当下就扬着鼻孔趾高气扬的说道：“那么，来赌一把好了。如果杨在接下来的第三节的时间里没有得到十分，那你当着全世界观众的面亲吻我的臀部，如何？”

　　“好，如果super yang接下来没有得到十分，就算亲你的小蚯蚓我都认了。”查尔斯巴克利一咬牙一拍胸膛，坚定的答应了下来，并追问道：“如果super yang做到了呢？”

　　“他不可能做到。”肯尼史密斯无比自信的说道，他相信骑士队的防守能力，要知道今年常规赛骑士队的防守失分可是在联盟第二，仅次于圣安东尼奥马刺。

　　“如果做到了，我也不要你亲吻我的屁股。”查尔斯巴克利特别善良的说道：“你就亲吻一下我的脚趾头，如何？”

　　“可以，没问题！”肯尼史密斯一口答应。

　　两人的斗气通过信号传播出去，瞬间就引发了这场比赛的第二次收视高潮，原本因为韦德受伤而离开的观众是瞬间又翻倍的走了回来。他们就喜欢看两个恶心的男人当着全世界的面亲吻臀部或者舔舐脚趾，这种恶趣味能满足大部分人的口味。

　　科林斯听着耳麦里传回来的收视率报告，高兴的不得了，他就喜欢这种节奏。打赌多好了，既能提高收视率，还不用提心吊胆的担心他们互殴起来，太棒了！

　　与此同时，比赛重新开始。随着两人的赌约，电视机前的观众越发的注意起杨沫的动作来，生怕漏看掉他一个得分。

　　而此时的杨沫杀气腾腾，连带着跟在他身后的四个人都是一副老子要去杀人的气势。他并不知道他有一个无聊的铁杆粉丝拿自己跟人打赌，赌的还是亲屁股舔脚趾这种恶性的事情。

　　不过，不管他们赌不赌，他的信念始终是拿下这场比赛。如何拿下这场比赛？当然是比对手扔进更多的篮球，这就是他为什么会放上五个三分射手的原因。既然没有突破手，那就比投篮好了，看谁能玩死谁。

　　看着热火队祭上这个阵容，骑士队并没有提高任何警惕，在他们看来，这套阵容跟热火队放在垃圾时间上场的阵容没有任何区别。

　　“杨，放弃吧，你不可能再赢我一次。”勒布朗詹姆斯看见杨沫时，忍不住得意的问候了一句。

　　杨沫冷眼扫了他一眼，没有任何回应，而是回头怒吼一句：“杀！”

　　当这个中文发音一出，热火球员跟着热血沸腾，这就是汉字的魅力，一个简单的音节足以调动全部气势。

　　看着热火队球员浑然无惧一副慷慨赴死的表情，勒布朗詹姆斯忍不住有些错愕，随即还是放下心来：不过是一帮NBDL球员罢了，再努力也长不出翅膀，飞不了五米。

　　作为篮坛第一人的勒布朗詹姆斯是如此的轻蔑这帮籍籍无名的球员，但很快他就将为此付出代价！


第三二九章 杀！杀！杀！

　　当莫威廉姆斯持球来到半场，他刚准备传球给勒布朗詹姆斯，钱莫斯与多雷尔赖特就将他团团围住。他怎么都没想到他们会在如此不恰当的时机如此不恰当的地点进行包夹，难道就不怕我轻松传球出去获得空位投篮的机会吗？

　　所以，他在两人的疯狂逼抢当中，赶紧将球往勒布朗詹姆斯的方向一抛。

　　可当他的球刚抛出去，眼角就飞窜而过一道黑影，高高腾空而起，一巴掌就将他传出去的球如拍排球一样扇到前场，紧接着他猛地一回头，就看见杨沫如疯子一般朝着前场狂奔，而他身后跟着的是勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯的速度不慢，可是，就算是他将吃奶的劲使出来还是没能跟上杨沫，因为杨沫全速跑动起来实在是太禽兽了，毕竟……这可是艾弗森的巅峰速度。

　　所以，他只能眼睁睁的看着杨沫追到篮球，然后肆无忌惮的冲进自家禁区，狠狠地狂暴的来了一个战斧式扣篮……轰！

　　当前场传来篮筐的震动，全场一片欢呼。

　　而此时，落地的杨沫却捏紧拳头捶着胸膛仰天怒吼：杀！

　　杀！

　　杀！

　　杨沫就像是个疯子一样狂吼着暴烈的字眼，他的血液里就流淌着疯子的狂野。不管你如何强悍，老子就是不服！老子就是要干掉你！操你妈！

　　疯狂的杨沫气势如虹，不仅是热火队的球员被他感染，全场红色球迷也忍不住在他的怒吼中捏紧了拳头。

　　这个气势恢宏的音节在他们心中生根发芽，虽然他们不知道这个字代表什么意思，但他们能感受到这里面的杀气。

　　如果说士气这个东西能用真实的声音来概括，那便是此时杨沫喉咙里滚烫的杀！

　　“这家伙绝对适合扮演史诗片的英雄。”场边的强尼戴普第一时间被杨沫的三声杀震撼，他忍不住侧过头去对莱昂多纳说道。

　　“对，他身上就有那种英雄的气势，让人忍不住就跟着他去拼杀！”莱昂多纳点点头，他非常赞同强尼戴普的话。

　　在这两位好莱坞超一线影帝对杨沫的角色定位进行探讨的同时，TNT的演播室查尔斯巴克利爵士特别得意的一扬眉，对旁边的肯尼史密斯说道：“两分了喔，super yang只用了不到十秒钟就得到了第一个两分喔。”

　　面对查尔斯巴克利的挑衅，肯尼史密斯忍不住有些担忧，因为杨沫此时所展现出来的疯狂是他根本办法预测的。他开始为之前的大话而感到后悔，因为他从未见过如此狂烈的super yang，以前的super yang就已经非常惊人了，今晚的super yang难道又要创造奇迹？

　　我不要舔他的脚趾啊！！！！

　　肯尼史密斯在心中狂喊，但表面上却还是强装镇定，嘴唇略微哆嗦的说道：“这个球不过是凑巧而已，他才不可能得到第二次这样的好机会。”

　　“哼，等着瞧吧。”查尔斯巴克利冷笑一声，特别恶心的说道：“反正从现在开始直到你舔舐我的脚趾，我都不会洗脚，甚至洗澡我都要用塑料袋包住我的脚趾，免得混合香皂的味道，影响原汁原味的发挥！”

　　巴克利是如此的恶心，但是肯尼史密斯只能生生受着。他开始觉得自己的赌注相对于巴克利而言太轻了，毕竟这家伙连驴屁股都能亲吻，自己的屁股怎么都比驴屁股干净吧？

　　妈的，太美的承诺因为太年轻啊！

　　肯尼史密斯忍不住捶胸顿足，认为自己在这次赌约中吃了大亏，之前光顾着得意忘形了。

　　哎，还是图样图森破呀！

　　在肯尼史密斯捶胸顿足的时候，球场上的杨沫与勒布朗詹姆斯突然撞成了一团……滴滴滴滴！裁判赶紧吹哨，生怕这两位联盟最挣钱的球员打起来。

　　由于裁判适当介入，两人还是没有被打起来。但勒布朗詹姆斯的嘴巴还是在那喋喋不休的嘀咕：可恶的中国佬，我会让你得到教训你，你不过是偶像派而已，我才是联盟真正的第一人！

　　“对，你是联盟第一人。但是，我已经连续两次踢了你的屁股，我揍得你颜面无存，你只能哭着回家看AV精神意淫，如果你是所谓的小皇帝，那我就是太上皇，懂吗？”杨沫的嘴巴也半点不饶人，一副要将勒布朗詹姆斯骂的狗血淋头的架势。

　　勒布朗詹姆斯在杨沫面前比嘴皮子，那就是班门弄斧自讨没趣。在NBA嘴炮界，勒布朗詹姆斯的地位给杨沫提鞋都不配。要知道杨沫可是初出茅庐就让嘴炮天王凯文加内特跳脚骂娘的狠角色，詹姆斯这种乖乖仔简单的大脑能组织出几句让人心里发毛的垃圾话？杨沫可是张嘴就来！

　　滴！滴！

　　主裁判赶紧给两人各自一个T，然后迅速让拉里布朗上来，将勒布朗詹姆斯给拉下去。别人不清楚，这位曾经吹罚过热火客场挑战凯尔特人的主裁判可比谁都知道杨沫的嘴皮子有多利索，能让嘴炮天王加内特吃瘪的人不多，他就是其中一个。而且，真动起手来，勒布朗詹姆斯的脑袋可不经爆，这可是一拳能打的对手看见自己白色脑浆的迈阿密城市英雄。

　　勒布朗詹姆斯下了赛场，杨沫倒也息事宁人，反正这件事自己不吃亏就行。

　　而且本来这次冲突的挑起人也不是他，是勒布朗詹姆斯。詹姆斯不知道那根线没搭对，在杨沫吼完三声杀之后，居然还敢冲上去挑衅：小子，你就算叫破喉咙也不会有上帝来拯救你的，这场比赛你输定了？

　　“是吗？上场比赛之前你也是这么说？如果我没记错，你好像说过五场比赛解决战斗的话吧？结果呢？你们已经输掉了两场！中国有句话叫嘴上没毛办事不牢，你不该刮胡子啊，小赤佬！”

　　杨沫这句回敬并不算太尖锐，但是依然让勒布朗詹姆斯怒从心中起，一巴掌就将杨沫推到了一边。

　　然后，杨沫当然上前一撞，直接将他撞开了两步，紧接着还没动手，主裁判就跟死了亲娘舅似的冲了过来，然后吹哨跟吹丧似的叫个不停。

　　杨沫虽然因为这个事情吃了个T，但一点都没有惊动内心，反而非常平静的罚进勒布朗詹姆斯那个T所导致的罚球，而莫威廉姆斯却罚丢了！

　　因为在他罚球的时候，杨沫怒吼了一声：杀！

　　当时，他就手腕一抖，来了一个史诗级别的三不沾，引得全场一片哄笑。


第三三零章 疯狂的super yang！

　　莫威廉姆斯的三不沾让球馆肃杀的氛围欢快了一下，但是很快又重新变得杀气腾腾起来，因为杨沫十分嚣张的大声喊道：“三分钟追平比分，詹姆斯不在，他们不过是一群土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　杨沫的话伤害了骑士队的五名球员，但同时也刺激了热火队球员的士气，是啊，击碎他们这帮喽啰又有何难？

　　这使得他们的自信空前强大。同时也让骑士队队员憋足了气。

　　这句话等于是让双方都扔掉机枪换上刺刀，是时候白刀子进红刀子出了！杨沫从不畏惧贴身肉搏，更不畏惧刺刀见红，因为他坚信狭路相逢勇者必胜。

　　当骑士队再次发球，热火队员立即如凶狼一般狠扑了上去，虽然他们可能防守技巧不够好，但是防守态度却是百分之二百。在他们的逼抢之下，骑士队并没有彻底甩开防守的能力，他们只能通过不停的传导球获得机会。可是，在热火队如疯狗一般的逼抢之下，他们如何能够找到空位？

　　滴！

　　最终，骑士队将二十四秒钟消耗完毕也没能找到机会，他们不得不遗憾的将球权交给热火。

　　场边的帕特莱利看见球场上熟悉而又陌生的球员，突然非常感动。这一刻，他终于明白为什么当初稚嫩的super yang能率领这帮家伙战胜不可一世的卫冕亚军洛杉矶湖人了。就是这股劲，就是这股拧成一股麻绳的劲。

　　这才像一支球队嘛！

　　帕特莱利忍不住微微颔首，上半场的热火队跟现在比起来简直是天壤之别，上半场虽然韦德非常积极，但他跟其他球员是脱节的。而现在，热火队却是一个整体，所有人都在干他应该干的事情，没有争抢没有逾越，只有彼此牵连在一起的力量交织。

　　这一刻，帕特莱利甚至有了将德怀恩韦德剔除球队的想法，因为他觉得将球队的未来交给杨沫应该会更好。

　　与此同时，杨沫直接在前场接球，然后朝着前场跑去，俨然一副超级巨星的派头。

　　此时的热火队的五个位置非常迷糊，从严格意义上来说一个内线都没有，唯一像内线的杨沫现在自己控球前进，一副锋卫摇摆人的派头。骑士队非常犹豫，他们不知道该派谁上去防守，瓦莱乔？还是斯泽比亚克？

　　在他们犹豫的当下，杨沫已经在三分线外一步远的地方直接起跳……唰！

　　篮球无情的洞穿了骑士队的篮网，为热火队增添了三分。

　　杨沫在进球之后依然没有庆祝，只是狠狠地一捏拳头，怒吼了一声：“杀！”

　　在他怒吼杀字时，全场的红衣球迷不知道在谁的带动下，也在小范围之内吼出这个气势十足的音节：杀！

　　当这个声音在整个球馆弥漫开来，顿时所有人都感受到了气势，这比喊防守给力多了。感觉就好像是一只古老的铁血军队出征前的咆哮，杀气腾腾。

　　在热火队主场逐渐形成恐怖杀气的同时，TNT的演播室被查尔斯巴克利得意忘形的哈哈大笑所弥漫，他拍着桌子不停发出让肯尼史密斯眉头死皱的笑声，还不忘用语言挑衅一下：“观众朋友们，你们知道吗？super yang刚刚又命中了一记三分喔，他距离某个人所提出来的赌约只差四分了呢。也就是说，肯尼的舌头距离我的脚趾只剩下四分了喔。”

　　与巴克利的嚣张形成鲜明对比的是肯尼史密斯的落寞，当杨沫的三分准确无比的洞穿篮网的那一瞬，他清楚的听见了自己心碎的声音。是的，那一刻，他有一种万念俱灰的感觉，感觉自己的天堂被巴克利的脚趾头完全毁掉了，满脑子都是恶心的画面。

　　“篮球是圆的，球场会发生什么，谁也不知道。”肯尼史密斯有气无力的死鸭子嘴硬道，与其说是争辩，更像是最后的自我安慰。

　　“对，你说的对。”巴克利得意洋洋的继续保持高压嘲讽：“说不定接下来的五分钟内super yang会砍下20分。当然，作为一名正直的人，我是不可能让你舔舐我两只脚掌的，只需要将时间稍微延长数秒钟就好了。”

　　巴克利如此的嚣张，肯尼史密斯却只能扳着张臭脸，无法组织语言进行攻击。毕竟，事实已经摆在了眼前，super yang的狂飙给了巴克利十足的底气。

　　就在这时，球场上的莫威廉姆斯投篮不中，杨沫轻松摘下篮板。

　　没办法，热火队现在的防守太绵密了，简直就是密不透风。由于勒布朗詹姆斯的下场休息，骑士队已经没有任何一个可以凭借着一己之力撕扯对方防守的突破型球员。如此一来，他们被彻底掐死也就再正常不过了。

　　杨沫在摘下篮板之后，第一时间朝着前场冲刺。骑士队球员见此，赶紧扑上去防守，第一个张开双臂试图拦截杨沫的人是离他最近的瓦莱乔。

　　瓦莱乔的防守脚步的确非常出色，也彻底的挡住了杨沫的去路。他以为他这样至少可以延迟杨沫的进攻节奏，但是……经过伊赛亚托马斯特训的杨沫早已非吴下阿蒙。

　　只见他不减半点速度直接冲向瓦莱乔，就在瓦莱乔做足准备来一个假摔制造杨沫带球撞人时，杨沫突然一个转身，连球带人彻底绕开了他所制造的阻拦，感觉比过掉一根柱子还要简单。

　　当杨沫彻底转身过掉自己，瓦莱乔还是没反应过来：刚刚从眼前刮过的黑影是谁？我是被过掉了吗？

　　瓦莱乔还很傻很天真的不明所以，杨沫已经冲过了半场，这时，阻拦他去路的只有等待在罚球线附近的莫威廉姆斯了。

　　莫威廉姆斯刚刚投篮之后就感觉到自己出手偏了，于是就以迅雷不及掩耳之势冲到了前场。他以为自己的防守很积极，可是，当杨沫带着球气势汹汹冲过来的时候，他忍不住害怕了，因为在这一刻，他忍不住就想起了被杨沫扣飞的斯塔德迈尔、钱莫斯，他掂量了一下自己的体重，如果被杨沫直接撞上，抛物线绝对会长达五米以上。

　　于是，他下意识的退缩了，他不想为了一次防守而享受自己每年都缴纳的医保服务。

　　莫威廉姆斯试图退避，杨沫却突然冲到他眼前的时候刹住了车，莫威廉姆斯还没反应过来，即停下来的杨沫突然一个体前变向，他的潜意识迅速作出了反应，于是在两个连贯而又精彩的crossover之后，他的双手他的眼神都偏向了右边，而杨沫却从他的左侧突破进去。

　　这种被戏耍的感觉并不美妙，甚至会显得自己非常愚蠢。

　　莫威廉姆斯从来都没有觉得自己愚蠢过，于是被耍完且出离愤怒的他居然试图抱住杨沫阻止他的扣篮。

　　但是，很可惜，他的速度还是慢了，他只是一手扯住了杨沫的球衣并没能彻底团团抱住。

　　当他拽住杨沫衣服的那一瞬，他的头脑瞬间就清醒了过来，他这才想起自己的力量跟杨沫根本不是同一个级别的。

　　但是，已经晚了！

　　杨沫已经向蛮牛一般暴躁的挑起……嘭！巨大的牵扯力量作用下，莫威廉姆斯直接带动的扑倒在地，狼狈的摔了一个狗啃泥。

　　他摔的很惨，但是惨烈并没有给他带来应有的回报。

　　他没能阻止杨沫的腾飞，更没能阻止杨沫在自家篮筐之上肆无忌惮……轰！

　　篮球狠狠地砸入篮筐，篮筐痛苦的轰鸣遮盖了莫威廉姆斯痛苦的呻吟。他摸了摸自己疼痛的下巴，竟然有血液渗出。

　　FUCK！掉了一颗牙！

　　莫威廉姆斯很快就找到了伤口。

　　而此时，落地的杨沫狠狠的一甩拳头，他的嘴巴还没发出声音，全场两万多名球迷就齐声咆哮：杀！

　　当这个音节响彻整个美航中心球馆，气势瞬间就攀升到了历史顶点。

　　就连莱昂多纳强尼戴普都忍不住挥舞着拳头大声怒吼：杀！

　　这就是杨沫的煽动力，现在的他等于就是古代率军出征的大元帅。他总是能干出破釜沉舟背水一战的豪迈战役，而且凯旋的始终是他！

　　滴！

　　看着热火队的士气已经攀升至巅峰，而且当家控卫也摔的满嘴是血躺在球场上像个摇尾乞怜的流浪狗，麦克布朗赶紧叫了个暂停。

　　现在，必须上勒布朗詹姆斯才能阻止疯狂的super yang了！！

　　事实上，也只有勒布朗詹姆斯才能组织疯狂的super yang了！

　　一个是天之骄子篮坛第一人chosen one，一个是携主场之威而且每到关键时刻就爆种的疯子super yang。现在，终于到了狭路相逢贴身肉搏的时刻了！


第三三一章 针尖对麦芒

　　“又是一个扣篮，又是两分。嘿嘿嘿嘿，肯尼，你猜我的左脚更香一点还是右脚更香一点？”暂停时间，查尔斯巴克利彻底high了起来，他做着怪模怪样得意洋洋的对肯尼史密斯说道：“或者，你想两个都尝一下？原味吮指现已加入肯德基豪华午餐，第二根半价喔！”

　　对于查尔斯巴克利的趾高气扬，肯尼史密斯只能委屈的忍气吞声，没办法，形势比人强，现在super yang在球场上如此那般的杀气腾腾，被巴克利这家伙狗仗人势了也在所难免。

　　现在，他是真的后悔了。他千算万算没算到勒布朗詹姆斯会跟杨沫制气，而且还被迈克布朗那家伙给塞到了板凳席上。他不在，骑士队谁还能控制住super yang？没人能限制，还不是让他彻底起势，他一起势就疯狂，super yang疯狂起来，别说是六分钟拿十分了，就是拿二十分他也信。

　　super yang可是NBA典型高端抽风症患者，尼克杨克劳福德这些跟杨沫比起来只能算低端的了，虽然他们抽风抽起来也能场均砍下五六十分。但是，杨沫抽起风来，可不只是得分。他甚至还附带灵魂攻击，等于是狂战士与弓箭手外加法师三位一体了，这么一抽起来，防不胜防啊！

　　就在这时，哨声响起，暂停结束，双方球员同时上场。

　　果然，勒布朗詹姆斯第一时间踏上了球场，走上球场，看着之前的领先瞬间被扭转，他忍不住咆哮一声，试图增长一下气势。

　　可他的怒吼刚出喉咙，全场球迷就自发的鼓动起来：杀！杀！杀！

　　当一个一个的杀被两万多名球员整齐划一的咆哮出来，堆积的声浪一波一波朝着勒布朗詹姆斯席卷而去，他刚提起来的半点士气直接被碾碎。

　　螳螂之臂，何以挡车？不自量力！

　　“魔鬼主场，绝对的魔鬼主场！”TNT的解说员科林斯忍不住哆嗦的说道：“我从未见过哪个主场如此恐怖，他们对客队的敌意太强太凛冽了，稍微胆小的球员估计会直接被吓坏。”

　　“这就是super yang的魅力。从今天开始，迈阿密正式取代盐湖城成为NBA最恐怖的主场。哈哈哈！”巴克利特别高兴的说道，说完还不忘征求一下灰头土脸的肯尼史密斯的意见：“肯尼，你觉得呢？”

　　“你说的对。”肯尼史密斯没好气的翻了一个白眼，虽然他不乐意赞同巴克利的话，但事实就在眼前，他没办法公然否认。

　　在TNT三人组为美航中心球馆的气势感到害怕的同时，杨沫走到了勒布朗詹姆斯的身边，特别不屑的挑衅道：“勒布朗，这可不是克利夫兰。这儿是迈阿密，这是我的主场。给我老实点！”

　　杨沫的话盛气而又凌人，每个字都好似针一样的扎住了勒布朗詹姆斯的心。

　　他讨厌这种感觉，据理力争道：“这是德怀恩的主场。”

　　“哼。”杨沫冷笑一声，道：“你去问问这些球迷们，我敢保证他们现在的回答是super yang，而不是德怀恩韦德。”

　　“臭小子，别得意。我告诉你，只要我来迈阿密，迈阿密就将成为我的主场，而你给我靠边站。”勒布朗詹姆斯鼻孔一抬，极其骄傲的说道：“我是实力派，你只不过是偶像派而已。我今晚给帕特莱利一个承诺，他明天上午就会将你一脚踢开。哼，跟我斗，你还太嫩了！”

　　“你尽管试试。”杨沫冷笑一声，手指直接指向勒布朗詹姆斯的鼻头，居高临下极其霸气的说道：“三年，三年后我将会在任何一个方面战胜你，你将彻底匍匐在我的胯下仰视我的睾丸！”

　　“我见过狂妄的人，但没见过你这么狂妄的。”

　　“是吗？”

　　杨沫冷笑一声，话还没说完，突然从勒布朗詹姆斯身边窜走……啪！一个传过来的篮球被杨沫直接劫走，紧接着就看见他运着球往前场狂奔而去。

　　勒布朗詹姆斯赶紧追赶，但始终还是失去了先机，最终只能眼睁睁的看着杨沫冲进禁区来了一个低手上篮……唰！篮球柔软的栽入他家篮筐，给了他最温柔的一刀。

　　这个球给了勒布朗詹姆斯一种受欺骗的感觉，明明大家在喷垃圾话喷的好好的，你干嘛突然来个抢断？你这就是不尊重我们的聊天啊！

　　从某种意义上来说，这就是杨沫与勒布朗詹姆斯的一个区别。詹姆斯把垃圾话当成垃圾话，非常专注的对待。而杨沫把垃圾话当成工具，当成麻痹詹姆斯注意力的工具。

　　而事实上，对于杨沫的这个扣篮，最痛苦的人并非詹姆斯，而是肯尼史密斯。当杨沫得到他的第十分，旁边的巴克利已经唱起了圣诞之歌，而他却特别悲伤的闭紧了双眼。他不敢接受这个匆匆赶来的现实，这一刻他终于明白，太美的承诺是因为太年轻！

　　“肯尼，你打算在这场比赛就履行你的赌约吗？”查尔斯巴克利已经在旁边大声的聒噪了。

　　“再等两天吧，我还需要跟我的老婆商量一下。我担心我现在亲吻了你，以后就再也没有机会亲吻我妻子了。”肯尼史密斯揪着头皮特别痛苦的说道。

　　对此，巴克利表示同情：“好吧。我给你三天时间与你妻子保持足够的温存。”

　　在肯尼史密斯为赌局失败而捶胸顿足的时候，同样作为输家出现的勒布朗詹姆斯却将注意力提高到了百分之两百，并向着杨沫开展了进攻。

　　詹姆斯的身体天赋比杨沫来说无疑是占据强烈优势的，虽然说杨沫在某些方面胜过于詹姆斯，比如力量以及速度还有弹跳，但剩下来身体素质包括身高体重全部处于下风。而且，勒布朗詹姆斯的进攻技巧比杨沫要丰富，哪怕到目前为止依然有人说他的得分手段不够多，但相比于杨沫来说，还是极其出色的。

　　在身体技术都不占据优势的情况下，杨沫哪怕是拼尽浑身解数，还是没能阻拦住勒布朗詹姆斯前进的脚步。最终勒布朗詹姆斯强行突破杨沫的防守，冲进内线来了个肆无忌惮的暴扣。

　　他的扣篮立即为他赢得了全场的嘘声以及谩骂，诸如走步猩猩之类的外号不绝于耳。全场球迷用他们的嘴巴给予主队最大的支持。

　　球迷们尚且这么拼命，杨沫还有什么理由松懈？

　　一到前场，就直接要过球，面对勒布朗詹姆斯的面对面防守，慢慢的弯下腰去。这个球，必须打回来，不然好不容易才积攒起来的士气非得被直接覆灭了不可。

　　啪！啪！

　　杨沫的篮球一下子运到左边，一下运到右边，看上去没有半点规律，而且极其随意，好像随便一伸手就能将篮球轻松断下一样。

　　但是，勒布朗詹姆斯却不敢伸手，因为他知道只要自己一伸手，重心就会发生偏差。到时候这家伙就能轻松突破防守了。通过这几天的仔细研究杨沫的录影带，他发现这家伙的运球能力并不是想象中的那么差，他现在的人球结合技术基本上已经能去担当控球后卫了，而且他还有变态的速度。

　　勒布朗詹姆斯现在的意思非常明显，那就是以不变应万变。

　　可是，杨沫怎么可能让他以不变应万变？

　　在他一动不动的同时，杨沫突然慢慢后退，一边退还一边说：“你再不防上来我就要跳投三分了喔。”

　　虽然明知道杨沫这可能是个陷阱，但看着杨沫逐渐退开，他还是忍不住小心翼翼的迈开了腿。没办法，这家伙的可怕之处就是他有变态的三分投射能力，你只要敢放，他就敢进。

　　勒布朗詹姆斯不敢赌杨沫的三分，所以他只能主动改变他的防守战术。

　　就在他小心翼翼迈步向前的当下，后退的杨沫突然一个前倾，左手持着篮球瞬间就从左侧突破而去，勒布朗詹姆斯赶紧收住脚步，并下意识的将重心偏转过去。可就在他偏转重心的当下，杨沫猛地一个变向拍球，篮球从左侧偏到了右侧。

　　就在这时，勒布朗詹姆斯脸上浮现了得意的笑容，这是他早就计算好了的事情，他就知道杨沫会来这招。于是，他左手一捞，顺势就朝着篮球拍去，试图直接断球。

　　可就在他出手的那一瞬，杨沫的右手已经比他更快接触到篮球……啪！

　　篮球被拍中，接着以迅疾的速度从他胯下直接钻过……嗖！

　　他只感觉裤裆一阵凉爽，还没明白怎么一回事，杨沫就从他左侧狂飙了过去！

　　妈的，被穿裆了！又被耍了！

　　当勒布朗詹姆斯脑袋里冒出这个念头的同时，全场球迷已经在暴烈的狂喊：杀！杀！杀！

　　两万多名球迷用他们的激情放肆的给杨沫加油鼓劲，他们希望看见石破天惊的扣篮！


第三三二章 我们是冠军

　　当杨沫用杂耍一般的穿裆过人羞辱完勒布朗詹姆斯后，本来他只想来一个急停跳投就算了，毕竟禁区里守着一个本华莱士，真要强力碰撞起来，虽然说自己不畏惧，但体力上的巨大消耗是一定的。

　　可是，如今全场两万多名球迷都在喊杀！自己再不拿出点震撼力如何满足大家的心里需求？

　　所以，杨沫在过人之后立即又是一个加速，朝着禁区就狂奔而去。

　　本华莱士见杨沫狂奔而来，本来想制造一个进攻犯规，可勒布朗詹姆斯转过身来已经在大喊：盖帽！盖帽！将他掀翻在三秒区！

　　老大有话，本华莱士就算是拼了老命也得硬撑着。所以，立即就将右腿微微向后弓足做好起跳准备。就在这时，杨沫已经如落地奔雷一般疾驰而来，在距离本华莱士半米远出高高跳起……本华莱士立即跟着起跳！

　　由于杨沫是冲锋起跳，再加上弹跳强过本华莱士，所以……嘭！

　　当两人从空中相撞时，本华莱士已经在高度上吃了一个大亏，他的脑袋勉强够到杨沫的胸部。但即便如此，他还是给予了杨沫出道以来正面最强横的对抗力量……使得他在空中忍不住有些摇摆不定，差点就要载落下来。

　　就在这时，杨沫猛地怒喝一声，腰杆顺势一挺，瞬间一股大力袭去，以力量著称的本华莱士终于还是落下阵来，从空中掉落，一只脚落地，另外一只脚一个踉跄，好在他右手及时撑住地面，这才没让屁股蹲坐在地上。

　　在用蛮力将本华莱士撞下去之后，杨沫本人也成了强弩之末，毕竟两人的纯粹力量也就在五五之数，杨沫略微强点，再加上是冲锋的缘故才勉强将他撞落。

　　好在，此时篮筐已经近在咫尺，杨沫伸手一探，就将球往里扣去！

　　就在这时，杨沫身后突然席来一道强势的黑影，勒布朗詹姆斯以迅雷不及掩耳之势冲杀了过来，他准备用一个盖帽来缓解自己的胯下之辱。但是，很可惜，杨沫的篮球已经提前被塞入篮筐。

　　但此时，没有盖帽成功的他身体还是不可抑制的冲撞到了杨沫，杨沫本来就已经是强弩之末，在与本华莱士的角力中耗尽了体力，现如今再被他这么一撞，当下就好似那凛冽风中的落叶，朝着下面飘摇的倒下……而此时本华莱士还在下面保持着蹲坐的姿势，他还没有站起来，刚刚也耗费了他许多体力，他也需要歇息。

　　杨沫被撞落下来，他已经没办法控制自己的身体，于是……嘭！他的右脚重重的踩在了本华莱士向上的脚背……嘭！

　　当下杨沫就听见一声闷响，然后剧烈的疼痛从脚踝中传进脑袋，他忍不住就惨叫一声，倒在了地上。

　　他刚落地，勒布朗詹姆斯也从天上降落……嘭！居然一脚踩在了他疼痛的脚踝上。本来就受到了严重的扭伤，再被他蛮牛一般的身体一践踏，瞬间就呈现了90度的扭曲。

　　杨沫就算再坚强也承受不了这么惨烈打击，右手狠狠地一拍地板，放声惨叫了起来。

　　听见杨沫凄厉的惨叫，勒布朗詹姆斯这才意识到自己干了坏事，他低头一看，看见杨沫脚掌翻转过来。顿时就吓了一大跳，忍不住就捂住了张大的嘴巴。好半响没发出声音来，他发誓他不是故意的。可是，现在痛苦已经降临在了杨沫身上！

　　嘭！

　　就在这时，迈克尔比斯利冲过来狠狠地给了他一记右勾拳，他还没搞明白怎么一回事，就被马里奥钱莫斯一把揪住了衣领，然后是恶狠狠地警告：“你TM是在谋杀你知道吗？有你这么打球的吗？你根本不配当king，你如此恶毒，你就是一个杂种劣等猩猩。”

　　对于马里奥钱莫斯劈头盖脑的质问，勒布朗詹姆斯低下头，没有半句回驳。他知道自己干了坏事，他的脑袋依然在为杨沫那只弯曲过来九十度的脚掌感到惊吓。

　　他心里很清楚，就算马里奥钱莫斯再给他一拳头自己都不会反抗，因为杨沫很可能没办法再出现在球场上。这个伤病太沉重了！

　　与此同时，通过大屏幕看见杨沫伤情的球迷纷纷尖叫起来，他们不敢接受这个事实。同时铺天盖地的怒骂质问涌向了始作俑者勒布朗詹姆斯。

　　而陆雪漫却在惊吓之余哭成了泪人，她根本没办法收住自己的眼泪。杰西卡也是如此，金泰妍更是如此，事实上少女时代所有姑娘都在流泪，没有人忍心oppa承受撕心裂肺的伤痛。oppa拍着地板惨叫的画面将是她们一生中最心疼的场景。

　　很快，热火队的队医推来了担架，他们试图将痛苦的super yang抬上担架送去医院经济救治。

　　但是，痛的呲牙咧嘴的super yang拒绝了这个体力，他在比斯利的帮助下用力的跳起，用他的左脚坚强的支撑着他的身体。

　　“没有人能让我躺着离开球场，我会再回来的。”

　　杨沫的嘴里始终在念叨这句话，队医非常感动，队友们更是泪眼连连。但他们不相信杨沫这句话，因为看上去super yang甚至可能没办法正常行走。

　　在比斯利以及钱莫斯的扶持下，杨沫艰难的用左脚跳着往球员通道走。全场所有球迷都站起来鼓掌，为他们的英雄践行。

　　这时，杨沫却突然停下了脚步，然后深深地向全场球迷鞠躬。左边鞠躬完毕，又跳到右边，深深地鞠躬。

　　杨沫的鞠躬几乎让全场两万多名球迷全部湿了眼眶，不知道谁起了个头，竟然全场高歌：we are champions！

　　歌声中，杨沫终于流下他的男儿泪，他一抹泪水，然后挥一挥手，朝着球员通道迅速跳去。

　　他知道，这一去，永远都不可能再以迈阿密热火队的球员回来了。

　　这也许就是最后的诀别了！

　　当杨沫一跳一跳的身影离开球场，全场高唱我们是冠军的球迷起立，然后离场。不到十分钟，偌大的美航中心球馆只剩下球员以及工作人员。

　　他们赶着回去为super yang祈祷，事实上全世界各地已经有超过数亿人已经在为杨沫祈祷，祈祷杨沫健健康康，只是一场惊吓。

　　而在杨沫离开后，主裁判果断给了勒布朗詹姆斯本场比赛第二个T。对此，他非常接受，虽然说他在冲过去盖帽的时候只想着找回面子没想过伤害杨沫，但悲惨的事情已经发生，他毫无怨言接受惩罚。

　　勒布朗詹姆斯的离开并没有改变热火队输球的命运，因为主裁判同样也将打人的比斯利以及钱莫斯罚下了场。

　　最终，热火队输掉了比赛。

　　但是，所有人都认为热火队其实赢了。正如热火球迷在杨沫离场时唱的那样，今晚，他们是冠军，杨沫是冠军。

　　当天晚上，杨沫的主治医生就给出了杨沫的病情报告单：跟腱断裂，韧带撕裂。

　　虽然修复的手术非常成功，但随之而来的后遗症是杨沫原本就不强的爆发力将大幅度下降，同时他的弹跳力也会迅速减退，甚至于协调性都会降低许多个等级。

　　这虽然不是最坏的消息，但是，热火队隔天还是发表声明，宣布买断与super yang的合约。

　　这份声明由帕特莱利亲自宣布，因为热火队其余所有工作人员都拒绝干这种没有道德的事情。

　　一时之间，热火队以及帕特莱利成为众矢之的，所有人都在怒骂他们的毫无人性。这比过河拆桥还要可恶！以后谁还敢为热火队这么卖命？

　　病床上得知自己被买断的杨沫并不意外，他甚至很感激帕特莱利为自己包揽了全部非议，因为在这件事之前，他就已经明确表示不会与热火队续约。

　　杨沫感激帕特莱利这个行为，但事实上帕特莱利之所以这么做，并不是因为这个，而是另外有原因。他号称神算子，亏本的事情他怎么会做？他之所以敢冒天下之大不韪宣布这件事，就是因为有更大的诱惑在刺激着他。这个刺激就是，勒布朗詹姆斯的承诺。

　　对于这些弯弯绕，杨沫半点都不知情，不过就算他知道了也不会破口大骂。帕特莱利始终是将他一手挖掘出来的伯乐。虽然说他在这种时候立马撇清关系有些太过于冷血无情，但毕竟在这个商业联盟，这种事情是符合规矩的，虽然不近人情。

　　也许别人会认为super yang再也无法从病床上站起，但是杨沫却一点都不担心自己的恢复问题。在他看来，只要这个世界上还有女人，就不可能有什么东西会对自己的身体造成真正意义上的永久性伤害。

　　所以，他不沮丧。


第三三三章 扮猪

　　杨沫不沮丧，陆雪漫却非常愤怒，她在得知这个消息之后，直接召开新闻发布会。在新闻发布会上，她以暴风经纪公司总经理的身份，十分郑重的宣布：“从今天起，迈阿密热火队将成为暴风经纪公司的仇敌。自今日起，暴风经纪公司正式进军篮球圈，所做的一切就是狙击迈阿密热火。”

　　陆雪漫扬言要让帕特莱利付出代价，所有人都觉得她一介女流，不过是一句气话。但是，暴风经纪公司的人以及曾经跟她有过合作的人，都知道，帕特莱利真的触霉头了。这位女魔头一旦疯狂起来，上帝都拦不住她的脚步。

　　在暴风经纪公司宣布与帕特莱利决裂的当天，科比布莱恩特炒掉了他的经纪人，转而与陆雪漫达成合作。第二天，克里斯保罗也做了同样的选择。持续下来的三天内，NBA经纪圈引发连锁式的地震反应，凯文加内特、蒂姆邓肯、德隆威廉姆斯、托尼帕克、拉简隆多、乔约翰逊、约什史密斯、阿尔德里奇等十五位一线球星全部选择与暴风经纪公司达成合作。

　　重磅的签约消息一个接一个的冒出，大家终于不敢再轻视陆雪漫这个女人了，他们终于开始重新审视陆雪漫说的那句狙击热火。如此一来，暴风经纪公司确实是有了一些能够撼动热火队的资本。

　　对于这么多大牌明星选择与暴风经纪公司签约，大家除了震惊之外，更多的是奇怪，奇怪为什么会有这么多大牌愿意加盟一家娱乐经纪公司。关于这点，德隆威廉姆斯在一次采访中透露了一些：“他们能更好的包装我，除了球员方面，他们还能给我们更多来自娱乐圈的支持。我们都在寻求跨界，暴风无疑是最好的合作伙伴。而且，暴风能在亚洲特别是中国市场给我们挖掘足够多的合作项目，我们需要推广。”

　　德隆威廉姆斯的话虽然不够全面，但吸引力已经不言而喻了。对于已经成为好莱坞巨头型的娱乐公司来说，暴风经纪的确能够给这些球员更多的曝光率，更多的包装。而且相对于CAA这种美国本土经纪公司而言，暴风经纪公司的亚洲血统当然可以为他们带来更多的亚洲市场。现在亚洲是全世界最重要的经济突出点，谁都不想错过这块美味的蛋糕。

　　有这两点，就足以吸引大批的球星加盟的。

　　在陆雪漫不断签下大牌球星的同时，帕特莱利虽然有些慌，但一想到勒布朗詹姆斯的保证，他立即又淡定了起来。在他看来，再多的明星堆砌也不可能动摇他们在未来获得总冠军，勒布朗加德怀恩的组合绝对是历史级别的，他们的天赋足以替代迈克尔乔丹以及斯科特皮蓬。当然，他们也能创造属于他们的王朝。

　　帕特莱利对勒布朗加德怀恩的组合充满信心，比他之前对super yang的信心还要强烈万倍。而现在的杨沫对他来说，已经是一个远离篮球的人，根据医生所给出的诊断单据，他不可能再创造任何奇迹。

　　事实上，现在全世界都在为杨沫惋惜，所有人的报道都是关于super yang已经陨落的事实。就连曾经最看好杨沫的迈克尔乔丹都在媒体前公开表态：“其实，这个世界上最像迈克尔乔丹的人是super yang。科比不是，艾弗森不是，勒布朗当然也不是。我只有在super yang身上看见过自己的影子，虽然他的技术特点跟我完全不同，但是……他对胜利的渴望是跟我一样的。我能清晰的感受到他命中绝杀时的兴奋，因为那是我曾经有过的经历。只是以后，super yang可能会因为他的脚伤变成一个普通的角色球员。我很惋惜。”

　　迈克尔乔丹的这番话在这个时候说出来，只能是惹来一片叹息。因为super yang已经不再是以前的super yang了。

　　迈克尔乔丹随大流认为杨沫已经废掉，但是，伊赛亚托马斯却依然保持着最后的一丝希望，他在杨沫入住医院的半个月后前去杨沫的别墅找到了他。

　　当时，杨沫正在他的私人训练馆练习。当他看见杨沫如离弓之箭一般窜飞到禁区然后腾空而起如旱地拔葱一般来了个暴扣时，所有疑惑被打消，并赶紧用手机拍摄了下来。他确信，只要拿着这个东西回去，詹姆斯多兰肯定会义无反顾的砸钱签下super yang！

　　同时，他也非常意外，意外为什么明明杨沫那天已经受伤的那么严重，半个月后就能如此龙精虎猛，难道是上帝拯救了他？

　　他赶紧上前，询问道：“杨，你怎么搞的？为什么你好像一点事情都没有？现在外面都在传说你已经废掉了。”

　　“呵呵。”杨沫微微一笑，淡淡说道：“外面怎么说就让他们说呗，到时候再让他们大吃一惊。其实，我并没有受很严重的伤，之前医生是误诊了。我的韧带跟我的跟腱并没有断裂，只是扭曲了，现在已经恢复正常了，并且，我似乎爆发力更加强势了。”

　　“啊？居然会这样？你们不是拍过片动过手术吗？”伊赛亚托马斯更加意外的问道。

　　“额……这个。”杨沫迟疑一下，组织了一下语言，飞快的说道：“X光也有错误的时候。医生做的手术其实是错误的，他们把重叠的韧带跟腱重新缝制了一遍，这就是为什么我的右腿会更有力道的原因。”

　　杨沫说的莫名其妙，完全经不起推敲，伊赛亚托马斯却若有所悟的点点头，道：“原来是这样，太神奇了，没想到你居然因祸得福了，上帝果然是公平的，他会眷顾所有善良的人。”

　　伊赛亚托马斯如此虔诚的感谢上帝，杨沫却在旁边碎碎念：感谢上帝？那还不如感谢陆雪绯吧！如果不是她趁着我动弹不得把我逆推掉，我怎么可能得到雨人肖恩坎普的巅峰爆发力？

　　一想到陆雪绯，杨沫忍不住就想到了那个风雨交加的夜晚。那是他做完手术的第七天，他正躺在特护病房休息，陆雪绯身着护士服走了进来，他进来的那一瞬天空挨了一个霹雳，将房间照得满堂亮光，好像是在提醒杨沫接下来会发生不同寻常的事情。

　　当杨沫看出来人是陆雪绯时，忍不住就惊叫道：“雪绯，你怎么穿上护士服了？你想干什么？”

　　杨沫的惊叫并没有得到陆雪绯的回答，陆雪绯邪魅一笑，将白外套拉开，里面居然没穿衣服，只有一套魅惑人心的情趣内衣阻挡着三点。

　　当如此具有冲击力的画面袭击眼球，杨沫下意识的就凝滞了呼吸，他深深地喘息两口。陆雪绯已经走了过来，拉开了他的裤子，然后……居然对着它哈气。

　　杨沫很可耻的就石更了，石更的跳跃让龟头顶住了陆雪绯两团柔软玉兔。

　　然后……天雷勾动地火，两人在雷电交加的夜晚完成了这次疯狂的女上南下式活塞运动。

　　活塞运动结束后，杨沫立即就来到了经典的超音速对决芝加哥公牛的比赛，在比赛中，杨沫附身的肖恩坎普如天神下凡，将斯科特皮蓬爆了个里郊外嫩，与迈克尔乔丹的对决也是旗鼓相当，最终拿下胜利，顺利获得肖恩坎普的巅峰爆发力。

　　事后，杨沫也曾问过陆雪绯为什么会做这种冲动的事情，陆雪绯的回答是，看了一部不该看的电影，然后将自己代入了进去，与此同时杨沫也被她代入进了剧情。于是，这件事情就鬼使神差的发生了。

　　杨沫很好奇怎么会有这种电影，直到他在陆雪绯的房间里发现一张上面写着日本文字的光盘，然后一切都明了了。日本黄色光盘不仅毁掉了中国男人的体质，还顺带着毁掉了中国女人的节操啊！

　　杨沫本来会觉得这件事会给自己带来恶劣的影响，但事实上是，陆雪绯经过那天晚上的事情之后，居然刻意的远离了自己，生怕让她姐姐看出了端倪。

　　这种做贼心虚的感觉并没有引起陆雪漫的奇怪，她反而觉得妹妹终于懂事了，终于知道不该粘着姐夫了。

　　的确不粘姐夫了，只是隔三差五的会跟他姐夫偶尔睡一觉。

　　对于这种类似情人小三的身份，陆雪绯居然是欣然接受，并没有半点不适应。杨沫曾经试探性的问过，得到的答案是，只有这样才能在不伤害姐姐的前提下得到姐夫。

　　对此，杨沫只能在心底默默幸福，她这也算是为了和谐后宫做出表率作用了。

　　而得知伊赛亚托马斯录制了自己的画面后，杨沫并没有让他删除，而是告诉他，千万不能让第三个人知道。因为，他不想将自己的底牌这么快就掀出来。他更喜欢看见那些心怀叵测的家伙趾高气扬的神情，只有这样，到时候抽起脸来才会更爽。

　　伊赛亚托马斯对于杨沫这个要求，表示欣然接受，他也是一个恶趣味的人，他喜欢看杨沫扮猪吃老虎。

　　伊赛亚托马斯回纽约的第二天，詹姆斯多兰就公开向杨沫发出邀请，表示愿意请杨沫加盟。

　　这个新闻并没有引起轰动，在他们看来，多兰无非是想恶心一下帕特莱利，请杨沫回去也不过是打打替补而已。

　　对此，杨沫也没有回应，他还是更喜欢私下接触。所以在第二天，他就前往了芝加哥，进行007的拍摄工作。


第三三四章 票房奇迹

　　当杨沫的身影健步如飞的出现在芝加哥的拍摄现场时，等候已久的娱乐记者非常惊讶，他们虽然不像体育记者那么敏感super yang能否恢复以前的身体素质，但是对瘸腿这种爆点还是非常敏锐的。可是，现在摆在他们眼前的super yang跟以前没有半点分别，这不得不让他们大吃一惊。

　　“嘿，super yang。你的脚为什么看上去像没事一样？是上帝亲吻了你的脚踝吗？”发布会一开始，立即就有记者站起来追问。

　　“也许是上帝亲吻了我的脚踝，当然更多的可能是因为我是007，我是詹姆斯邦德，我有许多高科技的玩意可以让我健步如飞。”换了个新造型的杨沫又帅又酷，这是他电影里的扮相，所以他每个回答都十分契合这部影片的主体。

　　“我听说你的老东家解雇了你，你是不是趁此机会干脆进军娱乐圈算了？要知道，全世界有好几亿的粉丝希望你每年都拍几部电影。”很快，就有记者提出了让杨沫全方位加入娱乐圈的消息。

　　“哈哈。”杨沫特别豪爽的笑了两声，风趣的说道：“你们难道不知道我是暴风经纪公司的老板吗？我一直都是娱乐圈的人，这跟我在不在体育圈混没关系。不过，未来我肯定适当的增加电影的拍摄。我现在已经爱上了对着镜头表演的感觉。”

　　娱乐记者都喜欢这种侃侃而谈而又不失风趣的明星，所以，他们在敏感问题上并没有太过于锋利：“作为新任詹姆斯邦德，你感觉到压力了吗？毕竟在你之前，有许多知名的明星诠释过这一角色。”

　　“这个问题你要我怎么回答呢？我如果说有压力，你们肯定觉得我没自信。我如果说没压力，你们肯定又会认为我太骄傲。所以……还是等电影上映，大家去电影院为我的表演打分吧。”杨沫微笑着回答道，颇有些四两拨千斤的意思。

　　对于杨沫这个绕圈圈的答案，记者们并没有觉得失礼，反而觉得很得体很聪明，因为杨沫一直保持着微笑跟他们说这件事。沟通这种事情，百分之三十是内容，百分之七十是情绪，情绪对了，再难解决的问题都等于是有了个好的开头。

　　“杨，我们听说环球公司对即将上映的速度与激情非常满意，他们认为你有影帝级别的发挥。院线方面看过影片之后，也给予了超过五成的排片，你觉得这部电影的最终票房会落在哪个数字上？”记者继续问道。

　　“票房这种事情主要还是靠观众以及口碑，我无法预测。我只能向大家保证的是，这是一部诚意之作，我为这部电影付出了百分之两百的精力。”杨沫非常认真的说道：“如果大家觉得我只是一个篮球运动员，看完电影，你们一定会对我有新的认识。”

　　杨沫的话等于是给那些还心存疑虑的观众打了一记强心针，让他们前去电影院观赏的勇气更加足够了。

　　而在接受完采访后，杨沫便投入到了积极的拍摄之中。对于詹姆斯邦德这个角色，杨沫下了一番苦功，研究前面几部的主角个性，然后又对剧本进行了熟读，最后才将角色揣摩出来，并代入进他的情绪。

　　所以，当导演一喊开机，杨沫就彻底进入了状态。

　　本来对杨沫还有些异议的导演见杨沫入戏之后，瞬间就打消了所有疑虑，他忍不住在监视器后面发出惊叹：太棒了，这就是詹姆斯邦德。米高梅的总经理总算做了一件正确的事，这家伙肯定能创造奇迹的。他这种演技还打什么篮球啊，他就是天生的演员啊！

　　杨沫可不知道导演心中的OS是什么，他只晓得将剧本上的场景一幕一幕的拍摄出来。

　　在芝加哥拍摄了两周时间，戏份完成了一大半。接下来就要赶赴伦敦去拍摄另外一半的剧情，但在此之前，杨沫还得花五天的时间去全美各大城市为速度与激情做宣传，毕竟这部电影他是有票房分红的，不卖力怎么行？

　　在杨沫准备为即将上映的速度与激情做宣传的同时，勒布朗詹姆斯率领的骑士队被奥兰多魔术干净利落的斩落马下，4：1，输得勒布朗詹姆斯连底裤都没有了。

　　事实上，今年的季后赛对勒布朗詹姆斯来说就是一段艰苦的旅行。首先就被杨沫在自己主场狠狠的抽了两个耳光，然后第三场比赛好不容易韦德受伤了，杨沫就来了一个情感上的大逆转，他用一种悲歌英雄的方式离开球场。而勒布朗，却承载了全球二三十亿的骂名，所有人都在控诉他是输不起的凶手。

　　好不容易利用韦德与杨沫都不在的情况下，逆转了热火队，进入第二轮，却被奥兰多魔术队干净利落的干掉。

　　而奥兰多的当家球星却曾经是杨沫的手下败将，这么一来，勒布朗詹姆斯更加没有光彩，等于说是彻底的栽在了杨沫手底下。

　　他现在迫切希望的一件事情是，杨沫能够重新站起来然后回到球场，自己再堂堂正正的战胜他，不然这一辈子他都可能要背负凶手以及输家的名声，他不想职业生涯蒙上污点。

　　在勒布朗詹姆斯感觉失去光彩的同时，杨沫却在娱乐圈光芒万丈。

　　速度与激情上映当天，北美地区票房突破四千五百万美金，两天就突破了一亿美金。

　　这个数据一出来，全世界都疯狂了。杨沫的第一部影片就创造了奇迹，果然不愧是奇迹之子啊！虽然有人怀疑这个数据是因为大量的super yang粉丝包场所导致的，过几天就会恢复平静。但是，这部电影的后劲却出奇的好。一周就突破了四亿美金的大关，并保持良好的势头持续上涨，在排片给力的情况下，超过十亿美金并不是没有可能。

　　刚开始还有批评家对这部爆米花电影不感冒，可当他们看完电影之后。纷纷高呼，super yang就是新一届的奥斯卡影帝，表现太突出了。他将狂傲不羁与正义感完全融合在了一起，感觉就好像一个双面人一样，不停的切换他的表演风格，在最后的时候，又归于一体。

　　值得一提的是，最后杨沫从燃烧中的跑车中走出来的场景被评为全片最男人的画面，那个落寞的背影强势而又悲情，揉碎了无数少女的心。

　　一周后，电影在欧洲日本香港等地上映，北美积攒的好口碑当天就发酵，顿时好评如潮，票房也水涨船高。

　　环球公司笑的都合不拢嘴，第一时间捧着空白支票本到暴风经纪公司找陆雪漫签订续集的合约，只要陆雪漫愿意，甚至在片酬上写下一亿美金，环球公司都会毫不犹豫的答应。光就这部，保守估计，全球票房外加其余周边产业加起来，环球至少挣五亿美金。这绝对是他们这十年来挣钱最多的电影，对于创造了史诗传奇的杨沫，再高的价格也能答应。

　　陆雪漫却没有这么做，而是找到环球总裁直接对话：“我们可以签订下一部甚至下下部电影的合约，但是……我们必须作为投资商存在，而且至少投入五成。另外，super yang的片酬不变，但是他的分成要提高到两成。”

　　陆雪漫这话等于是狮子大开口，一下子就要吃掉环球的七成利润。

　　如果是以前，环球肯定不答应，这等于是丧权辱国了。但是现在，在如此巨大的经济诱惑之下，毕竟三成也足够多了，他们保留了考虑的权力。

　　但是，陆雪漫却没有给他们太多的考虑时间，对她来说，并不缺还环球这一个合作伙伴。只要她愿意，无数制片公司会捧着支票过来找她合作，就算不拍速度与激情，拍暴力与激情又怎样？反正只要super yang在就好了，大家都是去看他的。

　　在电影票房全线飘红的情况下，无数NBA球星表达了他们的羡慕。他们混的再好，也只是体育圈而已，而现在杨沫却全线开花，全球知名度都杠杠的飙升。无形之中，就甩开了与他们的身位。

　　对此，杨沫倒是没有关注，他正在伦敦拍摄007呢。

　　在伦敦拍摄的将近二十天，他的戏份算是全部杀青了。等他回到纽约，尚未与尼克斯队进行实质性的接触，陆雪漫就给他安排了东亚之旅的行程，看着东亚一带密密麻麻的通告排表。

　　杨沫顿时有一种无语问苍天的感觉，对此，陆雪漫表示爱莫能助，她微笑着摇摇头，道：“super yang先生，谁让你是双栖巨星呢？而且还是老板，你的工作量当然得超过一般球星。不过，你转头想想，你这一趟回去，又能狠狠地进账一笔就心理平衡了。”

　　对于陆雪漫的‘宽慰’，杨沫没好气的白了她一眼：“你觉得我现在还缺钱吗？我刚刚看了一眼我的账号，里面的数字已经多到让我想起了圆周率，感觉怎么也数不完似的。”

　　“那你会嫌钱多吗？”

　　“不会！”

　　“那就收拾一下，准备回家！”


第三三五章 东亚之旅

　　杨沫在这边准备回家的时候，一直在电影票房榜单上以黑马姿态横扫对手的速度与激情终于迎来了强劲对手的包夹，哈利波特携带着前几部的余威浩浩荡荡的杀来，另外一部《宿醉》也是逐渐依靠口碑分割走不少排片。

　　在这两部电影的狙击之下，疯狂的黑马终于慢慢停下了脚步。但此时，北美地区的累计票房已经突破8亿美金，全球早已经破十亿，加上其余的后续版权收入以及DVD收入。杨沫依靠本部电影的票房分成将高达的七千万美金。

　　这部电影不得不说是创造了一个现象级的奇迹。开画之前，没有人认为它能闯到这个成绩，这个成绩一举破掉了新人担当主演的最佳票房，甚至好莱坞电影利润最高的单片。凭借这一系列的数据，杨沫瞬间就成为好莱坞身家最高的几个演员之一，而且被公认为是性价比最高的演员，哪怕他只有一部电影问世。但这一部电影所创造的利润甚至已经高过人家十来部。毕竟这部电影的总投资包括宣发成本都不过六千万美金而已。

　　不过反过头来，这部电影的成功并不是没有一点道理。首先，它的上映时机非常好，整个北美地区都没有大片，将近两周的时间都是他一家独大，排片甚至有一天超过了六成。而且，杨沫的人气在北美地区几乎能算得上是当红炸子鸡，虽然以前没有拍摄过任何电影，但他在那次迈阿密火线营救中所表现出来的拳脚功夫给足了观众期待。如此天时地利人和，能不票房大爆吗？

　　而虽然说杨沫的速度与激情在票房上的表现随着排片量的挤压而变得逐渐萎靡，后起直追的哈利波特电影中的女演员艾玛沃特森还是给予了杨沫超高的评价：“我看过那部电影，毫无疑问，super yang的表现是影帝级别的。虽然也许会有人觉得这只是一部爆米花电影，但他的演出绝对为电影增添了深度以及人文色彩。”

　　艾玛沃特森毫不掩饰她对super yang的欣赏，有好事的娱乐记者好像从中嗅到了什么，忍不住发问：“那么，你会尝试着与super yang合作一部电影吗？甚至于在电影之外成为好朋友。”

　　“我当然期待未来有机会能与super yang一起合作，我相信我们肯定能在演技上碰撞出火花。至于做好朋友的问题，这得看缘分了！”

　　艾玛沃特森的回答模棱两可，顿时就给足了外界期待，一时之间，八卦四起，娱乐媒体也闻风而动，仿佛非得将两人缠绕在一起不可。

　　娱乐媒体尽力撮合杨沫与艾玛沃特森的同时，体育媒体却在那边抱着酸葡萄心理不停的讨论杨沫以后是否还要呆在NBA。

　　在他们看来，杨沫已经挣了这么多钱了，根本没有必要再呆在NBA干这种苦力活了。在他们看来，NBA球星与好莱坞超一线巨星比起来，就是屌丝与高帅富的区别。而且，杨沫还不仅仅是好莱坞超高人气的票房明星，还是数一数二的娱乐公司老板，更是耐克的股东。这三个身份加起来，再来打球，就显得动机不纯了。

　　毕竟NBA在很多人既定印象中，就是那些贫下黑人改变底层命运的舞台。而杨沫现在已经功成名就，干嘛还要来捞这个辛苦钱？以他现在的身价，一年随便拍两部电影，就能抵挡人家全部职业生涯的工资收入了。

　　这种言论叫嚣尘上，与之前杨沫已经职业生涯报废的消息结合在一起，搞得好像杨沫以后真得不会踏足NBA了一样。

　　他们之所以会发出这种言论，归根结底还是自卑，以小人之心度君子之腹。杨沫现在的确是不缺钱，但是篮球是他一生挚爱的运动，而且也只有这项运动能给他带来超强的快感。他为何要放弃？为什么篮球一定要作为挣钱而存在的工具？难道不能单纯的热爱篮球并坚定坚强的追求胜利吗？

　　对于这些言论，一部分球星表示支持，也有一部分球星表示坚决反对。其中就有德怀恩韦德，他虽然对杨沫心有芥蒂，但在这个问题上，他还是对杨沫保持了最佳的信任：“他肯定会回归NBA的，不管他有多少钱，他对篮球的热爱是有目共睹的。对现在的他来说，在娱乐圈的发展实在是太顺利了，他需要点刺激，而篮球是唯一他热爱且能够给他刺激的东西。”

　　不得不说，韦德非常了解杨沫。

　　对于外界的这些纷纷扰扰，杨沫根本就没有理会。他只是在回国之前默默地与纽约尼克斯老板詹姆斯多兰进行了接洽，杨沫向他展示了自己的身体，得知杨沫完全没问题之后，詹姆斯多兰给杨沫开出了顶薪合同。但是，杨沫却表示拒绝，他愿意降低薪水，但同时提出了另外一个要求，他希望通过用一笔资金购买麦迪逊花园的股权。

　　众所周知，麦迪逊花园是詹姆斯多兰占据百分之百股权的产业。虽然跟纽约尼克斯紧密结合，但与此同时又完美切割，完全符合NBA现役球员不参与球队股权的规定。而这个体育馆对杨沫来说，不仅意味着体育赛事更意味着各大颁奖典礼以及时尚晚会甚至于演唱会，这将成为他娱乐事业以及体育事业的一个共同载体。

　　詹姆斯多兰并没有当场答应，而是表示了犹豫。毕竟这座球馆对他来说意味了太多的东西，而且这又是纽约地标性的建筑，如果轻易交割股权，绝对会造成轰动性的影响。

　　对此，杨沫并不着急，而是让陆雪漫负责跟进这件事情。当陆雪漫得知杨沫的计划，她直呼杨沫疯了，要知道收购下麦迪逊花园可不是一笔小数目，她的建议是杨沫可以再缓一缓，免得脚步迈的太大扯到了蛋。

　　对此，杨沫并没有据理力争，但他心里保留了自己的态度。

　　当天晚上，陆雪漫经过仔细的研究后对杨沫说道：“你的大方向是正确的，但是一般的股权太不现实，毕竟这是詹姆斯多兰一家的命根子。MSG是他们一家的命脉，他是不可能割出一半的股权的，而且，我们现在的财力也没办法吃下这一半的股权。我们折中一下。我们用博彩以及速度与激情的票房分红所积累的两亿多现金购买他们的原始股，用最低的价格获得我们所想要的东西。而你的合同可以维持在每年一千万美金左右，这样能够保持一支球队的正常运转，不至于触发奢侈税。”

　　杨沫抿着嘴思考了一会儿，最终还是点点头，道：“先这么办吧，具体操作交给你来处理。我相信只要我将尼克斯的成绩带领上去，股价就会一路飙升，而我们所能获得的利益就会越大。只不过，我们对这个球馆的行使权可能不是很大。”

　　“慢慢来，别一口吃成个胖子。”陆雪漫微微一笑，接着说道：“明天你的第一站是日本，然后是韩国，再接下来是香港，台湾以及大陆。在大陆，你会去北广上深四大城市进行宣传。另外，我为你接了几档电视节目以作推广人气。”

　　“我能回一次家乡吗？”杨沫突然问道。

　　“怎么？”陆雪漫呵呵一笑，故意这般说道：“家乡还有小情人吗？”

　　“只是想回去看看，也算是光宗耀祖了吧。”杨沫随口这般说道，显得有些敷衍，其实他的心思早就飞了回去，他脑袋里也止不住的想起了一个女人：周一一。

　　“嗯，我会让托尼安排的。这次托尼专门陪你回去，他会为你打点一切。”

　　“好！”

　　杨沫点点头，这番对话就算结束了。

　　次日，杨沫便登上了飞往日本的飞机。在日本他主要是两个活动，一是为几家赞助商公司做宣传，二就是宣传电影速度与激情。

　　当杨沫从机场出来，怎么也没想到外面居然是人山人海，看不见边际的日本女生手举着自己的海报或者灯牌，用日本式英文齐声呐喊：super yang！super yang！super yang！

　　杨沫忍不住就吓了一跳，心中不停嘀咕：我在日本也有这么红吗？这也太疯狂了吧？

　　就在杨沫嘀咕的同时，将近有五六十架摄影机围了上来，对着杨沫就是全程跟拍。对此，杨沫非常不适应。好在日本机场的工作人员赶紧为杨沫一行开辟了贵宾通道，带着他从贵宾通道走了出去。

　　可刚出去，上了耐克派过来的专车，一大帮粉丝就围绕了过来，将整条马路都围了个水泄不通。许多女歌迷趴在汽车上，不停的拍打玻璃高喊杨沫的名字，有的甚至痛哭流涕。

　　杨沫实在是有些被吓住了，虽然说在美国他也非常红，经常能将对方的主场变成自己的主场。可还真的没有见过这么疯狂的粉丝，至少从来没有人趴在他车子上挡住去路，并痛哭流涕。

　　车子被围堵了半个小时，最终在警察的疏通下才缓缓离去。

　　当杨沫入住下榻酒店时，再一次引起了轰动，几乎全酒店的女工作人员都拥了上来所要签名以及拥抱。

　　回到房间，杨沫一打开电视，几家主流电视台都在播放自己在机场出关的画面。

　　杨沫见此，不得不将翻译叫过来好好的询问一番。通过了解，这才发现，原来自己在不知不觉中已经成为日本女人的集体意淫对象，根据调查，15-35岁之间的日本女性中，有百分之七十幻想着super yang是她们的性伴侣。其中还不乏女明星以及……AV女星。

　　其中，吉迟明步甚至公开表示，愿意跟super yang发生一夜情，而且她还表示在拍摄过程中，她经常幻想着super yang拍在她身上。

　　她这种行为属于特别普遍，这也是为什么速度与激情一在日本上映就立即登顶票房榜冠军的原因。

　　对日本女人来说，杨沫的男人气概以及壮硕身材是征服她们的第一利器，虽然很多人不看篮球，但是一有super yang的比赛，她们还是会坚定的守在电视机前，跟着里面的super yang欢呼尖叫。

　　杨沫在来日本之前，还担心因为历史问题受到所谓的冷遇，现在看来，完全是多余的了。

　　但是……意外还是在耐克的一个室内发布会发生了。

　　当杨沫正与台下的女粉丝们进行热烈的互动时，突然一个壮硕的日本男人拿着话筒气势汹汹的冲了上来，一上来就放肆的叫嚣：“杨，我们来决一死战吧！让这些愚蠢的女人们见识见识到底是你的中国功夫厉害还是我们大日本柔术厉害。”

　　杨沫扫望他一眼，发现主办方的主持人并没有制止的意思。杨沫这才发现，这很有可能是个精心策划的阴谋。对日本女人来说，杨沫是性幻想伴侣，而对日本男人来说，却是最深恶痛绝的家伙，就是他无情的抢走了所有女人的宠爱。

　　“你确定要跟我打？”杨沫晃了晃脑袋，缓缓说道。

　　他这话一出，原本下面还尖叫的女生粉丝们立即欢呼了起来：super yang！super yang！

　　在为杨沫欢呼几遍之后，居然一个个又齐声大喊起来：杀！杀！杀！

　　杨沫听见她们这般呼喊，实在是有些意外，没想到她们连这个都会，果然不愧是铁杆粉丝啊！

　　“来吧，东亚病夫！”那个壮硕的日本男子一锤胸膛，直接将话筒扔掉，摆好了日本柔术的架势。

　　杨沫见他这般如此欺人太甚，索性也不管什么公众人物的招牌了。直接将话筒往口袋里一收。然后也做好了架势。

　　虽然说杨沫没有专门训练过打架，但他对自己的力量，速度，爆发力很有信心。

　　哇！

　　那日本男子怪叫一声，突然窜了上来，一上来就试图一把抱住杨沫的腰。

　　杨沫纹丝不动，任由他抱住。可他刚一抱住没等他发力，杨沫就直接架起肘子，然后狠狠地向下下去……嘭！

　　仅仅一下，那个团团抱住杨沫腰部的男子就被重击的趴倒在地，虽然他意识还清楚，但颈椎却无论如何也抬不起头来。

　　只能匍匐着勾着头像犯了错误的小孩似的。


第三三六章 东亚之旅

　　杨沫一肘子就将这位壮汉干趴在地，顿时就引得全场粉丝失声尖叫。对这群粉丝来说，民族情感算个屁，他们只知道super yang再一次战胜了无脑的挑战者。

　　而在阵阵欢呼声中，那位挑战的壮汉佝偻着脑袋灰溜溜的走下了台，极其狼狈。他本来还想凭借着身强力壮当众羞辱super yang，却没想到super yang直接反打脸，打得他连头都抬不起来。

　　经历这次挑衅之后，杨沫方面匆匆结束了这个不友好的行程，免得再生出什么乱子。

　　当这一事件的视频被放到网上之后，几乎所有的负面评价都指向了那个挑衅的日本壮汉，包括日本人在内都认为他干了一件失礼的事情，而且丢光了大日本帝国男人的脸面。至于中韩两国，都一面倒的表示那个家伙活该，甚至认为super yang应该多教训几个无脑无礼的日本人。

　　当然，除了一面倒的支持，还有不少质疑，认为这可能是杨沫方面的炒作，故意安排一个日本脑残前来挑战，以此来彰显他的神勇无敌。

　　这个质疑弥漫开来，越传越广，在部分日本人的推波助澜之下，甚至成了事实。最终，暴风经纪公司不得不发表声明，宣布这件事与自己无关，同时呼吁日本警察厅介入调查，最后还保留了追究谣言的法律权利。

　　而在暴风经纪公司发布声明的同时，UFC极限格斗的不少知名选手从专业的角度分析并没有半点演戏成分，甚至还有拳击手亲自模拟了杨沫的杀招，用的是一头小公牛作为的参照物，结果他一肘子下去，那头小公牛应声而倒，可见这一肘子的攻击点有多么准确。

　　如此一来，这种诽谤终于消散。

　　而与此同时，杨沫结束了短暂日本两日行程，登上飞往韩国的飞机。虽然说，日本许多美女向super yang投怀送抱，包括他们的女明星。但是，杨沫真的没有作案时间啊，一天二十四个小时几乎上万人围观，连撒泡尿都得提心吊胆，更别说做爱爱的事情了，实在分身乏术呀！

　　由于有了在日本的前车之鉴，再加上之前就听说自己在韩国非常火爆。所以，杨沫方面提前跟韩国海关打好了招呼，让他们准备特殊通道，免得被包围。

　　韩国海关特意开辟了绿色通道，几乎跟外国元首来访时同待遇。但当杨沫从飞机场之间乘坐车辆离开时，还是被团团围住了，事实上，首尔机场外面的主干道都被人流给堆满了。

　　所有的交通瘫痪，来往的车辆只能保持龟速行驶，甚至于他们的交通部门都已经在前面封路。

　　根据媒体报导，这次为super yang迎机的人数超过了三万，比他们的总统选举的游行队伍还要声势浩大，毕竟这些人可全部都是身着红色战衣的，看上去就是气势如虹。

　　本来，杨沫坐在车内也没被发现，毕竟车辆玻璃都贴了隐私膜。可是一位粉丝在拍照时候启用了闪光灯，闪光灯一闪，坐在车内的杨沫顿时就曝光了。

　　然后，疯狂的人群更加疯狂了，他们顿时如蝗虫一般涌上来，大喊着super yang。

　　看着外面的人群如黑云压城一般袭来，杨沫下意识的觉得太不可思议了。以前他只见过中国女生疯狂的迷恋那些打扮的花枝招展的韩国男明星，可从没想到韩国女生也会这么疯狂的热爱一个中国男星，而且这个人还是自己。

　　super yang！super yang！super yang！

　　当外面的浩瀚的声音透过玻璃传达进来，当下就将车内的几个人震得耳膜嗡嗡响，特别是还有不少人在拍打车窗玻璃，这让他们感到震撼的同时也觉得害怕，生怕疯狂的粉丝将车子四分五裂了。

　　杨沫犹豫了半会儿，直接让司机将天窗打开，然后站起身，将半个身子探了出去。

　　杨沫探出身子本来还想跟粉丝们沟通沟通，顺便让她们赶紧散去。可没想到，他一现身，疯狂的粉丝看见偶像的真人，顿时尖叫声更加激烈，此起彼伏，声浪比美航中心球馆可要凶猛多了，而且，视线范围内还有不少人直接晕了过去。

　　杨沫可没想到会是这个结果，匆忙之中他赶紧指着身边两个因为激动而晕倒过去的女子，扯着嗓子喊道：“安全，注意安全。请扶起身边晕倒的朋友。”

　　杨沫一开口还好，一开口尖叫声瞬间更加疯狂了。

　　杨沫见此，忍不住捏了把冷汗。他总算知道什么叫疯狂的粉丝了，这也太疯狂了。韩国女生都这么外向吗？

　　就在杨沫面对这群疯狂的粉丝完全不知道该怎么收场时，韩国警察终于匆匆赶来，他们出动了将近三千警力，才勉强分出一条道路。司机见此，赶紧踩油门迅速离开现场。

　　“杨，这太疯狂了，我从来没见过哪个明星拥有你这么高的人气。”汽车开出去后，惊魂未定的托尼拍拍胸膛，颇为后怕的说道：“看来接下来必须要请几个保镖才行了，继续这么下去，你很有可能会被这些疯狂的东亚女人剁成碎片，然后一人拿一块回去珍藏。”

　　“对，必须要请几个壮硕一点的保安。”杨沫连忙附和了一句：“最好是能有沙克奥尼尔那样的肉盾体型，上次在日本我至少被激动的粉丝挠了十个抓痕。”

　　“嗯，我让总部赶紧安排。”托尼点点头，应承下来的同时迅速打电话给美国总部。

　　过了一会儿，车子开进了首尔最奢华的酒店，三星公司为他们的代言人安排了最好最隐秘的总统套房。

　　进入套房，将身边的工作人员全部遣散回他们的房间，耳根子才总算清净下来。可没过多久，手机响了，拿起一看，是金泰熙打过来的。

　　杨沫赶紧摁下接听键，随即，金泰熙温柔知性的声音传递了过来：“杨，感受到韩国人民的热爱了吗？我刚刚看新闻，说有将近四万名韩国女生前去机场为你接机，你觉得幸福？”

　　“不幸福。”杨沫摇摇头，故意这么说道。

　　“为什么呢？”金泰熙下意识的就问道。

　　她这么一问，自然而然的就陷入了杨沫的陷阱，只见杨沫呵呵一笑，用无比深情的声音柔柔的说道：“因为，你没有出现啊。”

　　杨沫这句深情的话语顿时就让金泰熙非常受用，哪个女人不喜欢自己被心爱的男人放到最重要的位置？但她的嘴上依然还是有些些傲娇：“哼，我才不相信你的话呢，有四万多名女生陪你你怎么会觉得不够呢。”

　　杨沫闻言，呵呵一笑，又不露痕迹的夸赞了一句：“对我来说，四万美女也比不上你会心一笑。”

　　“真的吗？”金泰熙喜滋滋的反问道。

　　“当然，我现在迫不及待的想要见到你，想要紧紧地将你搂入怀中，并将你融入我的身体。”杨沫非常火热的说道。

　　咚咚咚！

　　“那你开门吧！”

　　当手机里的声音与敲门声同时交替传来，杨沫瞬间呆立了一秒，紧接着立即就以奔雷一般的速度冲向门口，将门一拉开。巧笑嫣然的金泰熙果然站在门口，她一袭紧身短裙，将她的身材刻画的无比玲珑。

　　杨沫没有半点犹豫，直接将她拥入怀中，然后将门关上并倒锁，接着就将泰熙摁在墙上强势的湿吻起来。舌头交织在一起还没三十秒，金泰熙就忍不住发出了舒服的呻吟。她太饥渴了，她离开杨沫太久了，太需要被温柔的呵护了。

　　见金泰熙这么快就沉沦欲海，杨沫下意识的就伸出手摸索进她的短裙，食指往里面微微一探，竟然连底裤都湿了。杨沫见此，下面也瞬间顶起帐篷，然后拦腰将她抱住，迅速走进房间。

　　走进房间后，杨沫再也守不住心底的那团火焰，伸手直接将泰熙的黑色丝袜扯碎，紧接着又将她的裙子全部褪下，不消一会儿，就熟练的将其剥成了赤裸的羔羊。

　　而金泰熙也没闲着，迅速的扯开了杨沫的裤腰带，然后将其那根粗壮挺拔的甩棍抓了出来，直接往下面送。她实在是太迫不及待了，她太渴望这家伙能够将下面塞满，然后给她最强烈的快感。

　　杨沫见她如此，便不再吊她胃口，腰部一挺就来到了湿润的洞口，然后……扑哧！

　　一声沉闷的水响之后，金泰熙发出了最舒服最荡漾的声音，这一刻她感觉头皮上方都痛快的炸开了，太爽了！太酣畅了！

　　与此同时，杨沫已经开始耸动，用他最饱满的爱最饱满的力度给金泰熙送去一波又一波巅峰舒爽！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　金泰熙的发自内心的声音好比天籁，将满屋子里荡来荡去，春意盎然极了。

　　也不知道过了多久，杨沫终于停下动作，而旁边的金泰熙早已舒服的无法动弹，趴在杨沫的身上缓缓的呼吸。

　　杨沫也在均匀的呼吸声中，慢慢睡去。

　　这一睡，就睡到第二天清晨。等到杨沫醒来，瞬间就感觉神清气爽，而原本因为舟车劳顿还有些疲倦的身体瞬间也早就充满了能量。

　　这时，杨沫才发现原来就算没有能力上的实质性增长，床上运动也能起到补充体力的作用！

　　发现这个之后，他脑袋里突然冒出一个念头：如果以后我打比赛太累了，每节比赛都去更衣室打一炮是不是能将体力这个问题彻底解决？之前打骑士的时候我可是差点累死在球场上。

　　这个念头一出，杨沫顿时就觉得太禽兽了点。而且……实施起来也特别困难，毕竟中场休息满打满算都不到二十分钟，而他又不是快枪手，一次至少三十分钟以上，根本来不及啊。等到他补充体力结束，比赛也玩完了。

　　哎，做爱时间太长了也有弊端呀！

　　杨沫挠了挠头，有些臭屁的自我埋怨道。

　　这时，金泰熙也悠悠醒了过来，一醒来就好似八爪鱼一样抱着杨沫十分留恋的说道：“杨，昨天晚上我一直在做美梦，太感谢你了。”

　　杨沫闻言微微一笑，在她额头上轻轻的吻了一下：“只要你愿意，以后我每天都给你这种美梦。”

　　“嗯！”金泰熙重重的点了点头，随即又非常羞涩的说道：“可是我吃不消，你那个太猛了！”

　　杨沫闻言，不好意思的挠了挠头，尴尬的说道：“那我下次温柔点好了。”

　　“不要。”金泰熙更加难为情的摇了摇头，低着头用非常轻微的声音说道：“我就喜欢你的粗鲁野蛮。”

　　杨沫闻言，哈哈一笑，顺势将金泰熙搂的更紧了。

　　这时，门外响起了敲门声，然后是托尼的声音：“杨，起床了吗？我们得准备出发去做活动了。”

　　托尼的声音一响起，杨沫微微有些慌张，毕竟托尼是陆雪漫的亲信，他要是看见了这个传到那边去，还不得后宫大乱？所以，他直接说道：“你们去楼下大堂等我，我洗漱完毕了就下来。”

　　“好。”托尼应诺一声，转身离开。

　　听见脚步声走远，杨沫这才缓缓的松了口气，随即爬起身来，跑去洗漱完毕。洗漱之后，金泰熙已经穿好了衣服，顺便将她那条早已经被杨沫撕扯的千疮百孔的丝袜扔进了垃圾桶。

　　“我回自己房间了，还是不要被你那些疯狂粉丝看见了为好。他们要是知道我霸占了你，肯定会骂死我的。”金泰熙吐了吐舌头，特别善解人意的说道。

　　杨沫没有说话，走上前去，在她额头上亲吻了一口：“总有一天，我会在阳光下宣布我们的事情。”

　　“嗯。”金泰熙一脸幸福的点点头，千言万语都化作了温柔的等候。

　　亲吻之后，金泰熙用略微别扭的姿势走出了房间。

　　杨沫在准备了一番之后，也跟着走下了楼。下了楼，与托尼等人汇集后直奔活动现场。由于有了日本的前车之鉴，韩国这边准备的非常充分，次序也维持的特别好，所以并没有发生任何不愉快的事情。一天三场活动都完美结束，到了晚上，杨沫又前去摄影棚为三星拍摄了最新一期的广告，毕竟他们花了数千万美金，杨沫总得给他们干点活吧。

　　结束一天的工作之后，陆雪漫突然打来电话，说韩国有许多综艺节目希望杨沫能够上。杨沫对此表示拒绝，理由是没必要上那些节目。韩国的粉丝如果想看自己，花钱上电影院就好了。这是电影明星应该有的矜持。

　　对于杨沫的拒绝，陆雪漫显得有些为难。因为她告诉杨沫，在接下来的香港，台湾以及大陆三个华人区域，她为杨沫安排了总共六个访谈性节目。

　　对于陆雪漫的安排，杨沫有些无语。本来他现在作为跨界型的篮球运动员就已经让人分不清到底他的职业是球员还是电影明星了，如今还密集的安排这么多电视节目，这是打算彻底的往娱乐圈发展吗？

　　可是，既然都已经敲好了通告跟行程，再反悔也就显得有些不近人情了。但是，杨沫在电话里再三表示，绝对不能再有第七个电视节目，这六个就硬着头皮接了，免得人家说出尔反尔。

　　由于杨沫拒绝了上综艺节目，所以韩国之行也只持续了两天，然后就飞往香港。

　　由于有了前两次的教训，所以这一次杨沫特意改了航班，提前五个小时就搭乘飞机飞往香港。由于没有包机，所以，在飞机的他头等舱上还是不可避免的被人认了出来。

　　但是，这个人并不是别人，居然是成珑！华语娱乐圈的终极大哥。

　　成珑当时就坐在杨沫的身边，本来戴着墨镜的他还想让空姐给他换一个位置，免得被旁边的人打扰休息，可他一见到杨沫摘下伪装的帽子露出本来的面目，顿时就好像个粉丝一样粘了上来。一开口就惊讶的问道：“你就是那个一拳打爆了黑人劫匪脑袋的super yang吗？我太喜欢你你刚刚上映的那部电影了，太棒了。听说你打篮球也非常厉害，你简直就是民族英雄啊！”

　　被人认出来，杨沫下意识的有些惊慌，可一见是成珑大哥。连忙对他比了个嘘，小声的说道：“我们小声点聊，别引起别人注意，也别打扰别人休息，我们都是公众人物。”

　　成珑立即会意，附和着杨沫的话：“是啊，我们这些公众人物出行太不方便了，我最近都打算买一架飞机。”

　　“呵呵。”杨沫呵呵一笑，顺势夸赞了一句：“成珑大哥真是财大气粗啊！”

　　“哎，辛苦钱而已。”成珑也跟着微微一笑，接着说道：“对了，你也是拍电影的，有机会我们合作拍一部电影啊。”


第三三七章 康熙来了

　　按理说，以成龙大哥在华语影坛甚至世界影坛的地位，他向一个电影新人抛出橄榄枝，没有人会拒绝。但是……杨沫这么做了。只见他呵呵一笑，缓缓说道：“可能我们两个不太合适出现在一部电影中，你的打法总是那么的具有趣味性。而我擅长的是硬碰硬，一拳头击碎对手。而且最重要的是，我没档期，我一年到头也就休赛期有时间拍摄电影，按照现在的情况来看，好莱坞那边的电影我可能都忙不过来，华语电影可能还要再等几年。”

　　杨沫这话说的特别臭屁，几乎是将自己的身份置于成龙之上。

　　不过如果说在好莱坞的地位，杨沫确实是已经超过成龙。成龙虽然拍了许多部卖座的电影，片酬也能算好莱坞准一线，但是相比杨沫，还是有一定的差距。速度与激情这部电影给杨沫加分太多了，这可是一部总票房过十亿美金的电影，而成龙的三部尖峰时刻加起来都没达到这个数据。

　　对于杨沫的拒绝，成龙倒是没有介意，更没有拿出他大牌的脾气。而是微微一笑，道：“那就再过几年再说，反正我这把骨头还硬朗，再十年都还能拍动作片。”

　　“哈哈，十年后如果我已经从NBA退役，我一定找你合作一部电影。”杨沫一高兴，顺口就给了个承诺。毕竟成龙对他来说，也意味着一部分少年回忆，在他年少的时候，正是香港电影的黄金时期，双周一成这三个人的电影几乎陪伴了他整个少年时代。

　　“好，我就等你十年。”成龙也哈哈一笑，爽朗的应了下来。也不知道他是认真的还是顺嘴开一句玩笑。

　　两人接着又聊了一会儿，一股倦意袭来便缓缓入了梦乡。

　　来到香港，由于是低调入境，所以非常顺利的入住了位于维多利亚港旁边的五星级大酒店。入住后没多久，从美国飞过来五个黑人壮硕保镖就来到了酒店，杨沫在看了他们的体型之后，觉得非常满意。虽然说他们没有奥尼尔那么高大，但体型半点不差，用来做阻挡粉丝的人墙再合适不过了，又能挡住粉丝，还不伤害粉丝。

　　次日一早，这五位壮硕的保镖就发挥了他们的作用，杨沫在出席一项户外推广活动时，由于有这位五位保镖的环绕，所以他很轻松的完成了入场以及退场的难关。

　　杨沫在香港的活动并不多，除了出席两家赞助商的活动之外，就是接受来自TVB的电视专访了。

　　杨沫从未接受过此类专访，所以在访问之前显得略微有些紧张。但是随着主持人的深入问话，逐渐的就进入了状态。反正聊的都是一些没有营养的话，大多是篮球经历以及在美国的生活之类的问题，特别简单。也可能是托尼有提前打过招呼的缘故，所以一个小时的访谈下来，一个犀利的问题都没有。

　　接受完访问，杨沫依然选择打粉丝的时间差，提前乘坐飞机赶赴台湾。

　　到了台湾，第一个行程居然不是赞助商的活动，而是跑去上一个叫什么康熙来了的综艺节目。这让杨沫非常火大，他打电话质问陆雪漫为什么安排这种通告，高端访问节目也就算了，可康熙来了算什么玩意？这不是那种小牌娱乐明星才会去上的节目吗？

　　对此，杨沫陆雪漫特别讨好的说道：“对不起啦，我留学的时候特别无聊，都拿这个节目消磨时间，渐渐地对这个节目有了好感，所以私心里希望你上这个节目。”

　　对于陆雪漫这个理由，杨沫特别无语：“你一个女强人也会看这种无聊节目？”

　　“可我总是个女人吧，也需要放松呀。”那头的陆雪漫略微委屈的说道：“你就看在我的面子上，上一下这个节目吧，哪怕你一个小时不说话也行啊。”

　　陆雪漫都说成这样了，杨沫只能硬着头皮答应：“好了，行了，服了你了。”

　　答应之后，那头立即又是一阵欢呼雀跃。

　　杨沫无奈的挂了电话，他实在是没办法联想外表冷酷随便谈个生意就是上亿美金的女强人会喜欢看这种无聊八卦节目，这不是那种宅男腐女才爱的保留节目吗？

　　无奈归无奈，但答应了的事情还是要做。次日上午，杨沫在托尼以及五位壮硕保镖的护送下，赶赴了该节目的摄影棚。

　　杨沫虽然觉得这个节目太小家子气，但制作公司还是给足了面子，不仅出动加长悍马迎接，而且还准备了特别的化妆间，就连整个节目现场的舞美都特意换了一遍。事实上，他们一个月之前确认super yang会到来后就开始准备，毕竟杨沫是他们这个节目开播以来最大牌的双栖明星。

　　杨沫坐在化妆室化妆的时候，不断有工作人员进来索要签名以及合影，杨沫倒是一一配合，而且非常和善，他虽然事前不爽，但真到了工作的情况下，还是不会将负面情绪带进来的。

　　开录前一个小时，制片人跟着公司老板亲自过来跟杨沫聊节目的事情，并陪着杨沫参观了整个摄影棚，感觉就好像领导下来视察一样，里里外外都给予了杨沫最周到的服务。

　　很快，录制就开始了。两位主持人首先介绍了五位台湾本土的大牌明星，萧敬腾，潘玮柏，林志玲，舒淇以及周尐伦。这五位堪称是台湾娱乐圈最能拿得出手的几位了，能够将他们全部请到场，而且是以陪客的身份出现，可见节目组对杨沫的重视。

　　介绍完这五位后，最后，终于将杨沫请了出来。

　　杨沫走出来后，五位集万千宠爱的大明星立即率先尖叫了起来，三位男明星无比激动的上前跟杨沫击掌，两位女明星则是兴奋的拥抱。

　　在此之前，杨沫也不知道节目组请来了这五位超级大卡，事前节目组对他进行了严格保密，为的就是给他惊喜。可现在一见到这五位，其中还有自己曾经的偶像，杨沫原先还微微有些不舒服的情绪就散开了。


第三三八章 康熙来了

　　“五位大明星，你们确实都是这位杨先生的粉丝吗？”旁边的主持人蔡康永见到五位一线明星这么激动，忍不住夸张的问道：“看起来好像是在演戏喔。”

　　“才不是嘞，你不懂得了啦。”小S呛了蔡康永一句，大步跑过去紧紧地抱住杨沫，故意装作特别矫情的说道：“这可是super yang耶！全亚洲女生心目中的男神。”

　　“所以，你的意思是指，杨先生比周杰伦他们还要大牌？”蔡康永故意这么问道。

　　“不信你问杰伦好了。”小S立即将话头递给周杰伦。

　　周杰伦呵呵一笑，立即对杨沫比出大拇指，由衷的赞道：“当然啦。他可是我们华人的骄傲。这么小的个子能够在NBA那么多黑人里面打出二十加十的数据，太了不起了。而且，你看他最近的电影，全球票房十亿美金，开创了动作片的最新记录，很屌喔！”

　　周杰伦这话刚说完，潘玮柏就继续夸张的说道：“你们难道没看那场他干掉湖人的比赛吗？太强了啦，科比都被他打败了。这次季后赛，他也是连续电了雷霸龙两场，如果不是他受伤了，迈阿密很有可能干掉骑士黑八。”

　　潘玮柏说起来头头是道，一看就是个铁杆球迷。

　　这时，杨沫却有些奇怪，问道：“雷霸龙是谁？”

　　“詹姆斯。”萧敬腾在旁边的提醒道。

　　“噢！”杨沫这才恍然大悟，他没想到勒布朗在台湾被翻译成雷霸龙，听上去倒是很威猛的样子，也符合他的长相身材，确实很有恐龙的style！

　　“好吧，我们请这六位超级超级大咔坐下吧。”蔡康永连忙这么说道，说完还不忘提醒一句：“徐熙娣，还不放手？你打算整场节目都抱着杨先生录制吗？”

　　“我没问题啊，只要super yang愿意。”小S顺势往杨沫身上一黏，特别娇媚的说道。

　　杨沫见此，只是呵呵一笑，倒也没有过多的反应，上节目之前他也听说过这位的主持风格，早就有了心理准备。倒是蔡康永赶紧过来将她拉了过去，然后又礼貌的请杨沫在最中央的位置坐下。

　　杨沫刚一坐下，小S就指着林志玲充满‘敌意’的说道：“你别告诉我你也喜欢看篮球，你这次来是浑水摸鱼的吗？”

　　“我也有看啊。”林志玲优雅的笑了两声，然后说道：“不过，让我注意到super yang的还是那段在迈阿密火线救援的视频啦。他太man了，太有男人味了。”

　　说着说着，林志玲的眼睛里都堆满了小星星，满脸都是崇拜之情。

　　杨沫见此，都有些不好意思。林志玲嗲嗲的声音钻入耳朵，他觉得挺好听，但是，也仅仅是好听，并没有其他多余的想法，因为他不太喜欢胸小的女生。

　　“所以，你是准备投怀送抱了吗？”小S特别犀利的说道。

　　林志玲闻言，下意识的羞红了脸颊。这时，旁边的蔡康永赶紧圆场：“徐熙娣，哪有你这样推理的，世界上这么多喜爱杨先生的女生，难道她们都要投怀送抱吗？对不对？舒淇小姐！”

　　蔡康永不露痕迹的将瞄准林志玲的炮口转向舒淇，舒淇突然听见这话，顿时就捂着嘴巴惊讶了一下，然后才略显尴尬的笑道：“其实，我不太懂女生到底是怎么想的啦。不过，super yang确实是很好的伴侣啊。跟他在一起，一定能给女生无比强大的安全感吧。”

　　“那你想跟super yang…………”

　　蔡康永这话还没说完，舒淇就咳咳咳两声，道：“你少八卦啦。super yang有女朋友了，好像是韩国某个非常红的团体里面的一名女队员吧。”

　　“啊？”小S一声惊叫，指着杨沫特别大声的说道：“你居然有女朋友了？居然是韩国人？为什么不找一个华人女生？”

　　杨沫闻言，不由呵呵一笑，在这个问题抛过来的当下，他心中的冒出来的答案是：难道我要告诉你，中韩美三国都有吗？但嘴里还是特别正经的回了一句套话：“感情这种东西很奇妙啦，来了就来了，挡也挡不住。”

　　“可感情来得快走得也快呀。”蔡康永不失时机的说了一句。

　　杨沫闻言，呵呵一笑，没有做回答。

　　蔡康永为了避免尴尬，立即又对旁边的周尐伦说道：“对吧？杰伦。”

　　“额……”周杰伦尴尬的额了两秒，立即又拿手指指着杨沫，说道：“聊他啦，今晚的主角是他。我敢保证全台湾两千多万人都不喜欢你们在哈拉这些感情方面的八卦，你聊篮球电影嘛。”

　　“可是，我们不懂篮球呀？”蔡康永很无奈的坦白道：“不过我听说你最近受伤了，伤情很严重吗？”

　　蔡康永这问题一出，三个男明星立即坐直了身体望向杨沫，一副非常关心的样子。

　　“不严重，只不过当时看上去有些严重。”杨沫微微一笑，索性就借着这个平台说了一些自己想说的话：“其实我知道现在有很多人觉得我会因为这次受伤而彻底陨落，甚至有些人会幸灾乐祸。但我想说的是，我会重新站起，而且还会取得比之前更辉煌的战绩。那些依然还期待着我的球迷，你们放心好了，super yang从来不会让大家失望。至于那些期待看我笑话的人，你们也等着吧，事实会证明谁才是一个笑话。”

　　啪啪啪啪！

　　这番话一出，台上台下一片掌声。

　　“杨先生，你说话还真是强势呢，一点都不给自己留余地啊。”蔡康永在鼓掌后，忍不住有些担忧的说道。

　　康永还没说完，周杰伦就特别激动的纠正道：“这就是super yang的态度。而且，super yang从来没说过没有实现的大话，他说要教训谁就一定能教训谁，科比，詹姆斯都曾经被他打败过。而且，我们华人就是需要这种屌爆洋人的英雄！”

　　潘玮柏跟萧敬腾也立即附和，在他们看来，杨沫就是真正的华人之光，是他让世界看见了华人的霸气。

　　蔡康永见三位娱乐圈的大腕都这么挺杨沫，赶紧笑着赔罪道：“好吧，是我不了解情况。但是，我也真心的希望杨先生能够保持健康，同时带着我们所有人的期望去战胜一切对手。”

　　“当然，这是我应该做的。”杨沫非常臭屁的点点头，一点都不谦虚。

　　可没有人觉得这很奇怪，因为他们心目中的super yang就是一个无视规则的桀骜王者，他的职业生涯从一开始就在治疗各种不服。

　　“对了，super yang，你这部电影破了纪录，你能拿到多少片酬呢？有五千万台币吗？”小S见话题陷入僵局，赶紧又聊起了电影的话题。

　　“五千万台币？”杨沫皱了皱眉头，他非常诚实的说道：“我不太清楚台币跟美元是怎么换算，不过我一开始拿到的片酬是一千两百万美金，现在算上全球票房分红，大概在八千万美金的样子吧。”

　　杨沫这话一出，摄影棚一阵“哇”！

　　小S蔡康永两人的嘴巴张的都能同时塞下两个鸡蛋，这可是将近二十亿台币啊。天呐，台湾拍一部电影才上千万台币最多也就一亿左右，他居然一部电影能挣二十亿，太强大了。

　　就在这时，作为资深的杨粉，潘玮柏又补充了一句：“你们可能还不知道，今年季后赛第二场比赛，super yang就通过激励自己的方式赢得两亿美金。”

　　“两亿美金？天呐！！！”瞬间，摄影棚里又是一阵阵惊呼，此时在众人眼里，杨沫简直就是一台永远都不会清零的提款机啊！

　　“他还是耐克的第三大股东，还是全球第二大娱乐经纪公司的大老板，同时还掌握北美许多院线，以及米高梅公司的股份。”周杰伦小声的补充了一句。

　　这话一出，摄影棚里的惊呼简直都快断气了。

　　“天呐，你居然这么有钱。”小S忍不住对着杨沫惊讶的感慨道。

　　“这么多钱你该怎么花啊？”蔡康永很奇怪的说道：“你都能买下一个小国家了。”

　　“买下一个小国家？”杨沫嘀咕一句，脑袋里灵光一闪，道：“这倒是个不错的主意。”

　　由于杨沫的身家彻底震撼了整个摄影棚，接下来的访问几乎演变成‘大家来支招这么多钱到底该如何花完’，最后，他们的集体建议是搞一个音乐电影王国。对此，杨沫只是笑笑。

　　而随着他们讨论出一个结果，访问也结束了。

　　关机之后，周杰伦第一过来邀请杨沫前去他家做客，并打算请杨沫到处游玩，欣赏一下台北的夜色。

　　杨沫想了想，答应了下来。

　　谁让周杰伦是他以前的偶像呢？毕竟也是听着他的“范特西”“叶惠美”“八度空间”等专辑长大的。


第三三九章 说封杀就封杀

　　从摄影棚出来，杨沫直接上了周杰伦的车，同时还让他的四个保镖先回酒店。毕竟只是私人活动，这四个膀大腰圆的汉子跟在身边反而是个庞大的目标。

　　一上了车，周杰伦就兴致昂扬的跟杨沫聊起了篮球的事情来：“super yang，你的三分球是天生这么准的吗？”

　　周杰伦说的这么客气，杨沫不由尴尬的笑了两声，道：“你还是叫我杨沫吧，我其实是你的粉丝，你这么叫，我挺别扭的。”

　　“额，呵呵。”周杰伦爽朗的笑了两声，自嘲的说道：“原来我真的这么红啊，连你都是我的球迷。太屌了！”

　　“这有什么奇怪的，我们这一代人都是听着你的歌长大的。”杨沫很认真的说道。

　　“那我真的是太荣幸了。”周杰伦拍拍胸膛，感觉非常自豪。

　　杨沫见他这样，又张口回答起之前他问的那个问题来：“刚刚你问三分球，其实一半是天赋，一半是努力训练。不过以前我更多的是空位投篮，后来雷吉米勒教我一些诀窍之后，我就算打通任督二脉了，现在就算是勒布朗詹姆斯亲自防守我，我也有信心在他头上将三分球扔进篮网！”

　　“雷吉米勒？他居然教过你三分球技术？”周杰伦非常惊讶的说道：“他可是遛马队的超级王牌啊！”

　　遛马队？

　　杨沫微微错愕了一下，才想起步行者队在台湾被翻译成遛马队。

　　“这有什么好奇怪的？”杨沫笑了笑，继续说道：“我的背身单打还是迈克尔乔丹亲自传授的呢。”

　　“迈克尔传授你背身单打？”周杰伦顿时惊讶的合不拢嘴，在他心中，迈克尔可是篮球之神啊！

　　“我的突破是跟伊赛亚托马斯学的，我的后仰投篮是跟科比布莱恩特学的，我的后半场冲刺是德怀恩韦德教给我的。”杨沫一连串的说道。

　　话还没说完，周杰伦的脸上已经挂满了惊骇。在他看来，这实在是太不可思议了。过了好半响，他才缓过劲来：“怪不得你这么厉害，原来是这么多大球星教过你打篮球。如果不是你亲口告诉我，我可能一辈子都不会想到你与他们会有这种牵连。”

　　“呵呵。”杨沫只是平静的笑了笑。他心里却在想：如果我要是告诉你，我的力量来自奥尼尔，我的爆发力来自肖恩坎普，我的速度来自艾弗森，我的弹跳来自文斯卡特，你岂不是要彻底崩溃？

　　过了好一会儿，周杰伦将震惊消化完毕后，又像个好奇宝宝似的继续问道：“我看很多体育报纸上面都说你跟德怀恩有心结，你们在争夺领袖的位置，是真的有这回事吗？”

　　“当然没有。”杨沫肯定的摇摇头，非常坦白的说道：“但是，我在热火的最后一场比赛两个人在球场上确实是有心结。这也是为什么我们两个人都会受伤离场的原因，如果我们两个能团结一致，未必不能战胜外强中干的骑士。可惜，韦德在赛前突然就跟我产生了误会，然后，所有糟糕的东西都发生了。”

　　“怪不得我看你们最后一场比赛打的非常奇怪，一个配合都没有。”周杰伦恍然大悟的点了点头。

　　话说开了，杨沫忍不住又多说了两句：“其实，离开热火队也好。我在迈阿密，永远都只能是二当家。哎！那些黑人其实心眼不比我们黄种人少，只不过他们的智商比较低，处理事情的方式比较直接。”

　　“呵呵。”周杰伦呵呵笑了两声，他虽然不是个种族歧视者，但是对有些黑人也确实是比较无语。笑了两声后，他又关心的问道：“你的脚伤真的没有问题吗？现在很多人都说你肯定打不了篮球了。”

　　“我刚进联盟的时候，他们也是这样说的。”杨沫特别不屑的耸耸肩膀，霸气外露的说道：“美国那帮傻逼专家已经不是一次被自己的话打脸了，他们说的话，当屁听就好了。”

　　“哈哈，我等着看你在NBA大杀四方啊，到时候我去美国现场看你的比赛。”周杰伦拍拍杨沫的肩膀，特别仗义的说道：“作为华人，我挺你到底！”

　　“谢了啊。”

　　“对了，你下赛季会去哪支球队能透露一下吗？”周杰伦特别好奇的打探道：“我绝对不告诉任何人。”

　　杨沫闻言，瞅了一眼前面开车的司机，附在周杰伦的耳边小声的说道：“NY。”

　　周杰伦一听，先是一楞，随即又反应了过来，恍然大悟，一拍手掌，特别激动的说道：“我超爱尼……这支球队，我到时候一定去那给你加油。”

　　“好，我等着你大驾光临。”杨沫哈哈一笑，随即又说道：“听说你最近打算进军电影圈，有没有兴趣加盟我的公司，我们公司的资源你也是知道的，莱昂多纳这样的大明星都跟我们签约了，强尼戴普估计也是这个月签约。你要不要也来插一脚。”

　　杨沫作为老板，难得拉一次皮条。事实上，如果周杰伦不是他的偶像，他才懒得干这种事。虽然说，周杰伦是华语地区的天王，可对暴风经纪公司来说，确实算不上什么特别大的咖。毕竟他的片酬顶天了也就一百万美金而已。

　　“我……”周杰伦犹豫了一下，说道：“其实我现在是自己在弄自己的公司。”

　　“嗯，好了。明白了。以后如果有合适的好角色，我一定第一个推荐你。”杨沫听完这话，立即明白了他的意思，便关闭之前的话题，反正也不是什么特别重要，必须要挖的人，成就成，不成就不成呗。

　　周杰伦闻言，也知晓杨沫收去了招揽的意思，心底莫名的有些失落，但也只能呵呵一笑，掩过了一切。

　　很快，车辆就开进了周杰伦家，当车子在杰伦家后院停好，潘玮柏萧敬腾以及舒淇林志玲的车相继开了进来，他们上康熙来了，本来就是为了见偶像。现在偶像答应参加聚会，他们当然得推掉一切工作努力奉陪。

　　周杰伦的房子虽然也算是别墅，但跟杨沫在迈阿密的家比起来，简直太袖珍了。但是落入潘玮柏跟萧敬腾眼里，还是不停的哇哇哇，感觉特别奢华。

　　周杰伦家的大厅，他立即打电话张罗起办派对的事情来。

　　作为台湾地区第一明星，不得不说周杰伦的号召力还是很强的，不一会儿就被他叫来了一屋子的正妹，而且还都是些有名有姓的女明星。当然，附带着，还有些男艺人。

　　这些人倒不是所有人都认识杨沫，毕竟关注篮球的女明星是少数，虽然说杨沫在娱乐圈也很有建树，但难免还是有漏网之鱼。所以，她们更多的是巴结周杰伦舒淇这样的顶级大明星，试图一下子鲤鱼跳龙门。

　　杨沫不是一个特别喜欢热闹的人，特别是跟陌生人一起假high。但是，他很感谢周杰伦为他召集这么人开派对。

　　所以，坐了一会儿，就找了个理由去院子里放空了。

　　杨沫坐在院子里待了一会儿，舒淇竟然夹着根女性香烟走了过来，她一过来就略显尴尬的望了杨沫两眼：“你不介意我抽烟吧。”

　　“不介意。”杨沫微笑着摇摇头。

　　“我其实也就是偶尔抽两根，没有瘾的。”舒淇不知道为什么，竟然鬼使神差的跟杨沫解释了一句。

　　杨沫也莫名其妙的微微一笑，开玩笑道：“你抽烟的样子很性感呀。”

　　“喔，是吗？”舒淇呵呵一笑，嘴巴微微张开，确实是很有质感。

　　“嗯。”

　　“你是第一个这么说的人。”舒淇慢慢蹲下来，坐在杨沫身边。虽然没有依偎在杨沫身上，但是两人就这么坐在夕阳下，竟然有一种很和谐的画面感。

　　舒淇坐在身边，杨沫也没有什么多余的感觉。

　　半响，舒淇开口说道：“你当时在迈阿密救人的时候你害怕吗？”

　　“有什么好害怕的。”杨沫很坦然的回答道；“我经纪人的妹妹被人家绑架了，我怎么能眼睁睁的看着她受伤害？”

　　“所以，只要是你身边的人受到伤害，你都会这么拼命的去保护他们吗？”舒淇继续问道，眼神里有别样的光彩。

　　“当然。”杨沫点点头，非常认真的说道：“其实，人活一辈子能把身边的人保护好就已经非常了不起了，我正朝着这个方向努力。”

　　舒淇闻言，微微一笑，道：“你是我见过我见过第一个说这种话我不觉得虚伪的男人。”

　　“那我是该高兴呢还是该高兴呢还是该高兴呢？”杨沫故意这么逗趣道。

　　舒淇没好气的白了杨沫一眼：“该高兴。”

　　就在杨沫准备进一步开开玩笑的时候，突然一个女孩跑了过来，大献殷勤的说道：“舒淇姐，舒淇姐，您怎么坐在地上呀？着凉了可不好，您这种大明星怎么能跟素人一样席地而坐呢？”

　　这小明星爱怎么拍舒淇的马屁，杨沫不管，可言语里的捧高踩低就是让他受不了。他本来就挺讨厌将人分为三六九等的人，而且这小明星还踩到了自己头上来，当下杨沫就噌的一声站起，道：“你给说说，坐地上怎么了？坐地上碍你什么事了。”

　　杨沫一说话，大陆口音就暴露了出来。顿时，那小明星就眉毛一扬，很不客气的瞪了杨沫一眼：“原来是中国人啊，怪不得这么没素质。你凶什么凶？回你们中国凶去，这儿是台湾。”

　　小明星的话趾高气扬也就算了，居然还妄图分裂国家，杨沫可是最坚定的维护祖国统一的支持者，听见这话，顿时就有些生气，瞪着她喝道：“你再说一次！”

　　“我再说一万次又怎么样？劣等的中国人。”杨丞丞趾高气扬的说道，特别的肆无忌惮。旁边的舒淇i听了，都连连摇头，认为她这样太过分了点。

　　杨沫听了都忍不住直接扬起了手臂，他恨不得就要一巴掌抽死这数典忘宗的畜生。如果这不是个女人，他的耳光早就赏脸了。

　　“怎么？你还敢打我不成？你信不信我立即报警让警察将你这个可恶的中国人抓走？”杨丞丞却越发的激动，居然放肆的跳脚喝道，跟个泼妇似的。

　　她这么胡搅蛮缠，杨沫还真拿她没办法，只能咬着牙说：“行，你给我记着。”

　　“记着就记着，你还能咬我一口不成？我可不怕你。”杨丞丞肆无忌惮的说道，一副无所顾忌的样子。

　　这时，杨沫却突然想起了一件事，便忍着怒火问道：“你叫什么名字？”

　　“中国人果然是乡巴佬，居然不认识我。告诉你好了，我叫杨丞丞。”

　　杨沫听后，立即掏出了手机，直接拨了个电话给大洋彼岸的陆雪漫，开口就直接问道：“雪漫，台湾娱乐圈这边你熟不熟？”

　　“还行吧，有几家经纪公司想要跟我们挂上关系。”陆雪漫不解的问道：“怎么了？发生什么事情了。”

　　“事情倒是没什么。看你能不能联合两岸娱乐圈彻底的封杀一个叫杨丞丞的台独艺人，这头蠢猪彻底激怒我了。”杨沫直截了当的说道。

　　“嗯，好，我利用我的资源去组织一下力量，就算不能全面封杀，基本上这个人的演艺生涯也算走到头了。”陆雪漫也给了一个非常直接的答案。

　　“好，打扰你休息了，晚安。”杨沫说完这话，就挂断了电话，挂完电话，瞪了杨丞丞一眼，就走进了客厅。

　　当杨沫走进客厅，杨丞丞突然好像意识到了不对劲的地方。她下意识的小声向舒淇问了句：“舒淇姐，这小子到底是谁呀？”

　　舒淇没好气的白了这个不知道天高地厚的小丫头，语气淡漠的介绍道：“super yang！好莱坞暴风经纪公司的老板，速度与激情的主演，新一任的007扮演者。”

　　“啊？”顿时，这位杨丞丞小姐就惊叫了一声，身为娱乐圈的人她或许不知道super yang是谁，但是速度与激情这个刚刚创造了无数记录的好莱坞大片她还是知道的，而且新一任的007扮演者也搅动了很大的风云。只是她没想到眼前这个中国乡巴佬就是那个在好莱坞叱咤风云的华人巨星。

　　惨了，这下真惨了！

　　她顿时就惊叫了起来，她可是刚刚听说公司打算跟好莱坞的一家华人公司寻求合作，现在自己就得罪了他们的老板，这不是苍蝇飞厕所，找死吗？

　　她大概迟疑了不到三秒钟，立即抛下之前还迫不及待试图溜须拍马的舒淇，转而跑进去讨好杨沫。因为舒淇最多只能给她锦上添花，杨沫却能直接将她打入十八层地狱，两者孰轻孰重，她就是用脚趾头也能分得清。

　　当她跑进去，看见坐在角落处喝橙汁的杨沫，居然不顾其他人的目光，直接噗通一声跪倒在地，然后像演苦情局一样慢慢的爬到杨沫脚边，顿时就吸引了全场所有人的注意力。

　　正当所有人面面相觑完全不解的望向他的同时，杨丞丞居然哭泣着求饶：“大明星，对不起，对不起我错了，我不该嘴巴贱，我不该乱说话。”

　　杨沫轻轻咽下一口橙汁，非常不屑的扫望了她一眼，缓缓说道：“你这个哭戏还需要加强，太浮夸了，情感延续的不够细腻，一看就是八点档的肥皂剧。那些四五十岁的妈妈们可能喜欢看你这种，但是我，不喜欢。”

　　杨沫的话引得周围的人纷纷扑哧发笑，确实，刚刚她的哭戏太浮夸了，虽然听上去声嘶力竭，但情绪都没有宣泄到点上。真正的悲伤是不会用尾音来修饰的。

　　被杨沫当众如此奚落，杨丞丞心中忍不住骂起里娘，但是都已经跪下了，怎不能无功而返吗？当下，又继续哭诉道：“对不起，我保证以后不会再犯了，真的，我发誓。”

　　“台词太空洞了。”杨沫顺手捏了一粒葡萄塞进嘴巴里，咀嚼两口，略带含糊的说道：“你这种演技这种智商真的不应该在娱乐圈混。起来吧，听人劝吃饱饭啊！”

　　杨沫将话说到这地步，杨丞丞知道就算继续求下去也不会有结果，反而会丢失尊严。在最后的自尊反弹之下，她竟然又站了起来，然后指着杨沫说道：“你别给脸不要脸，我就不信你能一手遮天。”

　　杨丞丞如此反口覆舌，顿时就惊住了全场所有人，他们完全没想到杨丞丞居然如此会上演这种戏码。

　　杨沫面对她的反口怒骂，只是微微一笑：“情商太差，胸大又无脑，还混个屁呀！”

　　杨沫说完这话，那杨丞丞竟然试图上前来抓挠杨沫，就在这时，她口袋里的手机响了。拿起一看，赶紧摁下接听键，不一会儿就听见里面的咆哮声：“杨丞丞，你到底是得罪了谁？公司都被害惨了，从现在起，我们不会给你安排任何工作，你自己好自为之吧。”

　　说着，就挂了电话。

　　这电话一挂，听着耳筒里传来的嘟嘟声，她彻底愣住了。

　　然后……噗通！

　　她竟然再次跪倒在了杨沫身前，无比悲恸的说道：“对不起，我知道错了，我真的知道错了，我不该用那种语气跟你说话，我不该分裂祖国。求求你，给我一次机会好不好？”

　　“嗯。”杨沫在她的求饶声中慢条斯理的点了点头：“情绪拿捏的很精准，都能提名金马奖最佳女主角了。可是……说出去的话就是泼出去的水。”

　　说着，杨沫站起来，将水杯中剩下的半杯橙汁洒落到旁边的盆栽里：“你如果能把半杯橙汁重新收回来，我可以考虑原谅你。”


第三四零章 对抗篮协

　　所谓覆水难收，杨沫将橙汁洒进土壤，杨丞丞当怎么可能将橙汁重新拿回来。

　　这摆明了是为难杨丞丞，可杨丞丞又能怎么办？死皮赖脸继续这么哭下去吗？这显然是没有用的。

　　“好，我会记住你的。”杨丞丞站起来凶狠的瞪了杨沫一眼，转身走出了周尐伦家。

　　此时，周围的人群还是觉得莫名其妙，不知道究竟发生了什么，不过从场面上来看，倒是挺热闹的。

　　这时，杨沫清了清嗓子，朗声说道：“诸位，对不住了，刚刚的事情打扰到大家的雅兴了。希望大家忘记这件事情，就当做是一个滑稽戏好了。”

　　说着，杨沫拉着周杰伦走到一边，特别不好意思的说道：“实在是不好意思，刚刚没忍住脾气喧宾夺主了，还扰乱了你的聚会，真是对不起。下次，如果有机会你来纽约，我一定给你办一个热闹丰盛的聚会。”

　　“没事，你不用道歉，这个派对本来就是为你准备的。而且，我刚刚也听舒淇姐说了，这件事不怪你发脾气。”周杰伦也有些不好意思的说道：“下次，我肯定不会让这种艺人出现在我们的派对上，免得扫了兴趣。”

　　“你太客气了。”

　　“地主之谊嘛。”

　　两人说了两句，又接着干该干的事情了。派对也没有因为之前的事情而干扰，正常进行，该发展人脉的发展人脉，该拍马屁的继续拍马屁，反正每个人都在干原来的事情。

　　杨沫则是和周杰伦潘玮柏萧敬腾四个人在隔壁房间打篮球游戏，虽然说杨沫在球场上风云驰骋，可玩起游戏来，却被三人连番虐踩菜，打的跟猪头似的。到最后，输急了的杨沫甚至撸起袖子要跟三个人在球场上去见真章，这三人哪里敢跟杨沫上球场呀，便哈哈笑道：打球我们不行，打电动你肯定不是对手，我们也总算是找到了平衡了，哈哈哈哈！

　　四人在里面打电动打的热火朝天，外面的美女们反而被晾在了一旁。从某种意义上来说，这四人就是暴殄天物，十足的宅男啊。要知道外面那些前凸后翘的美女可都眼巴巴的等着宠幸呢？她们可恨不得跟这些天王们能扯上关系，可关键人家只喜欢打电动，有什么办法？你胸部再高，也没有游戏按键给他们带来更多的快感。

　　四人打到八点半，被虐了无数场的杨沫终于放弃，他走出来，发现美女们早已经走了大半。倒是舒淇还在那儿，她走上来跟杨沫互换了电话号码后，也离开了，离开前还特别开玩笑的说：“我们从现在开始算朋友了吗？以后我要是被人家绑架了，你也要像那样救我喔。”

　　“怎么会有人绑架你呢？放心好了。”杨沫呵呵一笑，四两拨千斤，并没有正面回答。

　　“万一有人呢？”舒淇十分妩媚的追问道。

　　“那我就狗熊救美女咯。”杨沫呵呵笑道。

　　“这还差不多。”舒淇娇嗔一声，迈着轻快的步伐走了出去。

　　舒淇走后，杨沫也提出告辞。周杰伦立即安排专车送了出去，出去之前，还特意派了先遣队打发走狗仔，他想的十分周到，生怕杨沫被偷拍了。

　　杨沫在安排下顺利回到酒店，回到酒店后，稍作洗漱就趴在床上呼呼大睡起来。

　　次日一大早起来，就被拉去参加各种活动，各种宣传，忙得气喘吁吁。而且，台湾的粉丝还特别热情，每次活动都要被揩揩油，对此，杨沫都已经习惯了。在日本的时候，他经常被粉丝摸屁股，韩国那边更直接，除了摸屁股还有摸甩棍的，相比之下，台妹已经很温柔了。

　　在台北宣传了三天，台湾媒体各种狂轰乱炸，几乎每一家电视台都是播放关于super yang访台的新闻。这些新闻基本上都是维持赞扬的态度，不过也有艺人将杨沫在周杰伦家教训杨丞丞的事情说了出来，她们说的绘声绘色，将杨沫说的比黑社会大哥还要厉害。对此，引发了不少的讨论。

　　不过，最终这件事还是由杨丞丞的经纪公司出来回应作为结束，杨丞丞经纪公司单方面向杨沫做出道歉，同时也表示是杨丞丞的无礼得罪了杨沫，并赞扬杨沫整个过程都保持了绅士态度。

　　对于此事，杨沫压根就当一回事。在他看来杨丞丞这种三流艺人实在是没必要让他多皱一下眉头，教训她就跟踢飞路边的小石头一样，没有任何需要解释的。

　　在台北宣传了两天，最终完美结束。下一站直飞北京，祖国的心脏。

　　飞往北京，杨沫依然采取提前班次的策略，所以在机场并没有遇见太多的麻烦，一路戴着口罩就出了海关。倒是接机处又许多李玉春的粉丝，举着灯牌不停的尖叫。

　　杨沫自己搭乘出租车抵挡下榻饭店之后，没过多久，陆雪漫就打来电话，说篮协的官员希望能跟他谈谈加盟的事情。杨沫想了想，表示同意。

　　然后，他们当天就约了几个篮协的官员抵挡杨沫入住的酒店。由于杨沫的总统套房里面有会议室，所以，直接就在会议室里谈了。

　　一上来，篮协主任就严重肯定了杨沫在NBA所作出的成绩。

　　官腔十足的话让杨沫非常不痛快，感觉好像在听长官训话似的，所以，杨沫特别直截了当的打断了他：“熊主任，这些套话我们还是先抛到一边，毕竟我不是体制内的人，我不太喜欢听这种官场的话。我们就来聊聊关于加盟中国国家篮球队的事情吧。”

　　杨沫的话开门见山，一目了然，十分清楚。

　　但是，熊主任就是不太乐意这么直截了当的对话，反而继续绕着圈子说话：“小杨同志啊，国内的篮球事业发展的非常缓慢，国内的篮球体系也不过完善，特别是在基建方面有非常大的缺陷。”

　　熊主任把话说到这儿，杨沫忍不住皱了皱眉，感觉很不对劲，便问道：“你这话什么意思？”

　　“熊主任的意思是，你看你在美国挣了那么多钱，是不是拿出一部分来支持国内篮球的发展事业，毕竟我们是举国体制，按理来说，是不分你我的。”旁边的副主任提点道。

　　“就是问我要钱？”杨沫眉毛一皱，十分了当的问道。

　　杨沫将话说的这么透彻，篮协的人反而有些扭捏起来，他们倒是搞得好像还有点害羞似的了。熊主任甚至还“咳咳”了两声。

　　杨沫见此，忍不住在心地冷笑，现在装什么纯洁？明明是吃人不吐骨头的狼，装什么纯洁的喜洋洋？当下，就干脆的说道：“说吧，你们要多少。”

　　杨沫这么豪迈，顿时，篮协几个人眼睛里就放了光芒，对视一眼之后，由副主任说道：“按照以前的规矩，是一半一半的对半分，毕竟是国家培养了你们这些高水平的运动员……”

　　他这话还没说完，杨沫直接一拍桌子，恶狠狠的说道：“你们还真是敢开口啊！一半，你们就不怕撑死吗？”

　　杨沫突然拍桌子叫骂，顿时就打了他们一个措手不及。这时，之前那个副主任又开口了：“其实，也可以稍微降低一些比例。但是，我国的篮球水平实在是有着很大的提高空间呀……”

　　“我国篮球水平提高不了就是因为你们这帮蛀虫，好好地CBA非得死拽在手里，球员不流通，潜力球员就永远只有坐冷板凳的份。你们倒着手指头数数，CBA有多少年没有出过潜力新星了，都是那帮老家伙在打球。现在那帮老球员或许还能打，再过几年呢？非得让人全部骑在脑袋上才重视新人嘛？”

　　“咳，这不，我们挖掘出来你吗？”熊主任咳嗽一声后，挺厚颜的说道。

　　杨沫听了这话，又是一声冷笑，特别不屑的说道：“我是你们挖掘出来的吗？还有，我是你们培养出来的吗？你们可真够无耻的。我是我自己拼出来的。我爸，就是被你们这帮官僚给害惨了，打了一辈子篮球，结果呢？尸骨未寒就被体委大院赶了出来。你们现在还好意思问我要钱。我现在把话撂在这儿了，让我拿钱出来支持偏远地区篮球建设，可以。但是这个钱也绝对不会过你们的手。至于什么培养费，你们想都别想。还有国家队的事情，你们也被指望拉着我到处打什么邀请赛，我就亚锦赛，世锦赛以及奥运会打，其他的比赛一概别找我。你们要是接受，我们就接着下去谈，要是不接受，对不起，门口在左边。”

　　“你……”那副主任一拍桌子，站了起来：“我从来没见过你这种没有国家荣誉感的人。”

　　“哼，我没有国家荣誉感？”杨沫嘴角的冷笑更加浓郁了：“那你去问问现在到底是谁在NBA给中国人争气，到底是谁在数万美国人面前唱国歌？靠嘴皮子爱国谁都会，流氓都知道讲爱国，但是行动上，你们做过什么？”

　　面对杨沫赤裸的讽刺，熊主任终于坐不住了。直接站了起来，放下狠话：“你要是这个态度，你永远进不了国家队。”

　　“没关系，进不了中国大陆国家队，我可以去中国香港队，到时候我一定把你旗下的国家队揍的满地找牙，看到时候丢人现眼的人是谁。”杨沫毫不客气的说道，在他看来，跟这种人就没必要客气。

　　“你……无可救药！”

　　熊主任气鼓鼓的撂下这话，大步走了出去。

　　杨沫却笑嘻嘻的挥手：“走好不送！”

　　当天下午，篮协就召开记者会宣布杨沫拒绝国家队征召而且气焰非常嚣张。

　　很快，通稿就发放到了各大官媒，一时之间风雨雷动。有支持杨沫的，有支持篮协的。就在这时，网上突然出现了一段视频，视频的内容就是杨沫与篮协官员对质的画面。

　　这段视频迅速就得到了广泛传播，一下子整个网络都知道篮协的厚颜无耻，居然敢跟杨沫要一半的收入，这不是狮子大开口吗？完全是把人当冤大头宰呀！

　　于是，原本还支持篮协的球迷们迅速全部转变风向，转而支持杨沫。

　　与此同时，香港篮球协会直接发出邀约，意思是只要杨沫答应，立刻就能通过优才计划将杨沫的户籍问题解决，同时还将杨沫征召入球队，让他带领球队大杀四方，最好能够历史性的闯入奥运会。

　　广大香港市民也表达了对杨沫的欢迎，不少明星也站出来表态，希望杨沫带领中国香港队创造出历史佳绩，成为整座城市的英雄。

　　一时之间，舆论四起，并呈现星火燎原的态势，直接燃烧整个中国篮协。一下子，篮协各大领导如坐针毡，他们怎么也没想到杨沫居然会用手机将一切录下来，太狡猾了，太无耻了！

　　杨沫这样做确实是有提前设计的嫌疑，可篮协真要是屁股干净也不至于做出这种下三烂的勾当，被人抓住把柄一通乱揍，揍的脸都肿胀成一个猪头了，完全没脸再出来见人。

　　而杨沫之所以会有这个提前准备，也是因为大姚跟他说过这个事情。这叫害人之心不可有，防人之心不可无。更何况这还是跟一群豺狼打交道。

　　而在舆论满天飞的同时，杨沫通过电话找到了猴子等人，猴子等人重新见到昔日的兄弟，不停的感慨杨沫已经今非昔比，彼此之间的差距早已经是天差地别。

　　对于这些兄弟，杨沫也没含糊，一人给了两百万人民币的红包。虽然钱不能等同于友谊，但是富贵了也绝对不能忘记曾经的兄弟。


第三四一章 周一一

　　本来，兄弟们也不好意思收杨沫的银行卡，可杨沫却直接说：“收下吧，各位兄弟，说句装逼点的话，哥们我真就穷的只剩下钱了。这钱对我来说不是什么事，但对各位刚刚进入社会不到一年的兄弟来说，却多多少少能帮上一点忙。现在的姑娘谁TM不现实啊，男人身边有点钱也踏实。”

　　杨沫没拿他们当外人，他们听了，心想也是。杨沫这哥们现在送钱跟送包子也没区别，便各自都收下了。

　　由于现在杨沫是公众人物，所以也不敢出去聚，怕万一发生点什么意外。就哥几个在酒店里high了一宿，次日杨沫离开时，猴子拉着杨沫的手，特别感性的说了一些话。

　　“沫哥儿，我是真没想到你有今天的出息，以前我还老觉得你打篮球不如我呢。没想到你现在跑NBA蹦跶去了。但是，有些话我必须得跟你说，我也不怕得罪你，咱们是兄弟。”

　　猴子将开场白弄的这么骚情，杨沫忍不住有些嘀咕，他不确定猴子到底要说什么，但他知道，猴子现在没开玩笑。

　　“你说吧。”杨沫抿着嘴认真的问道：“我听着呢。”

　　“杨沫，在你一文不名的时候，在你吃饭都为难的时候，是谁救济你？是谁二话不说给你买一千多块的篮球鞋？”猴子瞪着杨沫，语气中透着一丝愤怒。

　　猴子一开口，杨沫就知道他的意思了。下意识的有些低头。

　　“来，你看着我。”猴子伸起手将杨沫的脑袋抬高了些：“你每次受了情伤是谁二话不说的就安慰你？是谁拒绝成百上千的富二代结果却跟了你这个破落户？”

　　猴子的眼睛因为激动而有些充血，杨沫却感觉眼眶有些雾蒙蒙。

　　“昨天是咱们兄弟久别重逢的日子，我不太想说这些扫兴的话。但是，现在这些话老子他妈憋不住了。”猴子近乎咆哮的嘶吼道：“我就想知道，你一声不吭跑去美国是几个意思，你成名发达之后一个电话不打是什么理由。你现在光宗耀祖了，人家呢？在你风光无限的时候，她一个姑娘家有多困难，你知道吗？我猴子是想帮忙，可我帮不了。我只能看着她咬着牙硬撑下男人都无法撑下的事业。张宇轩还记得吗？那小子现在一直在打她的主意……”

　　“好了，够了，别说了。”杨沫再也听不下去了，他回瞪着猴子，也用力的吼道：“你知道我为什么要一声不吭的离开吗？是因为我他妈不想被人当成小白脸，不想被人拿着钱侮辱我的爱情。猴子我他妈在你心里就是这么忘恩负义的人吗？”

　　“是，就是！”猴子用更大的声音回敬道：“你就想着你的小心脏受委屈了，你有没有想过一一她也承受了比你更大的压力，她的全部青春都在暗恋你这个王八蛋。你倒好，受一点刺激就撂挑子闪人，你是个男人吗？还有，你知道一一他爸为什么要给钱你吗？是因为他知道自己活不了多久了，他希望能给一一找一个能帮她撑住整个家族事业的人，但是直到他死，一一还是没有同意跟任何一个商业奇才联姻。这就是为什么现在她瘦的只剩下八十斤不到的原因。她能为你付出所有，而你呢？”

　　当猴子将所有的误会一刀捅破之后，杨沫终于绷不住了，他双手用力捧着脸，顺着墙壁慢慢的蹲了下去。

　　之前他还用力的抵抗猴子对他每一句控诉，现在他终于不再反抗，承认了自己确实是个忘恩负义的人。当爱情出现危机的时候，他的思维确实是出现了偏差，虽然说他有一万种理由解释他为何离开，但留下周一一一个人独自承受从内而外所有的压力始终是他的不对。

　　“对不起！”

　　杨沫默念一声，忍不住放声大哭起来。当往事一幕一幕重新涌上心头，他才发现自己亏欠周一一的实在是太多了。

　　杨沫蹲在地上哭了许久，终于抬起头，问道：“她现在在哪儿？”

　　“你说呢？她还能去哪儿？”猴子对杨沫的痛苦熟视无睹，他认为这是杨沫活该，咎由自取。相比起周一一的委屈，他这点眼泪算什么？

　　“托尼，给我安排车。”杨沫站起身，对着外面正在准备工作的托尼说道。

　　“老板，车已经准备好了。”托尼很费解的说道，事实上在之前杨沫痛哭的时候，他就已经感觉到了不对劲。

　　“我要去一趟东华市，你安排一下车辆跟机票。”杨沫十分果断的对托尼吩咐道。

　　“可是这里的活动怎么办？”

　　“顺延。”杨沫非常干脆的说道。

　　“可是这会影响到所有行程……”

　　托尼的话还没说完，杨沫就极其恼怒的回答道：“全部顺延，听不懂吗？赶紧给我去安排车辆以及机票。”

　　杨沫大发雷霆，托尼只能照办：“是。”

　　说着，就转身前去执行了。

　　这时，猴子又问道：“你告诉我，你在美国风光的时候有没有想过回来找一一？”

　　“你说呢？”杨沫回过头去，瞪着猴子，道：“我虽然不高尚，但也不是陈世美。我离开的时候并不知道一一她爸的事情。我当时去美国就奔着一个念头，挣比她爸更多的钱，然后回来告诉她爸，我娶她女儿不是贪图他那点碎银子，老子堂堂正正七尺男儿，自己的女人自己养得起。”

　　“那就当我错怪你了。”猴子声音放缓，平静的说道：“我只是不想看她孤苦伶仃。”

　　“我明白，她的手机号码没换吧？”杨沫问道。

　　“没有，她一直在等你。”

　　很快，托尼就安排好了行程。其实这也是他打电话给陆雪漫请示过后的结果。陆雪漫得知杨沫又哭又闹之后，好像是明白了什么，随即就让托尼将东华的通告提前，让他先去东华，反正只要不影响到返美时间就好了。

　　很快，一行人就开赴机场，然后乘坐飞机赶到东华。下了飞机，杨沫还想给周一一一个惊喜，所以直奔她家而去，结果却得知周一一还在公司处理罢工的事情。

　　于是，立即又乘车赶往周氏医药公司，一路上通过观看东华日报才知道原来周家的企业因为资金链的关系居然濒临破产，无数工人罢工停产，公司陷入恶性循环。看来，这家本市纳税大户是肯定要破产了。

　　杨沫将报纸合好，这才晓得事情的严重性，怪不得猴子说周一一不到八十斤了。一个弱质女子操劳这么棘手的问题，能不心力交瘁吗？

　　当杨沫赶赴曾经大气磅礴的周氏企业，却发现早已经人去楼空，无比的寂寥。门口连保安都没有踪影，直接就长驱直入了。

　　杨沫下车后，就直奔办公楼的顶楼走，他迫不及待想要见到这个曾经陪伴自己走过最艰难岁月的女人，现在她蒙难，自己必须在她身边给予她最重的资源。

　　来到顶楼，刚出电梯，就听见噼里啪啦的摔东西声，以及周一一的怒骂：“张宇轩，你给我放尊重点，这可不是你撒野的地方。”

　　随即，张玉轩的怪叫也传了过来：“周小姐，你就别再顽抗了。你已经不再是当年的周大小姐，我却依然还是张大少。你在矜持什么呢？当年你看上的那个臭小子倒是鲤鱼跃龙门了，可是，人家还记得你吗？你别做梦了。不如，你跟了我。我保证你下半辈子比你人生前二十年还要锦衣玉食。如何？”

　　“做梦，滚！”周一一的喝止尖锐无比，一看就是受了严重惊吓。

　　“从了我吧，我能给你钱缓解这次危机。来吧，别扭捏了！”张玉轩一串怪笑传来后，随即就听见了周一一的尖叫。

　　杨沫当下就迅速冲了过去，一进办公室的门，就发现张玉轩抱着周一一试图猥亵。杨沫顿时就气不打一处来，冲过去，掐住他的脑袋，直接甩到了办公桌上，就跟甩死狗似的。

　　没等他反应过来，又是一拳直接打在他的胸膛……嘭！！

　　一拳下去，张玉轩直接吐出一口鲜血来，然后是尖锐高亢的惨叫。

　　杨沫却没有半点同情，而是一把掐住了他的下体，微微一用力，张玉轩就痛得直抽搐。

　　“我的女人，你也敢碰，找死吗？”当杨沫冷冷的声音钻入张玉轩的耳朵，张玉轩下意识的就打了个激灵，眼睛仔细一看，不由吓了一跳：怎么？怎么是你！

　　张玉轩好像是见了鬼似的惊吓，周一一却瞬间就从惊吓变成了惊喜，她甚至还伸手掐了掐自己的胳膊，疼痛告诉她，这并不是在做梦。

　　当下，她也顾不得扭到脚的疼痛了，直接飞扑过来，死死的抱住了杨沫，生怕再一次丢失杨沫：“你怎么才回来！”

　　说着说着，就嚎啕大哭起来！

　　周一一哭的伤心，杨沫就越恼恨。

　　啪！

　　杨沫狠狠地一巴掌抽的张玉轩脑袋都肿了半边，牙齿也飞溅了一粒出来。

　　“让你猥亵我老婆！”

　　啪！

　　“让你狗胆包天！”

　　啪！

　　“让你趾高气扬！”

　　啪！

　　抽到第四个耳光，杨沫本来还想组织一下词汇，张玉轩却直接晕死了过去。毕竟他也是人，而且还是被酒色掏空身子的人，哪里经得起杨沫蒲扇大的手好似擂烧饼似的耳光呀！

　　将张玉轩打晕后，周一一也停止了哭声，她一看见张玉轩横躺在桌子上，顿时就吓了一跳：“啊？你不会把他打死了吧？”

　　“不会，顶多掉几颗牙齿，都是外伤。他试图强奸你，我这都是正当自卫。”杨沫非常平淡的说道：“等一下就报警吧。”

　　“可是……”周一一微微有些犹豫，小声的说道：“只有他愿意帮忙出资缓解我们的燃眉之急。”

　　“呵呵。”杨沫闻言，忍不住呵呵一笑，伸手在周一一的小鼻梁上刮了一下，就好像以前一样，柔声说道：“傻瓜，我回来了，你要用得着他那两个臭钢镚吗？你缺多少我就给你补多少，不就是钱嘛，我现在有的是钱。”

　　杨沫说的豪迈，周一一却低下了头，半响才说道：“我爸爸当初跟你说那些话，其实……”

　　她的话还没说完，杨沫就伸手遮住了她的嘴：“好了，都过去了，猴子都告诉我了。明天我就去他坟前告诉他，我杨沫现在有资格他老人家的女儿了，我不是吃软饭的小白脸。”

　　“嗯！”周一一重重的点点头，脸上充满了幸福。


第三四二章 该打屁股了

　　当天下午，杨沫就报警让东华市公安局将张玉轩以强奸未遂的罪名被抓走，同时从银行取出壹仟万现金交给周一一，让她联络工人复工，同时宣布扩大经营。杨沫开口就是给了周一一一个亿的保证，她想怎么大展宏图都可以。

　　在杨沫强有力的支援下，周一一当然是底气十足。

　　不过，对于杨沫来说，还是出现了一些讨论。因为公安局在通告案情的时候，将他的名字放了进去，还着重介绍了他就是超级巨星杨沫。这么一来，想不引起记者关注都难了。

　　在记者们的多方采访下，经过采访许多杨沫从前的朋友，才得知，原来周一一是杨沫的好哥们，两人是青梅竹马长大的好兄弟。

　　没办法，对于杨沫已经与周一一在一起的事情，大多人并不知情，只有猴子少数几个铁杆兄弟才知道。毕竟，当初杨沫跟周一一好上没多久就去了美国。

　　当这些内幕被曝光出来后，杨沫瞬间就被冠上中国好闺蜜的名号。对于这个称号，杨沫倒是不知道该怎么反驳，反正接连两天晚上，他都是在周一一的闺房度过的。干的自然是啪啪啪啪的事情。

　　周一一是第一个将他体内六芒星开启的女人，让他收获了奥尼尔式的力量。但他们久别重逢，再次相逢，居然力量又有一定程度的增长。杨沫太惊讶了，短时间内又要了两次，但却再也没有那种力量暴涨的势头了。

　　虽然说晚上啪啪啪啪了，但白天的行程还是没有耽搁，不停的在东华做各种宣传。

　　在东华逗留了四天后，杨沫不得不前往上海进行下一站的宣传。他与周一一虽然是久别重逢，但再次离开的时候并没有太多儿女情长。杨沫简单的说了声：我先走了，你等着我。

　　“行，我忙完这阵，等公司进入正轨就去美国找你。”

　　“好。”

　　简简单单的两句话，一个深吻，一个拥抱，便挥手告别。

　　毕竟，相对于上次离别来说，这一次至少不是遥遥无期的不辞而别。

　　来到上海，又是重复的宣传。接下来是，深圳，广州，每一站都引发了整个城市的浩荡，所到之处几乎是人山人海，充分了展示了我泱泱大国的气势。而且与日本韩国香港台湾不同的是，在中国，杨沫更多的粉丝是大老爷们，所以吼起口号，那叫一个气势十足。

　　最后一站，北京。在乘坐飞机前往北京的路途上，中国篮协宣布上任篮协主任停职查看，其余几位参与谈判的官员也得到了不同程度的处罚。

　　这一信号瞬间就被显示为杨沫的条件得到了官方的满足，就在大家都为杨沫即将进入国家队而高兴的同时。大洋彼岸的纽约发生了另外一笔震动了纽交所的消息，暴风经纪公司宣布以两亿五千万美金的现金收购了MSG公司百分之十的原始股份，这个股权价格非常之低让人跌破眼球。虽然这笔交易之后，詹姆斯多兰父子依然是头号大股东，但其二号股东却变成了暴风经纪公司。

　　这笔交易在隔天就被认定为合法，虽然说股权交割价格有些低，但这毕竟是大股东之间的事情，就算詹姆斯多兰完全赠送百分之十的原始股权都没有关系，反正这跟股民不是严重挂钩。

　　但是，这笔不同寻常的交易却引发了一些NBA经理的争议。因为MSG公司就是纽约尼克斯的总公司，当然这家公司底下还有麦迪逊花园，纽约游骑兵以及其他一些娱乐事业。可是，这依然会让他们觉得这是纽约尼克斯试图用这种暗箱交易的方式得要杨沫。

　　可是……这个言论很快就又得到了新的批评，在更多人看来，super yang已经因为那次重伤而废掉了，纽约怎么可能付出这么大的代价获得他呢？这很有可能是两家公司之间正常的商业运作。毕竟暴风经纪公司也是一家娱乐产业的公司，他们之间存在合作的可能性实在是太大了。

　　第二个言论很快就占据了上风，因为没有人认为尼克斯会发疯到用总公司的股权去获得一个废人的加盟，这实在是太傻缺了。而且，大家都知道，尼克斯现在一系列大甩卖清空薪金空间为的就是在2010年的夏天得到勒布朗詹姆斯。

　　从某种意义上来说，美国球迷以及美国的篮球评论员们已经将super yang对等成了一个废人，一个行将退役的废人。甚至有专家站出来非常干脆的说：就算杨能够挣扎着复出，他也绝对不会做的比肖恩利文斯顿干的更好。

　　对此，杨沫根本就无暇理会。到了北京，他就被请去篮协开了个简短的会议。新任篮协主任完全同意杨沫的要求，甚至他还同意今年的亚锦赛都只需要杨沫在总决赛出场就行了，免得影响杨沫的伤情反复。

　　对于篮协态度一百八十度大转弯，杨沫表示非常感谢，他也再次重申了自己的国家荣誉感以及为国出征的自豪。

　　双方交谈甚欢，最后握手达成合作。

　　很快，这个新闻就被播放了出去。原本还担心伊朗队的中国球迷这下疯狂了，有了杨沫坐镇，就算姚明不在，伊朗那帮孙子也只有吃瘪的份。不就是哈达迪吗？拽个毛呀！

　　中国球迷一片振奋，同时，也有小道消息流出，说篮协之所以会同意杨沫全部条件，是因为上面有大人物放话了，而这个大人物经过网友们的推敲，最终锁定为一人，一个名字打出来都会以‘和谐’替代的男人。毕竟在最高层，关注体育并有魄力放话开后门的也就只有那么几个了。

　　在北京的宣传活动中，球迷们显得异常激动。在主持人的推波助澜下，杨沫不得不正面回应关于伊朗中锋哈达迪要拿下亚锦赛冠军的话。

　　“说实话，那个在孟菲斯守护饮水机的大个子我并不熟。但是如果他能带领他的球队出现在亚锦赛总决赛，我一定会让他知道全明星与跑龙套之间的差距间隔了几个星球。至于大家说赢多少分，我对这个概念其实挺单薄。你们应该问，伊朗能在我们手里得多少分。”

　　杨沫的话霸气侧漏，瞬间就让所有的中国球迷为之振奋。在媒体的推波助澜之下，很快就传到了伊朗队的哈达迪耳朵中。

　　“他只不过是偶像派而已，他能进全明星赛全部是因为那帮女人的原因。而且，这可是fiba的规则，在fiba规则下我才是全明星，他？一个右脚都断掉的废人，怎么可能阻挠我拿下总冠军？还有，请告诉他，现在我是正式的NBA球员，而他，才是被热火队买断合同没人要的家伙。”

　　哈达迪的话也是相当狂妄，比赛还没打，火药味瞬间就激荡了起来。

　　而当杨沫听到哈达迪的回应，只是微微一笑，对身旁的央视记者说：“还记得当年越南蹦跶的时候，邓公的话吗？小孩子不听话，该打打屁股了。这就是我的回应。”

　　杨沫的言语里充满了霸气，何止是侧漏，一百个吸水小枕头都得撑爆了呀！

　　央视冒着和谐的危险将这段采访放到了午间新闻，瞬间就引爆了全国的舆论，同时也激荡起了中国球迷的信心：对啊，伊朗算个什么玩意？我们是亚洲之王，何时轮到你们唧唧歪歪抢夺冠军了？敢到咱家门口来撒野，就得让你满地找牙。

　　当年邓公说完这话，可是立马就打到人家首都去了，现在那不听话的小孩经济还没发展过来。虽然说号称是自卫反击，可在别人国土打自卫战的，那还是开天辟地独一号，咱就是这么霸气，你爱咋咋地！不服？死去！

　　在北京做完宣传后，直接飞到了纽约。

　　次日，纽约尼克斯召开新闻发布会，宣布杨沫与尼克斯达成签约。尼克斯以四年五千万美金合同签下杨沫，同时这次发布会还宣布伊赛亚托马斯重新担任尼克斯的总经理。

　　本来，大家对尼克斯花五千万签下杨沫这个废人还不了解，可伊赛亚托马斯一出马。顿时全明白了，这家伙又在乱来了。

　　大苹果城的球迷们一见伊赛亚托马斯回来，顿时一个个破口大骂，认为他再一次干了一件糟糕的事情。一时之间，纽约城内全部都是抗议的声音，他们认为杨沫就是一个废人，不值得花这么多钱买回来。而且众所周知，杨沫跟勒布朗詹姆斯是死敌，他来了，詹姆斯肯定不会再来。

　　对于纽约城的反对声音，杨沫不闻不问，在他看来，只要自己在比赛中打出惊人的数据，这些如今怒骂的人肯定会用更激烈的态度来赞扬自己。当初在迈阿密也是这样的，他都已经习惯了。

　　杨沫不为所动，伊赛亚托马斯却急于解释，因为不少球迷开始去围堵他在纽约的房子。

　　“纽约的朋友们，请保持机会，你们一定会相信我做了一个英明的选择。super yang绝对值得我们为他付出这个价钱，他将会成为我们新任核心，他一定能凭借着惊人的天赋以及毅力带领我们走出困境。相信我，三年内，我一定将尼克斯打造成一只总冠军球队。”

　　伊赛亚托马斯召开新闻发布会言之凿凿的进行发誓，可惜收效甚微。因为对纽约球迷来说，这家伙的这套说辞实在是太没有新意了，当年艾迪库里过来的时候，他这么说，扎克兰多夫过来的时候，他也这么说，斯蒂夫马布里，他还是这么说，甚至于杰罗姆詹姆斯，他都这么说过。可是，结果呢？一个奢侈税超标三千多万的球队居然连季后赛都杀不进去。围绕着球队的新闻除了坏消息还是坏消息。

　　这家伙在尼克斯做的唯一正确的事情就是选中了大卫李，然后很快又将他甩卖。

　　现在，居然更加离谱的签回了一个废人，而且还给予了五千万美金的合同。他是在拿着詹姆斯多兰的钱烧着玩吗？就算烧钱也至少应该有个火花吧？

　　纽约球迷的愤怒并没有因为伊赛亚托马斯的解释而获得熄灭，反而越来越燃烧。最终，他不得不搬入杨沫在长岛新购入的别墅，日日夜夜与杨沫生活在一起，拼了老命的指导他如何突破，如何掌控球队节奏。

　　反正，现在杨沫跟尼克斯签约了，两人现在是同一条绳子上的蚂蚱。他也没有半点什么好藏私的了，所有的一切经验技术全部拿了出来，他现在比杨沫还要渴望看见杨沫成功。因为杨沫只要不成功，他就得承载所有纽约球迷的骂名。

　　在他悉心照顾之下，杨沫的球风越来越成熟，而且……居然越来越有控球后卫的风范。本来杨沫的大局观就非常强，在伊赛亚托马斯的调教下，对节奏的把握更加精准。只是，由于是两人训练，没有其余人辅助，传球这个项目一直没有练习。

　　在杨沫与伊赛亚托马斯天天训练天天进步的同时，大洋彼岸的亚锦赛已经如火如荼的开启了。中国队的开局并不顺利，在小组赛中，连韩国队都是艰难战胜，中华台北也给他们制造了极大的苦难。在后姚明时代，球迷们本来是将所有希望都寄托在易建联身上，可惜……他始终差了点霸气。现在，只能期望杨沫了。

　　与东道主状态萎靡不同的是，气势汹汹声称要夺冠的伊朗队一路势如破竹，面对约旦日本这样的强队，都是以碾压式的征服，每场比赛都能屠杀二三十分。

　　在这种状况下，中国球迷不得不为之高呼：狼来了。

　　与此同时，伊朗队却颇有些一鼓作气拿下总冠军的势头。哈达迪在战胜韩国拿到进入总决赛门票时，非常臭屁的对着中国记者们放话道：“杨沫呢？我在总决赛等着他，难道他当了逃兵，不敢面对我吗？”

　　他这刚放出话，杨沫就抵达了天津，他出现在了中国队半决赛对阵约旦的比赛现场，但他并没有坐在球员席，而是和姚明坐在了上面的包厢。

　　姚明在季后赛打湖人的时候也受了伤，虽然他没有杨沫那么恐怖，但后果却是灾难性的，应力性骨折，这是身体对他多年来顶着庞大身躯多线作战的惩罚。

　　见到杨沫，姚明第一件事就是问：“你的脚没问题吧？有伤可千万别硬上。不然，我的今天就是你的明天。”

　　“我早就没事了，当时看上去是挺吓人的，但其实并没有多大的事情。”杨沫呵呵一笑，转而问道：“你的脚没事吧？今年你们火箭不错呀，差点就把湖人给干掉了。如果干掉湖人，你们很有可能获得总冠军的说。”

　　“哎！别提了！”姚明摆摆手，拍了拍膝盖，颇为哀伤的说道：“可能是要退役了。”

　　“退役？”杨沫为之一振，惊叫道：“这么年轻？你才二十九啊，不应该是巅峰期，黄金年龄吗？”

　　“哎！”大姚一声长叹，没有再说话。

　　此时无声胜有声啊！

　　杨沫听见这声叹息，忍不住有些戚戚焉。他不由在心中想，如果没有六芒星，我是不是也会像他一样，黯然宣布退役？

　　叹息一会儿，比赛开始了。说实话，技战术水平并不高，特别是对杨沫这种NBA都能算明星球员的人来说。但是，却打得非常焦灼。中国队在内线以及投射方面有优势，但是，居然连带球过半场都非常困难，特别是在遭遇逼抢的时候，更别说阵地阵中的突破扣篮了。

　　“后卫运球是个大问题啊！”杨沫忍不住摇头说道。

　　姚明也是摇了摇头，道：“我们这个举国体制在某些方面确实是有问题，选篮球人才第一步永远都是先测骨龄，长得高的留下，长得矮的淘汰。这样虽然保持了球队的高大化，但运球这些基本的东西却丢掉了。你看刘伟，以前小时候是练大前锋的，后来才转型控卫，现在居然是全队运球最靠谱的人，你说可悲不可悲。”

　　“哎！”杨沫叹息一口，道：“看来，明天我得又当爹又当妈了。”

　　“你也别太轻敌。这是FIBA的规矩，没有三秒区的概念，很多大个子球员都在里面猫着，所以突破内线你得悠着点。”姚明以过来人的经验提醒道。

　　“没事，我的方法就是以刚克刚。在禁区，我可不怕哈达迪那个傻大个。”杨沫一脸自信的说道。

　　“那倒是，你的力量能撞的他飞出五米远。”姚明呵呵一笑，开玩笑道：“当初跟你打德比赛的时候，被你撞得身上到处都是淤青，太凶狠了。”

　　“哈哈！凶狠点才行，不然那帮哈达迪那帮伊朗崽子还不得尾巴翘天上去？这一次，咱们要么不打，要打就打的他们这辈子都不敢提冠军两个字。”杨沫咬着牙恶狠狠的说道。

　　姚明在旁边看着杨沫凶态毕露的样子，先是一楞，随即又释然的笑了笑，心道：把中国队交给你，我放心了。以后，就由你背负着这支球队前进吧，我累了，终于可以休息了。


第三四三章 年轻气盛

　　在两人你一言我一语中，比赛逐渐明朗化，约旦队虽然是块难啃的骨头，但对拥有身高优势的中国队来说，还不足以构成严重的威胁。在第四节后半段，中国队就掌握了场上的局势。最终以75：66战胜了对手。

　　赛后，在姚明的带领下，杨沫前往了中国队的更衣室。中国队的更衣室因为这场胜利而变得喜气洋洋，所有人都在说说笑笑，他们已经忘记了在球队中展示出来的缺点，脑袋里只记着这场比赛他们是赢家。

　　当杨沫看见这幕，顿时就摇了摇头。他觉得这支球队缺少风骨，缺少拧成一团绳的劲。这种松散的氛围甚至比当初的迈阿密热火队还要差劲。杨沫环视了一下，几乎所有老球员都在开玩笑，易建联作为这支球队的核心反而像个新秀一样坐在最角落更换衣服，没有半点霸气。

　　而最新上位的少帅郭士强似乎也没有足够的威信来震慑住这帮国家队大佬，毕竟很多球员都曾经是他的队友，甚至于以前，他当球员的时候在球队地位还没有某些球员高。如此这般，怎能服众？

　　一团散沙！一团散沙！

　　杨沫狠狠的呼吸两口，将心中的气愤压制了下来，他也知道现在不是发脾气的时候。

　　“大家好，又见面了，还记得我吗？”杨沫走到更衣室中央，拍了拍手掌，尽量保持微笑用比较和善的语气问话道。

　　那些国家队大佬怎么可能不认识这个当年在东华市不尿他们的狂妄小子，只不过现在这家伙已经不再是当年的无名小卒，摇身一变就成了国内篮球第一人，顺便还成了国际巨星，拍的电影居然卖了十多亿美金。妈的，还是耐克的股东。太他娘的走狗屎运了！不过还好，他废了脚，相信现在也不怎么样了。

　　说说笑笑的众人虽然是转过了头，但并没有表示欢迎，显然，他们对这个横空出世的国家队菜鸟还是有成见的。

　　旁边的姚明看见这架势，顿时就率先鼓掌，道：“来，大家欢迎。从现在开始，杨沫就是我们的新核心了，我现在也算是功成身退了，大家以后跟着杨沫好好干，争取打破我们以前创造的历史，拿一块世锦赛奖牌或者奥运会奖牌。”

　　姚明的话为杨沫迎来了稀稀拉拉的掌声以及更多的敌意。

　　核心？就他？一个脚都废掉了偶像派球员？

　　杨沫能够非常清楚的看见大家的敌意，所以索性也不再装什么温良恭俭让，从旁边顺手捞起一把椅子大马金刀的就坐在了更衣室最中间，翘着二郎腿一副臭屁的样子，非常得瑟的说道：“我知道你们心里想什么？特别是那些曾经败在我手里的手下败将。你们在仇视我，在嫉妒我，认为我横空出世，认为我挣的钱超过你们千倍万倍。你们现在肯定在想怎么用国家队经验来压住我，怎么联起手来对付我。但是，你们觉得你们真的就能压制住我吗？我看了你们今天的比赛，用一个字来形容就是，差！一个词就是，糟糕！”

　　杨沫的话劈头盖脸，非常直接，而且尖锐。

　　当下就惹得一位老资历站起来反呛道：“你有什么资格来说我们？”

　　“资格？”杨沫冷笑一声：“我刚刚在纽约尼克斯那儿拿到的五千万美金的合同能不能算资格？我能在NBA的比赛砍下五十分，你们行吗？”

　　“可那已经是过去了，你现在脚都废了……”

　　这个质疑声还没说完，杨沫突然站起，凌空一脚……嘭！一脚就将隔壁的更衣室给踢了个对穿，木板横飞，大家甚至都没看清楚他是怎么出腿的，反而看见在木板横飞中杨沫重新坐回了位置。

　　“你们谁也来试试，我这个废人都可以，你们也肯定行。”杨沫拍了拍右脚上面的木屑，非常不屑的说道。

　　此时，众人有些发呆，这木板足有三厘米厚，都是加强压力复合板，居然一脚就对穿，这力量也太恐怖了吧？

　　国家队球员惊骇于力量，姚明却对爆发力感到瞠目结舌，这个急速弹起并出腿的爆发力就是黑人也未必能够做到啊，这家伙的运动力怎么受伤后非但不减退反而更加强悍了呢？

　　“现在我不管你们服气还是不服气，明天的比赛我肯定是要拿下的。你们愿意帮忙，我欣然欢迎，如果不帮忙，我也没意见，但是球迷的眼睛是雪亮的，而且下届国家队肯定不会有你的名字，除非他们宁愿要你们这种无所事事的混混，而放弃我这个能够以一己之力改变球队命运的大球星。”杨沫撂下这话，转身就往外走去。

　　留下众人面面相觑，他们没想到杨沫这个菜鸟一进来就敢玩杀威棒。也太猖狂了！可是……转念一想，这家伙确实是有猖狂的理由，现在全中国都在等待着他来拯救中国队，只要他能保持高水平状态，将来十年的国家队核心肯定是他，他想剔除谁自然是剔除谁，一切都要以他的意志为准。毕竟上面是要求战绩的，而他绝对是战绩的最大保证。

　　杨沫转身走后，姚明并没有立即跟出去，而是留下来意味深长的说了一句：“诸位，咱们的新核心有点盛气凌人，但这正是我们这支中国队需要的。或许还有人觉得他受伤后实力不如以前，但是我敢保证纽约尼克斯的制服组比我们更聪明，你们只看见尼克斯花五千万美金签了他，却不知道尼克斯的总公司给了他一笔可能是数亿美金的红利。也就是说，尼克斯在詹姆斯跟他之间选择了他。詹姆斯有多厉害你们在北京奥运会也见识过。别的话我不想多说，就是希望球队别分裂各自为战，大家身上披的都是五星红旗，你们自己好好琢磨吧。”

　　说完这话，姚明也拄着拐杖走了出去。

　　新核心老核心都说话了，球员们也不是没有爱国心的人，他们只是有些不服气杨沫一个菜鸟突然空降成了他们老大，而且还把世界上的好事全占尽了，是个人就会有不爽，这非常正常。现在，把话挑明了，反而没了隔阂，大家伙互相看了一眼。

　　这时，老大哥王志郅站了出来，慢条斯理的说道：“行了，明天的比赛咱们拼吧。怎么说都不能让伊朗猴子在我们家门口赢球。我们再怎么折腾也是人民群众内部矛盾，面对外来侵略，还是要一致对外的。行，散会！”

　　精神领袖老大哥都这么说了，大家自然信服。换好衣服，勾肩搭背说说笑笑的走了出去。

　　虽然说，他们还是在说笑，但明显士气要好过之前松散一团，现在终于有点往一块使劲的意思了。杨沫虽然跟他们撕破脸皮，但也算得上是扔进沙丁鱼里的电鳗。电鳗不折腾点风浪，沙丁鱼们怎么保持危机意识拼命挣扎？

　　回到酒店，杨沫也没搞特殊化，就跟陈江桦挤在了一个双人房里。

　　陈江桦算是新生代的球员，虽然沉默寡言，但对杨沫并没有多大成见。他看见杨沫斜躺在床上没事做，便主动搭讪了：“你觉得NBA里面谁最快？”

　　“谁最快？”杨沫皱了皱眉头，道：“直线速度我不太清楚，不过如果说急停急起的话应该是克里斯保罗。那家伙我吃过他好几次当，球风太鸡贼了，明明不动，突然窜一下，就钻进禁区了。”

　　“呵呵。”陈江桦呵呵一笑，没有说话。

　　这时，杨沫又说道：“你的速度也挺快，但为什么你永远只知道直线加速呢？我觉得你也可以像保罗学习啊。你的爆发力在国内应该算非常不错的了，这样一来，你在阵地战就会获得更多的突破机会。”

　　陈江桦闻言略显惆怅的摇了摇头，说道：“我也想过这个问题。但是球队不会给我这么多球权去控制篮球，我除了下快攻，其余到了半场都是交给其他老大哥去处理。控球后卫，你也是知道的啦，没有球权很难出成绩的。而且我体力还不算太好，总是不能连续的在球场上呆二十分钟。”

　　“哎，你的天赋算是被国内的篮球环境给浪费了。”杨沫叹了口气，摇了摇头，说道：“你说的对，控球后卫就是靠球权喂出来的，你看克里斯保罗，二十四秒的进攻时间，绝对有十八秒的时间篮球是在他手里。你呢？”

　　“最多八秒，我们球队有外援还有老队员，新人控卫是很难的。”说着说着，陈江桦的苦瓜脸更苦了。

　　这时，杨沫忍不住啐骂了一句，道：“明天我喂球给你，你尽量多运，大胆投，投不进我给你抢篮板。”

　　“这……教练会骂的。”陈江桦有些闪躲的说道。

　　“不管他，他敢骂我替你担着。你看现在的NBA球队，控卫担当核心的越来越多，一个想要拿奖牌的国家队怎么可能没有一个能掌握绝对球权的控球后卫？你就大胆的就做你想做的事情，剩下来的，我替你扛了。”杨沫拍着胸膛很有大哥气派的保证道。

　　“那我试试！”陈江桦谨慎的回答道，说完之后，眼神之中忍不住又闪过一丝期待与豪迈。

　　杨沫终于在他眼睛里看见了年轻人应该有的东西。

　　正如刘华强所说，不气盛叫年轻人吗？年轻人就应该盛气凌人！修身养性？那是中年人才玩的调调。


第三四四章 碾压全场

　　时间滴答滴答的溜走，终于来到了万众瞩目的亚锦赛决赛。这场比赛的紧张度因为杨沫与哈达迪在赛前的嘴炮而达到了最高潮，原本只能容纳一万人的体育馆挤进了将近一万五的观众，整个现场一片火红色的海洋，气势鼎盛，一副魔鬼主场的样子。

　　球馆里都超负荷挤进了五千多人，电视机前的观众更是多到了一个不可思议的程度，负责转播这项赛事的央视体育频道的收视率直接冲到了历史最高点，这还是比赛开始前的五分钟，等到正式比赛开始，很有可能达到百分之四十以上的收视份额，这很有可能成为除了新闻联播之外收视率份额最高的节目。后无来者不敢说，前面肯定没有古人。

　　如果说正常的亚锦赛收视份额是百分之五或者顶天了百分之十，那么……剩下来的百分之二三十全部是来看super yang中国首秀的。以前，大家都是通过电视转播看杨沫在大洋彼岸打球，现在，终于……他披上了国家队的战袍，并在主场作战。被吊足胃口的观众当然要全力收看，而且关注杨沫的主要收视群体可不只是篮球迷，还有疯狂的娱乐粉丝。

　　当杨沫出现在球馆，当即就引发了全场山呼海啸一般的呐喊：super yang！super yang！super yang！

　　杨沫听后，忍不住有种恍若隔世的感觉，甚至于眼角都流出了一道泪痕。太感动了，即便这些人的英文不怎么标准，但杨沫感动的就是这个。这才是骨肉同胞啊！

　　比赛开始前，当国歌奏起，全场一万多人齐声大合唱时，杨沫的眼泪再次没能忍住。在NBA他听够了美国国歌，现在，终于可以光明正大的对着自己国家的国旗高歌了。

　　国歌演奏完毕后，比赛正式开始。

　　伊朗队的首发分别是哈达迪，阿法赫，卡瑞尼，巴哈拉米以及萨哈金，而中国队这边则是易建联、杨沫、朱方雨、孙悦以及刘伟。

　　在这套阵容中，杨沫担纲的依然是大前锋。从某种意义上来说，这是一套一个控球后卫搭配四名前锋的阵容。

　　但是，在上场之前，杨沫却对刘伟说了句：“待会儿，我来主控。”

　　“你？”刘伟有些讶异，他看过杨沫的球，知道杨沫是个内线球员。

　　“对，我。”杨沫点点头，非常确定的回答道：“你只管将球权交给我就是了。”

　　“嗯，好吧。”刘伟点点头，抱着试一试的态度答应了下来。

　　在上场前双方球员互相友好握手的时候，杨沫特意走到哈达迪面前，非常不屑的问道：“我现在的新合同是五千万美金，你呢？”

　　杨沫的话摆明了就是针对哈达迪之前那句杨沫已经是废人得不到任何球队的报价，当时他以为杨沫肯定是没办法重返NBA了。结果，现实却给了一个大耳光，尼克斯用五千万美金的合同网罗住了杨沫。而他，依然是那个拿着底薪坐冷板凳的垃圾球员。

　　“很快这个合同就会被证明是垃圾合同。”哈达迪用他浓厚伊朗腔调的英语回敬道。

　　“是吗？”杨沫冷笑一声，然后对他伸出了五个手指：“记住了，今晚我将在你头上扣五个篮。”

　　“就凭你吗？这可是fiba的规则！”哈达迪非常不屑的回答道。

　　“无论是NBA的规则，还是fiba的规则，你在我眼里，都不过是一只可怜的爬虫而已。”杨沫撂下这句轻蔑的话语，快速走到一边，站好位置。

　　跳球环节还是让易建联跟他争夺！

　　滴！

　　当主裁判吹响哨声，将球抛向空中，哈达迪与易建联同时起跳，易建联的弹跳要好一些，但哈达迪的身高臂展更强，所以……还是被哈达迪用手指头先勾到。

　　可是，就在他刚将篮球拍向自己阵营的当下，一道黑影如龙卷风一般刮过，直接在他脑后上方将篮球摘走，然后直奔前场而去。

　　等到哈达迪回过头去，才看清身披16号红色战袍的杨沫已经拿着篮球以奔雷闪电之势冲向了自己禁区，虽然巴赫拉米极力追赶，但速度还是被彻底完爆，最终只能看见杨沫在禁区之内腾空而去，在半空之中打开身体完成一个花哨的三百六十度转体动作后将篮球狠狠砸入篮筐……轰！

　　在篮筐为之轰鸣的当下，全场球迷立即就放声大喊了起来，与此同时，神州大地，也是一片片狼嚎。

　　太他娘的给力了！这是咱们中国球员，这个球是咱们中国人扣的！太霸道了！我操！

　　杨沫在怒扣落地之后，一路快跑跳到技术台上，用他右手搭在他的耳朵上，大声问道：“天津的朋友，你们爽吗？”

　　爽！

　　一万五千多名天津老爷们用他们中气十足的呐喊回答杨沫的询问。

　　这一刻，他们真的爽到了极致。

　　而所有的中国球迷也在同一时间在心底喊出了这个字，爽，太他娘的给劲了。中国终于出了个能在正式比赛三百六十度转身劈扣的球员了，这一刻，杨沫满足了所有中国球迷对顶级锋卫摇摆人的奢想，他的出现，无疑是给中国篮球迷一记强心针，让他们有理由相信，后姚明时代，中国篮球绝对有理由走的更远，而这个理由，就是桀骜不驯的超级杨！

　　与此同时，央视的评论员张指导也是嘴皮哆嗦的说道：“我们终于能拿出一个与科比与卡特与艾弗森相提并论的超级球星了。杨沫这个球完全体现了他的身体素质，豹子一样的速度，黑熊一样的力量，老鹰一样的判断力，他绝对是中国篮坛百年难得一见的篮球天才。”

　　而杨沫在问候完球迷之后，迅速从技术台上跳了下来，一跳下来就直接对哈达迪勾了勾手指，不屑的放话道：“小子，现在知道为什么我能拿千万年薪，而你却只能守护饮水机了吗？”

　　哈达迪闻言，怒目圆瞪，一肚子火气。

　　这时，主裁判也迅速过来警告杨沫，示意他别做太出格的事情，这里是亚锦赛，不是NBA。

　　对于主裁判的警告，杨沫微微一笑，便迅速退回去防守。

　　回到禁区，杨沫对易建联说道：“哈达迪就交给我了，你注意保护后场篮板，明白吗？”

　　“嗯。好。”易建联立即点头会意。哈达迪对他来说，绝对是梦魇一般的存在，因为易建联完全顶不住体型庞大的哈达迪，而且他的防守技巧也确实不够聪明，所以两人一对位，基本上是任由哈达迪予取予求。

　　哈达迪的力量虽然虐易建联绰绰有余，但是对上杨沫，只能是苍蝇钻厕所，找死。杨沫连奥尼尔都不怵，还犯得着害怕这坨伊朗稀牛屎？

　　哈达迪回到禁区，一见杨沫来顶自己。居然偏生不信邪，还敢卡着杨沫要球，杨沫被他卡着也不用力顶他，而是任由他依靠着。

　　可就在他放松警惕，同时卡瑞尼将球吊进来的同时，杨沫突然向后一松力，庞大而且笨拙的哈达迪顿时就往后退了半步，与此同时，杨沫却赶紧窜飞出去……直接跳起将篮球捞了下来。

　　紧接着，就以迅雷不及掩耳之势朝着前场狂奔而去。冲到三分线外的时候，巴赫拉米还试图阻拦抢断一下。但是，很可惜，这位号称是亚洲第一小前锋的家伙，被杨沫直接一个高速急停变相晃的脑袋都彻底偏向了左边，而杨沫却从他的右手边轻松突过，然后朝着前场继续狂奔。

　　杨沫轻松的急停变向然后急起突破，落入球迷眼中，却是惹得一阵阵惊呼：这球性也太牛逼了吧？居然这么轻松的就过掉了逼抢，比那些控球后卫可靠谱多了。谁还敢说杨沫运球不好？

　　与此同时，一直非常关注杨沫的迈克尔乔丹正通过网络在收看这场比赛，但他看见杨沫这个突破动作，忍不住皱起了眉头：伊赛亚托马斯？

　　别人或许不了解托马斯的技术风格，可作为被他苦苦压住六年的苦主乔丹，可是再清楚不过了的。杨沫这一招明显就是伊赛亚托马斯经典的过人桥段呀，居然完美复制了？而且甚至比托马斯的还要刁钻还要犀利。

　　而杨沫过掉巴赫拉米之后，速度并没有减慢，反而更加迅疾。卡瑞尼一路直追，可刚过中线他就被抛下了至少三个身位，最终只能看着杨沫以迅雷不及掩耳之势冲进禁区，来了个大风车扣篮。

　　杨沫的扣篮再次让现场的气氛达到高潮。

　　毫无疑问，杨沫的个人实力在亚洲级别的比赛中是碾压式的存在。虽然他在NBA被人称作是偶像派，但是在亚洲，他是王牌中的王牌。伊朗阵中根本就找不到能够与他在速度上的媲美的球员，当杨沫完全起速，你只需要干一件事情就好了，停下脚步，然后欣赏扣篮！

　　滴！

　　伊朗主教练果断请求暂停，开场连续两个扣篮不止打乱了他的赛前计划，更让伊朗球员的信心产生了严重的危机，杨沫的横空出世让他们忍不住有种我究竟是不是在跟恶魔打篮球？我完全防不住啊！

　　在伊朗队主教练请求暂停的同时，央视的场边记者也顾不上什么规矩不规矩，直接伸出话筒，大声的问道：“杨沫，你这连续两个扣篮是想告诉伊朗人，这是咱们的地盘吗？”

　　“对。”杨沫点点头，并补充道：“汉朝有位将军说过一句话，明犯强汉天威者，虽远必诛。现在，伊朗人居然敢在我们家门口耀武扬威的，那么，只能打的他们以后再也不敢提冠军两个字。我今晚来到天津，只为了两个字、征服！”


第三四五章 包夹防守？

　　当杨沫的话通过转播传达到电视屏幕上，观众们的感受只有一个：霸气，绝对的霸气。

　　他们见惯了奉守中庸之道的球员，反而忘记怎么嚣张了。泱泱大国，现在居然让一个卖石油的蛮夷过来蹬鼻子踏脸，这还能忍吗？

　　当然不能忍，杨沫的出现给了他们虐杀的信念。是啊，明犯强汉者，虽远必诛。老祖宗都有这份豪迈，我们为何要让人在家门口挑衅？

　　干死他们，必须的！

　　没有一个中国人不认同杨沫的说法，尽管他的话语很不和谐。

　　虽然演播室的主持人跟评论员也很认同杨沫的说法，但是以他们官方的身份他们不可能做出这样的姿态倾斜。所以，他们自动过滤了这段对话，转而点评起了杨沫在球场上的表现。

　　“张指导，杨沫开场就贡献了两个扣篮，从他的速度弹跳来看，似乎他的伤势并没有给他带去特别大的伤害。您觉得，有了杨沫的加盟，我们拿下这场比赛的可能性有多少？”主持人杨毅这么问道。

　　“我只能说是百分之九十九，因为说百分之百太武断了。”张指导虽然极力想保持客观的态度，但不自然间还是把屁股彻底的偏向了中国队：“杨沫的水平根本就不是亚洲水平的，现在的他看上去比季后赛的他更强了。虽然美国同行一直把他称之为偶像派球员，但是在亚洲，他就是绝对巨星。伊朗队虽然实力不错，但真跟咱们中国队比，一个天上一个地下。他们最大牌的球员哈达迪也就是NBA守饮水机的，每场比赛挥挥毛巾就算数。可咱们呢？杨沫是全明星，易建联是球队首发，孙悦也差点就能进七人轮换。再加上刘伟，王志郅这些老将，伊朗是真没办法跟咱们扳手腕。他们之前那些狂言就当他们是小孩子胡闹，杨沫不是说吗？小孩子不听话，就该打打屁股。”

　　张指导说着说着忍不住有了种天朝上国的臭屁感，没办法，球队实力摆在这儿，不得瑟都不行啊。

　　而与此同时，杨沫却从郭士强手里拿过了战术板，直接对球队接下来的人员布置以及战术安排进行了干涉。

　　“待会儿，易建联，你一定要注意保护好前场篮板，哈达迪那个傻大个就交给我了。还有，老王，你也上，我们加强一下内线高度以及禁区进攻能力，我接下来会出现在小前锋的位置。孙悦你先下场休息，节约体力，待会儿第二节你跟我一起玩儿跑轰，跑死这帮孙子。朱方雨，你的任务就是三分，其余你都不用管。刘伟，你帮我梳理球权，我传球技术不太好。”

　　杨沫拿着战术板一项一项的画着，旁边的郭士强倒是没有半点意见，反而很认真的在旁边听着，时不时的给出他的意见，看上去他更像是个助教。

　　没办法，杨沫这个人太强势了。斯波尔斯特拉那么折腾，到最后也只能臣服。从某种意义上来说，杨沫能算得上是球场上的独裁者。

　　“来吧，哥几个，争取第一节就拉开两位数以上的差距。让这帮卖石油的家伙滚回家玩勺子把去吧！”杨沫将手往中间一放，其他球员自发的就将手叠加了上来。

　　这就是所谓的领袖风范，不管你服气不服气，上了战场，你都会自发的站在他身后，跟着他攻城拔寨。

　　帕特莱利的评价非常对，杨沫是个天生的帅才。但是，最终他还是选择了抛弃这个受伤的帅才，转身投入了另外一个帅才的怀抱，那个帅才的名字叫勒布朗詹姆斯。

　　凭良心讲，他的选择作为一名职业经理人来说并没有错，毕竟谁也不知道受伤的杨沫能否恢复如初。而且就算他恢复如初，也很有可能达不到勒布朗詹姆斯的程度。毕竟勒布朗詹姆斯是当之无愧的联盟第一人，而杨沫仅仅是个很有潜力打出过几场不错比赛的潜力新星而已。他还从来没单独带队证明过自己，而詹姆斯早就单独带队杀入了总决赛。

　　滴！

　　暂停结束，双方球员重新归位。

　　伊朗队虽然主动叫了暂停，但并没有选择换人，还是那套首发阵容。

　　回到球场，杨沫依然紧跟在哈达迪身边，一副吃定了他的样子，嘴里还不停的开着嘲讽技能：“我终于知道你为什么这么高的个子在NBA都得不到出场机会了。因为，你实在是太蠢了，你的动作比老年痴呆症患者还要缓慢，我真怀疑以你这个速率打手枪都不会有快感，对了，你手淫是用镊子吗？我听说你这种大个子通常生殖器是非常非常短小的，就好像牙签那样。对吗？”

　　杨沫的话如机关枪似的突突突，而且还那么低俗不堪，直戳哈达迪的弱点。这让他非常恼怒，所以当卡瑞尼将球一带过来，他就果断伸手要球。

　　在要球的时候还不忘回头看看杨沫，是不是要抢断的球。

　　可杨沫却是一副无动于衷的样子，反而特别友善的告诉他：“你放心接球吧，我是不会再抢断你第二次的。我是一个很有同情心的人，我对生殖器细小的人总是格外的善良，我会感到愧疚，或许是因为我的太大太长了吧。”

　　哈达迪一听这话，愤怒都在脸上呲牙咧嘴了。

　　这时，篮球已经小心翼翼的吊了进来，角度非常刁钻，杨沫就算是想抢断也未必能够挤开哈达迪庞大的身躯获得篮球。所以，杨沫干脆就没有动手，毕竟伊朗人虽然蠢了点，但好歹这么多年卖石油也将智商在小数点前面增加了几个个位数。

　　哈达迪接到篮球，并没有立即转身投篮，而是用屁股撅了撅杨沫，他居然想着用自己庞大的身子撞开杨沫给他一点教训。

　　跟杨沫比力量，这不是作死吗？

　　俗话说不作死就不会死，本来他如果高举高打，以杨沫的身高未必能够迅速封盖住他。可是，他居然来跟杨沫玩力量，这不是自取其辱吗？

　　嘭！

　　当哈达迪用尽力量往杨沫身上一撞，不到三分之一秒的时间，他就感受到了一股磅礴的力道朝着他的臀部反弹过去……他庞大身躯本来就造就了他非常高的重心，被这股巨大的力量一反弹，瞬间身体就忍不住向前倾去！

　　就在他试图探出脚步稳住身形的当下……啪！他的肋下伸出一只快手……他只感觉到一股麻痹，然后篮球就从手掌之中消失，他刚想去追球，却发现早有一道红影捷足先登，并抱着原本属于他的篮球风驰电掣一般朝着前场奔跑。

　　他很想一把拉住杨沫，可惜，杨沫的速度不是他缓慢的动作幅度能够拉扯住的。正如杨沫所说，他这个速率，恐怕连打手枪都不会有快感，怎么可能追的上风一样的杨沫？

　　哈达迪追不上，巴赫拉米却跟卡瑞尼将杨沫团团围住在了半场。这是伊朗教练的计谋，因为他知道杨沫的运球能力并不强，在他看来，突然遭遇包夹的杨沫肯定会方寸大乱并失去篮球。

　　可惜，他的咨询太落后了。杨沫的进步幅度可不是一日千里能够形容的，他以前确实是害怕包夹，但是现在？

　　who care？

　　当巴赫拉米与卡瑞尼包夹上去的瞬间，杨沫非常不加速冲刺，反而降低了速度，一副要跟他们玩到底的架势。

　　对于包夹，杨沫现在还求之不得呢！


第三四六章 自寻死路

　　当杨沫降低速度陷入包围圈，他本人虽然安之若素，球迷们却一个个将心提到了嗓子眼，央视的张指导更是拍着大腿道：坏了！坏了！要丢，要丢！

　　很显然，无论是中国球迷还是中国球评，他们对自己球员的持球能力都没有信心。毕竟在过去的比赛中，已经无数次被证明了，中国球员在面对包夹紧逼防守时，没有半点突破能力，十有八九都会被直接抢断。

　　但是，杨沫可不是从前的中国球员。他是立志在NBA都要独自掌控球权的人，怎么可能在亚洲级别的赛事中翻了船？如果连这两个伊朗队员都突破不了，那还搞个屁啊，这两个月的特训完全白费了。

　　啪啪！

　　在球迷们的提心吊胆之中，杨沫在两个人的包夹之下非常利落的来了两个胯下运球，篮球在他的身前身后灵巧迅疾的变换方向角度，卡瑞尼跟巴赫拉米很难捕捉到天马行空的轨迹，只能慢慢的缩小包夹范围，准备找准机会直接进行抢断。

　　他们将包围圈一步一步的缩小，杨沫还是不为所动，场边的球迷都快急疯了：杨沫，你赶紧利用你的速度冲出去呀，被彻底围死就真的完蛋了。

　　球迷们怕伊朗球员伸手抢断，杨沫却恨不得他们赶紧伸手。

　　就在这时，卡瑞尼终于瞅准机会，伸出手去，朝着杨沫的胯下就迅疾无比的捞去。

　　杨沫见此，赶紧往左边一拉，巴赫拉米也立即反应过来，用手拍了过来。两只手一左一右同时拍过来，他们认定了杨沫这次肯定在劫难逃。

　　终于能够扼杀住他的一次快攻了！

　　卡瑞尼与巴赫拉米还没来得及高兴，篮球突然被杨沫的手掌一反拍，瞬间就好似抽陀螺一样反着运到来了卡瑞尼的身后，与此同时，杨沫也无比迅速的绕着他的身子转了过去……嘭！

　　杨沫虽然是绕着卡瑞尼的身子转圈，但好歹还是施加了力量。本来卡瑞尼就是向左边用力，再被杨沫一推。当即，就跟对面的巴赫拉米撞了个满怀，收都收不住。

　　在这两人狼狈的撞胸时，杨沫已经运着篮球来到了前场三分线外一步，此时他身前没有一个人防守，他选择的当然是起跳，然后出手……唰！

　　当三分入网，杨沫嚣张的举起三只手指。整个天津体育馆早已经是人声鼎沸，对于他们来说，激动的不只是杨沫这个嚣张的三分，更重要的是，终于看见一个中国球员像耍猴一样戏耍对方包夹紧逼的防守球员了。这个球的意义就在于，困扰了中国篮球数十年的半场破紧逼问题终于得到了根本性的解决。

　　“杨沫居然像艾弗森一样破掉了伊朗队的包夹？对手可是卡瑞尼跟巴赫拉米呀，这都可能是亚洲最好的后卫防守线了。”张指导非常惊骇的说道，他的嘴巴都被惊讶的合不拢嘴。

　　与此同时，杨毅却稍微纠正了一下张指导的说法：“其实相比艾弗森，这更像是白巧口力威廉姆斯的方式。你看，卡瑞尼跟巴哈拉米实在是太狼狈了，非但没有抢断成功，反而被杨沫耍得撞成了一团。我终于明白一些美国同行为什么说杨沫在球场上就像是个数学家了，他总是出现在正确的位置上，好像所有的一切他都已经计算好了。卡瑞尼跟巴赫拉米还以为他们给杨沫挖了一个陷阱，但实际上是杨沫早就为他们埋好了坑。这次进球，我更愿意说是智商上的胜利，而不是技术上的胜利。”

　　“杨沫确实是很聪明啊，相比于体制内的球员，他在球场上的临场反应更加灵活多变一些。看来，我们国家将来还是要大力推广校园篮球啊。”张指导语重心长的说道，他也算是体制内出身，但他深知体制内球员的弊端。这些球员大多从小就集训培养，无论是在文化方面还是心理方面都是不够完善的，且严重缺乏自主应变意识，盲目僵化。

　　在央视的解说员讨论球员智商的同时，杨沫已经回到了半场，还是站到了哈达迪的身边，一副吃定了哈达迪的姿态。

　　“我觉得你还可以更蠢一点。”杨沫毫不留情的对他进行了嘲讽：“你居然想在力量方面对我进行压制，是因为打飞机过度导致脑神经缺营养的缘故吗？”

　　“你别嚣张，比赛才刚开始呢。”哈达迪嘴巴还是那么顽强，可心里却有些投降了，因为他感觉杨沫真的好像是无法战胜一样，毕竟比赛才开始不到两分钟，自己就被断了三次，这直接造成了杨沫的两个扣篮以及一次三分。

　　“一开始你们就落后这么多，等到结束，我真不敢想象你们会输的有多惨。”杨沫耸耸肩膀，极其不屑的说道。

　　就在这时，伊朗主教练打了个手势，示意战术重心从内线到外线偏移。也就是说，不要再给哈达迪传球了，巴赫拉米你自己玩吧！

　　伊朗队在进攻端对哈达迪的依赖并不算大，毕竟哈达迪的进攻技术跟牛屎也没有太大区别，他无非是仗着身高欺负欺负亚洲内线而已，到了NBA，这货甚至连出场机会都得不到，因为他的行动能力实在是太缓慢了。

　　从某种意义上来说，哈达迪也就是个巅峰期的巴特尔水平，无非是身材更高大一些。伊朗队之所以这么强势，更多的还是靠团队或者说外线。

　　很快，巴赫拉米就获得了轻松投篮的机会，他们外线的跑位让中国队的防守有些散乱，最终跟人不及导致巴赫拉米轻松出手……嘭！

　　好在，篮球并没有钻入篮网，而是打铁了。

　　哈达迪非常努力的想要冲抢前场篮板，但是他根本无法寸进禁区半分，杨沫张开双手一靠，他就被死死钳制住。他想要像吃易建联那样吃杨沫，显然是不行的。他对上其他中国内线或许还有力量上的优势，但是对上杨沫，那就是鸡蛋碰石头，死路一条。

　　杨沫顶住哈达迪，易建联非常轻松的保护下了前场篮板。虽然说易建联的篮板意识有点糟糕，但这种特别轻松的防守篮板还是没有问题的。

　　回到半场，杨沫并没有过多的参与进攻，而是将全部精力都放在了哈达迪身上。哈达迪在他的照顾下，完全成为了隐形人，哪怕他是全场最高的个子，但他的作用也就只剩下了折返跑。

　　由于杨沫不主动参与进攻，所以比赛逐渐的从激情四溢变成了个温水煮青蛙，中国队慢慢慢慢的将比分优势越扩越大，等到第一节结束时，中国队领先15分，而伊朗队的全队得分加起来只有……可怜的9分。

　　虽然说FIBA的规则每节比赛只有十分钟，但十分钟得九分的效率也实在是太低下了，哪里还有半点小组赛时的威风？但是也没办法，哈达迪被完全限制住，伊朗队几乎每一个进攻都需要他的配合，用他庞大的身躯作为依仗，可是……现在他纯粹成了摆设，甚至是拖累球队节奏的拖油瓶，伊朗队怎么可能得高分？

　　这一节比赛下来，虽然说杨沫只拿了七分，但是所有人哪怕一点都不了解篮球的人都知道杨沫是整个中国队的灵魂人物，他一旦不在球场上，球队至少降低两三个档次。而且，杨沫跟场上其他九名球员，完全是不同级别的，他完全统治了球场，甚至比当年姚明还要统治的更彻底。毕竟，姚明只能在禁区无所顾忌的杀伤对手。而杨沫却进攻防守一把抓，无论是内线，还是外线，说要爆谁菊就爆菊，完全是碾压式样的存在。

　　对于球迷们来说，比赛的胜负早已经成了定数，他们完全不担心伊朗队能折腾出什么风浪来。现在，他们关心的是，杨沫到底能把伊朗队教训的有多惨，毕竟，赛前哈达迪那家伙可是嘴巴狂得天上地下唯我独尊，不给他两棒子他怎么知道天高地厚。

　　而此时，球迷的心情跟杨沫是互通的。他回到板凳席就从郭士强手里接过了战术板，直接说道：“大家现在也看见了，伊朗队根本就是一帮土鸡瓦狗。接下来的三节比赛我们用来演练战术。陈江桦，孙悦，张庆鹏，还有王世鹏，我们五个人上，打跑轰。”

　　杨沫的话刚说完一截，郭士强就小声的提醒道：“不太好吧，这五个人的身高都……不太高啊，好不容易积攒一点领先优势，万一……”

　　郭士强特别谨慎，他是那种见好就收的教练，在他看来，领先了就该稳住比分直到比赛结束。

　　但杨沫看的比他长远，在他看来，中国队想要成为一支强队就绝对不能以一套阵容打天下，万一哪天出现伤病了怎么办？

　　所以，他坚决的摇了摇头，说道：“放心吧，我们会让伊朗人在第二节输得更多。你们有没有信心？”

　　“有！”被杨沫点名的四人无比轻松的回答道，他们在板凳席上看着杨沫带领队友好像砍瓜切菜一样虐杀伊朗人，顿时也就没把伊朗放在眼里了。无形之中，在他们心里，伊朗队已经从夺冠最大强敌变成了鱼腩弱队。

　　“必须得有，他们本来就是纸老虎，拿火一点，立马灰飞烟灭。”杨沫呵呵一笑，指着战术板继续说道：“待会儿，两位大鹏落底线位置，但我希望你们的跑位更有层次一些，比如半场X字跑动，囔，就这样，一个叉。这样你们除了三分之外或许还能有直接攻击篮筐的机会。孙悦，你的任务就是攻击篮筐，罚球线到禁区，这一块归你管，毕竟你的运动能力以及持球突破能力都是不错的。陈江桦，球权分配交给你来管，传或者不传，都是你的事情。待会儿，你就是核心。而我是最大的靠山，我会为你扫平一切障碍，并提供强有力的篮板支持，明白吗？”

　　杨沫最后一句话一出，板凳席出现了一些异议，大家都互望一眼，明显是对陈江桦不太信任。在他们看来，陈江桦就是个单纯的快攻突击手，让他来掌控球权是不是太莽撞了些？

　　“杨沫，是不是让孙悦帮着梳理一下进攻球权。”郭士强又小声的提醒了起来。

　　“不用。”杨沫极其果断的摇头，道：“就交给陈江桦一个人处理。”

　　杨沫如此果断的下命令，引得所有球员面面相觑，他们都在心底默念：为什么？

　　“我知道你们对他有这样那样的不信任，认为他还不够成熟。但是，我觉得他可以完成这件事情。我读大学的时候看过他的亚青赛视频，我觉得那个时候的他自信极了，他无论是突破还是投篮还是传球，他都无所不能。”杨沫拍了拍陈江桦的肩膀，非常认真的说道：“我觉得我们现在应该给他的是鼓励，而不是怀疑。就让他玩一节又如何？不就是十分钟吗？一场比赛有四个十分钟，为什么不给年轻人更多机会呢？”

　　杨沫的话让队友们陷入了沉思，他们下意识的都觉得杨沫说的对，不就是十分钟吗？一天有二十四个小时，有一百四十四个十分钟，分给他一个又如何？而且就算被反超也没关系啊，反正还有杨沫坐镇，怕什么？

　　在这种情绪作用下，他们开始伸出手鼓励陈江桦，让他放手一搏。

　　这种信任瞬间就让陈江桦的小心脏燃烧了起来，他进入国家队以来从未被如此肯定过，而现在，杨沫给了他机会。至于他能不能把握住，那就得看他自己了。

　　滴！

　　很快，就哨声响起，比赛继续。

　　“接下来的十分钟很有可能是你未来职业生涯最重要的十分钟，能不能把握住就看你自己了。”杨沫一把揽住陈江桦的脖子，附在他耳边小声的提醒道：“你是要成为一名攻城拔寨的先锋将军，还是一位掌控全队球权的指挥官，也全凭你自己了。我能帮你的只有这些，希望你能抓住机会。”

　　杨沫刚在陈江桦耳边说完这话，现场就一片哗然。因为中国队上来的这五位球员相比伊朗队来说实在是太矮小了，最高的孙悦，也才两米零六，还是个瘦皮猴子。接下来就是一米九五的王世鹏，一米九四的杨沫，一米九的张庆鹏，一米八六的陈江桦。

　　这是在闹哪样？胡闹吗？

　　伊朗队也被中国队这套阵容给吓着了，这么矮小，是准备彻底放弃篮板球吗？在FIBA的规则下打跑轰？这不是自寻死路吗？


第三四七章 强势虐杀！

　　包括中国球迷在内，都认为中国队现在是在胡闹。毕竟FIBA不是NBA，NBA的规则倾向于进攻，FIBA却是防守至上，这就是为什么NBA一场比赛的比分能够轻易破百，而FIBA顶多却只有七十分左右的原因。

　　伊朗队更是完全把这套阵容当成了笑话，就这个矮个子阵容，放弃防守吗？

　　“你们中国人不是很高吗？怎么派了你们这一帮矮子上来自取其辱？”哈达迪对身边防守自己的杨沫肆无忌惮的嘲笑道。

　　杨沫斜眼轻蔑的瞄了他一眼：“如果我没记错，你第一节比赛没有任何一个进球吧？我真佩服你们伊朗人的无耻，底裤都输光了，居然还有脸嘲笑别人？”

　　“你……”哈达迪顿时就勃然大怒，他刚想发飙，就发现杨沫晃了晃脖子，做了个拳击手的准备动作。当下，他就迅速偃旗息鼓，将所有怒火强行咽下。在篮球方面他或许还敢在杨沫面前嚣张，可在拳击方面，他可是一点底气都没有，他可不敢保证自己的脑袋已经足够坚硬到能够承受super yang的会心一击。

　　看着哈达迪忍气吞声的样子，杨沫更是不屑的摇头，嘴里嘀咕：没有卵蛋的孬种。

　　这时，卡瑞尼已经将球带了过来，然后耐心的玩起了阵地进攻。在防守方面，中国队的五名球员除了杨沫之外，也就孙悦有一定的能力，其余三人，基本上都是漏勺。

　　所以，很快就被卡瑞尼找到机会，三分空位出手……嘭！

　　篮球不中，没等哈达迪反应过来，杨沫就已经飞升扑出，轻松的摘下篮板。然后迅速交给陈江桦：大喊一声：“快攻！”

　　杨沫这一声喊叫之后，其余三名球员才反应过来，拔腿就往前场跑，可还是慢了半拍。毕竟这些家伙以前都是擅长打阵地进攻的球员，突然切换到跑轰节奏还是有些卡顿。所以，让伊朗队的其余四名球员都迅速的回防了。

　　等到陈江桦将球迅速的带到前场，还是形成了五打四的局面，毕竟哈达迪的跑动实在是太慢了。

　　陈江桦持球来到弧顶，下意识的居然是去找队友，然后卡瑞尼瞬间就扑上去防守，而巴赫拉米也迅速包夹上去……陈江桦并不是杨沫，所以非常迅速的……啪！

　　篮球被直接断下，然后卡瑞尼迅疾无比的将球传给尚未跑过半场的哈达迪，让他去下快攻。

　　哈达迪接过球，立即转身往就禁区冲去……他的冲锋速度也就是杨沫三成速度的样子，比老迈的马格洛伊尔还要缓慢，这也是为什么他没办法在NBA立足的原因。

　　就在他冲进禁区，单手举起篮球准备来一个劈扣的当下。一道黑影从他身后腾空而起，他下意识的想要收球，可是已经为时已晚……嘭！

　　篮球被两只手掌狠狠地摁在篮板上，与此同时哈达迪也在巨大的冲击力之下，踉跄的跑到球场之外，扶住球架才勉强止住脚步。

　　此时，全场早已经是一片沸腾……妈的，居然是钉板大冒，还是双手钉板。杨沫也太牛逼了吧？

　　与此同时，盖帽完成的杨沫落地之后再次起跳，迅速摘下篮板。然后一个长甩过半场，再次交给陈江桦，并大喊一句：“再来一次，自信点，我给你当后盾。”

　　陈江桦接到篮球，当下就一咬牙，心一横，直接冲向散乱的伊朗队禁区，伊朗队本来都以为哈达迪这个球必进了，哪知道杨沫居然以百米冲刺的速度杀过去，直接来了个惨无人道的钉板大冒，太出乎他们意料了！他们此时面对杨沫真的是发自内心的感到无力，因为相差实在是太悬殊了。

　　在他们对杨沫感到无力的同时，陈江桦已经冲入了他们的禁区，虽然他的速度比杨沫来说还有一段差距，但是打立足未稳的伊朗人还是半点问题都没有的。

　　可是，他虽然顺利冲入禁区，但在时机把握上还是欠缺，他居然直接起跳准备来一个单手扣篮。不得不说，他的勇气足够了。但是，智商余额不足。所以，他刚腾空而起，就被旁边的巴赫拉米直接从空中抱下。然后……滴！

　　裁判响哨，毫无争议的两次罚球。

　　当下，现场又为陈江桦响起了掌声，觉得他在禁区的杀伤为球队获得了贡献。

　　但是，杨沫走过去却毫不留情的数落起来：“我终于知道你为什么会经常受伤了。因为当你冲起来的时候你眼睛里只有篮筐，如果刚刚你稍微停一下，将球传给左侧的孙悦，那么孙悦已经扣篮了。事实上，右侧的王世鹏也是空位，你传过去，他很有可能命中一个三分。”

　　“我……”陈江桦想解释些什么，但还是没有说出口。

　　“这次你是运气好，碰见一个职业道德还算可以的球员，你要是碰见其他球员，直接将你撞飞，你敢保证你自己不进医院吗？”杨沫很不客气的说道。

　　这时，陈江桦已经迅速将头低了下去。

　　杨沫见此，便伸手拍了拍他的脑袋，道：“不过，你也不用沮丧，至少你制造了他们主力球员的一次犯规。下次注意点，你还有九分多钟的时间来掌控球队。”

　　说着，对他笑了笑，走到了场边。

　　陈江桦是个内向的人，但还是下意识的羞涩的对杨沫笑了一下，好像得到了奖赏的小朋友似的，然后才走向罚球线。

　　与此同时，央视的解说员却在为杨沫大唱赞歌：“这身体素质太厉害了，速度爆发力弹跳都是NBA顶级的，你看，刚刚盖帽的那一下都快蹦到篮筐上面去了。这就是天赋啊！纽约这笔五千万美金的合同绝对不亏了，杨沫绝对比之前更强大了。”

　　杨毅无比激动的说道。他的激动的理由是中国终于出了个能在天赋上与那些黑人一争高下的天才了。

　　这时，旁边的张指导更是激动的说道：“抛开身体素质不说，你看他在球场上训斥陈江桦，像不像是个领袖？他太有领导能力了，我觉得在他的带领下，中国篮球肯定能有一个更加光明的未来。他是那种能够让身边的队友变得更好的球员，他才是中国的乔丹。”

　　张指导提到乔丹二字，大洋彼岸坐在电脑前观看实况直播的迈克尔乔丹看完杨沫那个盖帽之后直接关掉了电脑。他心情非常苦闷，他又一次错过了杨沫。他没想到杨沫居然恢复的这么快，非但运动能力没有半点影响，反而在爆发力上更加厉害了。

　　“尼克斯？伊赛亚托马斯？”迈克尔乔丹在心底默念两个名字，满满都是妒忌。

　　从看见杨沫第一眼开始，他就觉得自己跟杨沫非常投缘，就认定杨沫是他一直以来所寻求的那个人。可惜，选秀大会差了那么一点，被人捷足先登。现在？现在又让人赌对了。

　　尼克斯要兴旺啊！

　　迈克尔乔丹嗟叹一声，大步走出了门。

　　唰！

　　唰！

　　陈江桦特别难得的连续罚进两颗球，为中国队得到了两分。

　　“孙悦，接下来要随时注意封盖对手，我会把所有冲进禁区的对手都逼迫到左路，接下来，就看你的了。”杨沫在回防的路上对孙悦说了一句。

　　“没问题，交给我吧。”孙悦拍了拍胸膛，非常自信的点了点头。虽然他还是有些不爽杨沫，但在球风上已经完全融进了杨沫的体系，他喜欢跟杨沫打球，虽然杨沫身上也有科比那种咄咄逼人的劲，但相较之下，比科比还是要更好相处一些。同时，他也会给队友更多的自由发挥空间，不像科比那么强势。

　　在不知不觉中，孙悦已经在拿杨沫跟科比布莱恩特相提并论。

　　而事实上在球迷们心中，杨沫也已经跟超级明星挂上了勾，他们已经迫不及待的等着NBA新赛季到来了，因为他们也想知道在亚锦赛统治全场的杨沫到了NBA是怎样的水平，他究竟能不能带领尼克斯完成复兴。

　　相较而言，这场总决赛的意义已经不那么重要了。因为谁都知道，杨沫想要虐伊朗跟玩似的，赛前还打嘴炮的哈达迪给杨沫提鞋都不配。

　　回到半场，杨沫以为伊朗队会更多的进攻内线，但实际上是没有，他们还是固执的在中远距离进行跳投。但是，他们还是抢不到进攻篮板，一米九四的杨沫完全统治了禁区。哈达迪看上去就像是个提线木偶，比傀儡都不如。

　　而与之对应的是，中国队的跑轰越来越进入状态。陈江桦在七八次进攻选择失策之外，终于有了一点控球后卫的风骨，传球跟突破之间得到了一个比较好的共融。

　　于是，中国队的火力瞬间交织成网，密集的输出并瞬间将伊朗队扔进万劫不复的深渊。

　　中场休息时，中国队已经领先了25分。

　　这让球迷们非常兴奋，但杨沫却有些不高兴，因为赛前他说要扣哈达迪五次。结果却是一次都没有，没办法，哈达迪的速度太慢了。当中国队跑进来，篮球都进了，他还在后半场散步。尽管他努力的都出汗了，可……还是没有半点实际意义。

　　由于上半场领先了二十五分，下半场伊朗队居然直接装死，派上了五名垃圾球员。意思非常明显了，就是投诚，希望不要输得那么难看。可惜，杨沫向来就有坑杀俘虏的恶名。更何况伊朗队还在赛前就口出狂言要卫冕，不虐杀怎么行？

　　所以，他坚持打了四十分钟，在垃圾时间不停的演练战术。伊朗队教练看着比分逐渐扩大，脸都气绿了，他没想到中国队居然这么不留情面。

　　到了比赛的最后五分钟，没有在哈达迪头上扣一次的杨沫疯狂的虐待伊朗队的篮球框，各种大风车，小风车，胯下转体，拉杆战斧，就差没罚球线扣篮了，看的球迷们爽的不得了。

　　最终，这场号称是龙虎相斗的亚锦赛以98：42的比分结束，这场大屠杀告诉了伊朗人，他们的狂妄只能拿去厕所里舔蛆。

　　赛后，伊朗队主教练非常委屈的对媒体说道：“这个比分太不尊重我们伊朗了，我们都已经放弃了比赛，他们还全力以赴，太不讲面子了。”

　　对此，杨沫的回应是：“我们中国人的待客之道是，朋友来了有好酒，敌人来了自然是大棒伺候。你们在赛前口口声声要拿走我们的冠军，我们为什么要给你们面子？你们放弃比赛只能说你们胆怯无能，我们全力以赴是因为我们尊重体育道德。”

　　杨沫的回应非常强硬，瞬间就被评为中国篮球队有史以来最强势的核心。同时，也被球迷评为了中国篮球有史以来最霸气的运动员。

　　但是，杨沫在霸气之余也不忘保持谦逊，他在发表完强势回应之后不忘很抱歉的对哈达迪说了句：“这场比赛虽然我们赢了，但我还是非常不高兴。因为我在赛前告诉过哈达迪先生，我说我要在他头上扣五个。但是，我并没有做到。哈达迪先生太机智了，他从不在防守我。在第二节比赛的时候，他甚至没有一次回到过他们自己半场，第三节跟第四节他索性就只上了三分钟。他用他的机智战胜了我，我必须为我说出去的话付出代价。希望下次亚运会能够与伊朗队重逢。哈达迪先生，我一定不会让你失望的。”

　　杨沫这话虽然是道歉，虽然是不断的夸赞哈达迪机智。但是，传入哈达迪耳中，还是一阵阵揪心的痛：这家伙是在暗示我是个逃兵吗？


第三四八章 决定阵容

　　在总决赛之前，中国球迷显然是不认为中国队能够这么轻松的就获得胜利。毕竟在小组赛以及淘汰赛中国队的表现都非常的挣扎，在郭士强的带领下，整支球队都呈现了萎靡不振的态势。而与之相对应的是伊朗队的势如破竹，几乎是一路屠杀上来，带着无人能敌的气势冲进了总决赛。

　　之前在杨沫与哈达迪打嘴仗的时候，大家还为杨沫暗暗捏了把冷汗，认为他刚刚伤愈，不可能力挽狂澜。

　　但事实却是，杨沫上场不到一分钟就奠定了胜利的基础。然后，中国队展开了惨无人道的大屠杀，之前还所向披靡的伊朗队被杀的丢盔弃甲，第三节一开始就举起双手投降。但是，中国队还是在杨沫的带领下不依不饶的屠杀了他们五十六分，而伊朗队总共加起来也就42分，杨沫一个人就砍下了29分，赛前口口声声说要教训杨沫的哈达迪的得分是：0。

　　当比赛结束，五星红旗在天津体育馆上空升起的时候，全国的篮球迷们都陷入了巨大的幸福之中。

　　本来失去姚明的他们认为中国篮球肯定会陷入长久的阵痛，但很快，杨沫就横空出世，他甚至比大姚还要有统治力。

　　“好了，现在现在大家可以放下高兴的情绪了。”杨沫作为中国队代表致辞的时候，非常干脆且霸气的说道：“亚洲冠军没什么了不起的，不值得我们为之欢呼雀跃。我们一直是亚洲霸主，今晚我们不过是教训了不听话的小孩罢了。我们的征途是，世界冠军。记住，是世界冠军。”

　　杨沫的话让现场的球迷一阵阵欢呼，他们的终极目标也不过是获得一块奥运会奖牌而已，没想到杨沫居然一上来就要世界冠军，这胃口也太大了吧？

　　在全中国球迷都陷入卫冕的高兴以及对世界冠军的憧憬时，杨沫已经香甜的进入了梦乡。

　　而他在亚锦赛统治级的表现却瞬间占据了美国体育网站的头条，大量的美国球迷开始讨论杨沫在亚锦赛的表现。他们本来以为super yang会就此沉寂，甚至沦为垃圾合同的代言人。但……现在看起来好像他已经恢复了巅峰状态，甚至比以前更好。他在第四节的几个扣篮甚至能够拿去参加全明星扣篮大赛。

　　在球迷们讨论不休的同时，伊赛亚托马斯终于扬眉吐气的站了出来，非常得意的对着媒体宣布道：“我以前虽然干过许多愚蠢的事情，但这一次，我绝对不会再错。我之所以给super yang这份五千万的合同，就是因为了解到他的伤情已经恢复，在作出绝对的健康考量之后我们才达成合作的。纽约的球迷们，放心期待吧，super yang肯定能带领我们走上冠军讲台，就好像现在他在大洋彼岸干的那样。”

　　伊赛亚托马斯的话获得了一部分纽约球迷的认可，但绝大多数还是在观望。因为对他们来说，亚洲级别的比赛实在是没什么含金量。不过，super yang如果真的恢复健康，那还是可以期待的。至少，他能成为一名不错的辅助型球员，他的防守他的三分他的冲击力都可以匹配这份四年五千万的合同。

　　是的，纽约球迷还是在等待着勒布朗詹姆斯，在他们看来，只有勒布朗詹姆斯才能拯救水深火热的纽约尼克斯。super yang？他还太嫩了！

　　毫无疑问，这是一种偏见。不过好在，杨沫自从踏入NBA那天起，就在一直纠正别人望向他的斜视目光，一直在给那些嘲弄轻视的人群一个又一个的耳光。

　　对于美国发生的什么，杨沫一直都没有在意。他在夺冠的第二天就拒绝了篮协的庆功晚宴，因为他有更重要的事情要做，他得去陪陪好不容易从繁忙的拍戏中抽出时间的刘伊菲。

　　两人碰头之后，先是精心化妆一番，然后手挽着手前去逛街购物，吃各种美食。一通下来，便直接回到了酒店，然后干柴烈火，云雨巫山，一通缠绵。

　　由于两人都干旷了许久，所以一夜之间竟然来了三发，期间还尝试了各种姿势，杨沫最爱的当然是后入。因为伊菲浑圆的臀部能够给他最到位的力量回馈，柔软的反弹一波波的泛开涟漪，这种感觉太棒了！

　　两人在酒店呆了一天，刘伊菲前往片场，杨沫也退了房，两人一前一后出来。正好被狗仔队拍了个正着，当天，一连串的图片就传到了网上。

　　瞬间，关于杨沫与刘伊菲的绯闻传得满网络都是。对于这两人，几乎所有人都是秉持着祝福的状态，毕竟男才女貌，非常般配。而且以前还传出过杨沫在斯坦普斯球馆地下停车场暴力解救刘伊菲的视频，所以他们非常支持两人在一起。

　　但是，就在当天下午，刘伊菲的经纪公司就发布了澄清说明，否认了一切故事情节，只是承认两人确实是入住同一家酒店，但除此之外，没有任何关联。

　　这份澄说明虽然不能阻止网络上的悠悠之口，但还是为杨沫解除了一些危机，毕竟杨沫的女朋友和太多了。现在虽然维持了微妙的平衡，但是，一旦某一个缓解出现了漏洞，那么这种架构好的平衡将会瞬间全部崩塌，到时候，杨沫必将承受比球场上更加棘手百倍的危机。

　　在与刘伊菲告别之后，杨沫马不停蹄，去中西部许多省份进行了许多慈善慰问，为很多边远地区的学校购置了体育设备。对杨沫来说，干这些事情也花不了太多的钱，但却能够为许多孩子提供一个丰富一点的童年，有了篮球的陪伴，相信他们的人生也会因此而多一些乐趣。

　　杨沫非常乐意做这种事情。但是他并不愿意将钱交给某些慈善机构，虽然他不差钱，但也不会拿着自己的钱送给那些不劳而获的人，被他们拿去包养二奶。

　　杨沫在中西部一呆就是一个多月，马不停蹄的忙着，这让他感觉很充实，因为是在做一些有意义的事情。

　　一个月后，杨沫大概为三千多所中小学建造了篮球场以及一系列的体育设施，这虽然花了他将近两千多万民币，但他依然觉得值得，并允诺等明年休赛期，还会再回来干这件有意义的事情。

　　这件事情经过媒体的报道，杨沫的形象在人们心中又拔高了几分。

　　对此，杨沫并没有任何表示。这对他来说，是一件非常私人的事情，没必要拿出来作秀，或者拿出来炒作自己。

　　在干完这些事情后，杨沫去东华跟周一一缠绵几天就直接飞赴纽约，休赛期即将结束了。伊赛亚一直在催促他回去，想跟他讨论讨论新赛季球队阵容的问题。

　　在球队人员方面，詹姆斯多兰给了杨沫极高的调控权，甚至有对任何球员交易的一票否决权。这在NBA是极其罕见的，也说明了詹姆斯多兰的器重。当然，这跟杨沫同时也是MSG公司股东也有关系。从某种意义上来说，现在杨沫跟尼克斯已经是一荣俱荣一损俱损的共同体，尼克斯好，MSG的股价就会相应的水涨船高，而杨沫也自然就会更加有钱。

　　杨沫回到纽约，陆雪漫跟他报告了最近暴风经纪公司的动态，说公司的三大板块已经差不多打通资源，特别是在院线方面已经有了一定的支配权，银幕数量在大幅度的增长，同时还报告了最近投资的几部电影。杨沫随意的翻看了一遍，有詹姆斯卡梅隆的阿凡达，有莱昂多纳主演的盗梦空间，还有钢铁侠以及暮光之城等电影。

　　这些电影大多不是同一家制片公司制作，但陆雪漫居然能够全部渗透资金进去，可见其能力有多出众。

　　不过对于这些东西，杨沫并没有太多的兴趣，只是点点头，说一句你全盘搞定就好了。钱交给你我放心。

　　说完，就开始在陆雪漫身上毛手毛脚。陆雪漫任由他亵玩一阵，等到他想单刀直入的时候迅速闪开，反正就是不给他直捣黄龙的机会。

　　对此，杨沫相当懊恼，但是也没无计可施。总不能直接就地正法吧？这可是强奸的干活。

　　只能恶狠狠地说一句迟早把你办了然后转身去了尼克斯的总部。来到了伊赛亚托马斯的办公室。一进办公室，伊赛亚托马斯就热情的过来跟杨沫拥抱，然后开门见山的说道：“伙计，你终于回来了，你来看看，我们的阵容还有什么要修改的地方。”

　　说着，就递给了杨沫一张表格，杨沫瞅了一眼，居然奢侈税超出了三千万美金，这可是里外里六千多万啊。作为母公司MSG的股东，杨沫当然不允许这个存在，所以，非常直接的说道：“艾迪库里，艾尔哈灵顿，这两位可以拿去换选秀权，实在不行，那就买断吧。”

　　“啊？”伊赛亚托马斯当下就有些惊讶。


第三四九章 球队立威

　　“怎么？有问题吗？”杨沫抬头看了一眼伊赛亚托马斯，反问道。

　　“哈林顿只剩下一年的到期合同了，我觉得他上赛季是整个球队最好的进攻球员，如果他都走了，球队将没有一个真正意义上的得分手。”伊赛亚托马斯如实的将他心中的想法说了出来。

　　杨沫闻言，又仔细看了一遍阵容，眉头蹙的更紧了，道：“说实话，我真不知道德安东尼是怎么想的，十二个球员，有六个是前锋，加上我，就是七个了。能站禁区的中锋却只有一个米利希奇，这太不合理了。”

　　伊赛亚托马斯闻言，颇为苦恼的摇了摇头，道：“我也不知道他脑袋里的计划是什么，我只知道，现在我们必须推倒重建了。”

　　“能把这些球员全部换掉吗？我觉得这是一个糟糕透顶的阵容。”杨沫非常直接的说道。

　　“额……这很困难，伙计。等训练营开始后和，你先和他们接触接触，你不喜欢谁，我就交易走谁，一切都由你做主，我负责具体操作。怎么样？”伊赛亚托马斯很直接的就把两人的分工给搞清楚了，一副最佳拍档的派头。

　　“也只能这样了。希望这帮家伙能给我一点惊喜，别让我一脚全部踹飞了。”杨沫嘀咕一句，将那份球员名单放进了口袋。

　　然后，寒暄两句，就转身离开。走出门，刚好看见德安东尼迎面走来。杨沫还想跟他多聊两句，结果这家伙却只是跟杨沫笑了一下，然后错身离开。

　　这个动作不难看出，德安东尼并不喜欢杨沫，在他战术体系中，并没有杨沫的位置。也不知道是不是杨沫在上个赛季率领热火队狠狠教训过他的缘故。

　　对此，杨沫只是耸耸肩膀，全然没当一回事。他早已经不是刚进NBA的小毛头了，德安东尼现在若是真想跟杨沫作对，到时候全铺盖走人的肯定是他，毕竟杨沫可是MSG的股东，球队也已经确立他是核心。这年头，球星赶走主教练的事情可是屡见不鲜，德安东尼还真没什么好蹦跶的，他也就一套跑轰战术打天下，严格来说连一线主教练都算不上。拽个毛呀？

　　而德安东尼对杨沫倒并不是真正意义上的反感，毕竟健康的杨沫确实是一个能够以一己之力扭转比赛进程的准一线球星，而且他在跑轰方面的天赋让人叫绝。他之所以对杨沫心有芥蒂，完全是因为伊赛亚托马斯，他把杨沫当成了伊赛亚托马斯的人。而伊赛亚托马斯却是夺走他总经理位置的人，之前他在尼克斯队是主教练兼任总经理，全盘掌握球队生杀大权。现在好了，伊赛亚托马斯回来了，他的地位直线滑落，变成了一名普通主教练，还得看伊赛亚托马斯的脸色过日子。

　　这种强烈落差之下，没有点负面情绪是不可能的，毕竟他也不是什么圣人君子。

　　三天之后，尼克斯队球员正式集结，意味着新赛季正式到来，并在当天开放了媒体采访。

　　在拍摄完全队全家福之后，杨沫被庞大的纽约媒体团团围住。

　　纽约作为全美乃至全世界第一大城市，这个城市的记者与生俱来的就带着点傲气，所以他们第一个问题就用非常挑剔的语气对杨沫说道：“杨，现在尼克斯把你树立成了新的核心球员，你觉得以你的能力能把纽约城的希望背负在肩膀上吗？”

　　“当然，为什么不呢？”杨沫侧着头反问道：“我来这儿，就是为了带领尼克斯走向辉煌。虽然现在是所有人都认为尼克斯是一只烂队，但是没关系，拥有我之后，三年之内就会成为一只总冠军级别的球队。”

　　“明年我们就会得到勒布朗詹姆斯了，所以我对你说的三年成为总冠军级别球队非常有信心。”当即，下面就有记者这么说话道。

　　显然，尼克斯的记者还是没有将杨沫当成大苹果城的拯救者，在他们看来，杨沫顶多是蝙蝠侠身边的罗宾。他们对杨沫的定位就是一个二当家，仅此而已。

　　可是，杨沫千里迢迢过来不是为了当二当家的。而且当着他的面提勒布朗詹姆斯的名字实在是不够礼貌而且也不友好，当下他就撂下一句话：“勒布朗詹姆斯拯救不了纽约，只有我可以。一个月之后，你们就会发现现在的你们是有多么的愚蠢！”

　　说着，转身离开。

　　杨沫一点都不怕得罪这帮无冕之王，反正早就跟那帮篮球评论员们闹翻了，他也不指望着能从体育报纸上看见自己任何一丁半点的正面新闻。这帮记者还想给自己下马威，那可就大错特错了，别的球员或许害怕媒体的口诛笔伐，但是杨沫可不吃这套。他出道这一年来，被体育媒体骂的还少吗？结果还不是一路啪啪啪啪抽的那帮傻逼脸跟猪头似的？

　　杨沫头也不回的离开训练馆，直接去更衣室，顺势躺在舒服的按摩椅上闭目养神起来，一点也不理会在外面大声抱怨责骂的记者们。他们爱怎样就怎样，反正气坏的不是杨沫的身体。

　　杨沫躺在按摩椅上哼了一会歌，梳着爆炸头的新秀菜鸟乔丹希尔跟托尼道格拉斯率先走了进来，毕竟他们也没什么记者访问。一进来看见杨沫躺在那儿哼歌，两人互看一眼，稍作犹豫，还是跑过来问好：“super yang，我叫乔丹希尔（托尼道格拉斯），以后请多多指教。”

　　杨沫看了睁开眼睛看了他们两眼，点点头，道：“你们是今年的新秀吧？我去年也跟你们一样，希望你们能够……”

　　杨沫的话还没说完，门口就传来一声暴躁的喝叫：“菜鸟，赶紧给我去买水，渴死我了。”

　　两人看了门口一眼，又看了一眼被打断话的杨沫。

　　就在他们准备出门买水的时候，杨沫缓缓站了起来，回过头去，只见艾迪库里站在门口瞪着眼睛一脸凶态。

　　艾迪库里见到杨沫，下意识的就有些闪躲，眼神也不敢直视，毕竟上个赛季两人遭遇的时候，他可是被收拾的很惨。

　　“你渴了？”杨沫斜眼瞄着他，不咸不淡的问道。

　　“咳。”艾迪库里假装咳嗽一声，强装镇定的说道：“我有点口干。”

　　“我也口渴了。”杨沫依然淡漠的说道。

　　艾迪库里听见这话，肥胖的脑袋想了想，赶紧又对乔丹希尔二人喝道：“还不快去买水？老大都口渴了，你们没听见吗？”

　　“好，好。”两个菜鸟赶紧应诺着要去买水，这时，杨沫却伸手拦住了他们，转而对艾迪库里说道：“我的意思是，你去买水。”

　　“啊？我去买水？”艾迪库里有些没反应过来，并试图就纠正杨沫的思维：“可是，按照规矩，都是菜鸟买水的。”

　　“我的规矩是，谁最胖谁去买水，你不服气吗？”杨沫的语气依然很平淡，但下意识的已经在掰手指，掰的咯咯直响，声音钻进艾迪库里的耳朵，吓得他以为暴力魔王杨沫要动手打爆他的脑袋，赶紧点头：“好，好，好，我去买，我去买。”

　　说着，就迅速转身离开。

　　将艾迪库里这个讨厌鬼赶跑之后，杨沫重新躺回按摩椅。

　　“谢谢你，super yang！”两人连忙对杨沫表示感谢。

　　“你们在球场上多得点分就是对我最大的感谢了。”杨沫微笑着说道：“在我眼里，你们是能够为球队做贡献的人，所以我偏袒你们。至于那个胖家伙，用不了几天就会将他特赦，免得污染了我们更衣室清新的空气。”

　　“嗯，我们一定会好好打球的。”两人都是点头，他们心中下意识的松了口气，觉得传说中暴力魔王也没那么可怕嘛。以前他们还觉得在杨沫手下打球会很不痛快，没想到杨沫竟然这么和善，还帮他们说话。顿时就好感迭生，忠诚度狂飙。

　　不一会儿，其他球员们纷纷走了回来。有的过来打招呼，有的并没有理会躺在按摩椅上的杨沫。显然，这个球队还有人对杨沫不是特别服气。

　　杨沫也没有立即说话，纠正那部分人的态度，直到气喘吁吁的艾迪库里将饮料买回来。

　　从艾迪库里手中接过饮料的当下，杨沫缓缓站了起来，环视四周之后，拍了拍艾迪库里的肩膀，道：“你干得很好，还记得我才是这只球队的领袖，不像有些人，不懂得地位尊卑。”

　　杨沫话音刚落，眼睛直接扫向贾里德杰弗里斯以及拉里休斯，这两人一进来就特别大声的在那说着笑话，一会儿跟这个人打招呼，一会儿让菜鸟去提包，都是一副大哥大派头，丝毫没有将杨沫放在眼里，甚至有意无意的挑衅杨沫，他们似乎想通过初次见面来摸清楚杨沫的底细。

　　杨沫望向这两人，这两人也回望着杨沫，目光都是非常锋利，一副针锋相对的样子。

　　“球队领袖不是说出来的，是靠比赛打出来的。”拉里休斯非常不屑的回敬道：“在克利夫兰的时候，就连勒布朗詹姆斯都非常尊敬我，你现在在我面前摆什么架子？”

　　“很好。”杨沫点点头，拍了拍手掌，对拉里休斯比出了一个大拇指，道：“我很喜欢你这种讲话直接的人。这样吧，你们两个废物要是能够在三次进攻中防守住我一次，以后，我听你们的。如果防不住，就请你们从今天开始坐冷板凳直到被交易为止，如何？”

　　杨沫这话一出，更衣室有些哗然。

　　要以一挑二吗？杰弗里斯跟休斯虽然已经过了巅峰期，但毕竟曾经都是防守高手，休斯还拿过抢断王的称号。super yang这样挑战，是不是太狂妄了点？

　　其他队友觉得杨沫狂妄，杨沫却对自己有着十足的把握。今天，他就是来立威的。如果第一次都没震慑住这帮家伙，以后就甭指望他们听从自己的号令了。

　　“好，那就来吧！”杰弗里斯一拍柜子，站了起来，一副要直接灭了杨沫的样子。

　　拉里休斯也是一副跃跃欲试的表情：“既然你要自取其辱，那我们就成全你。到时候，可别输得哭鼻子。”

　　“呵，那就来吧。”

　　杨沫冷笑一声，转身就往篮球场走去。

　　拉里休斯跟杰弗里斯赶紧跟上。

　　其余队员也迅速追了上去，他们对这场对决并不只是凑热闹而已，毕竟这也决定着以后到底谁才是这支球队的老大。


第三五零章 一手萝卜一手大棒

　　平心而论，杨沫有更直接的立威方式，那就是直接见将两人赶出更衣室，然后干净利落的甩卖掉。

　　但是，这多多少少有点像强权压制，而不是从球技上彻头彻尾的征服，毕竟大家都是打篮球的，能用篮球的方式解决无疑是最好的。

　　一行众人来到篮球场，大部分媒体记者已经带着对杨沫一肚子的怒火离开了球馆，他们已经在脑袋里筹划该用那些恶毒的语言去攻击杨沫。对此，杨沫倒是无所谓，你爱怎么诽谤就怎么诽谤，反正super yang不缺支持者，甚至不缺死忠粉丝。纽约媒体能把斯蒂夫马布里逼的精神崩溃，但是绝对击垮不了super yang。因为，他来这个物欲横流的世界第一城市，就是为了征服，就是为了成为纽约之王！

　　而现在，他成为纽约之王的第一个绊脚石就是眼前的杰弗里斯跟拉里休斯。

　　很快，工作人员就清理好了一个半场，他们对这场队内对决也非常感兴趣。事实上，场边的伊赛亚托马斯、德安东尼以及小多兰也知晓了这件事。小多兰本来是想制止这件事情的，因为他不想看见新球队的第一天就发生内讧。

　　但是，德安东尼极力阻止了他，并略带嘲讽的说道：“如果杨连他们两个都没办法解决，如何带领我偶们这支球队踏上巅峰？”

　　德安东尼无疑是对杰弗里斯以及拉里休斯更有信心，虽然这两人不是他的嫡系球员。但在他眼里，杨沫却是他死敌伊赛亚托马斯的嫡系。敌人的朋友就是敌人，这是德安东尼的处世哲学。

　　德丹东尼的心思已经昭然若揭，就是想看杨沫吃瘪，让杨沫在众人面前失去威信。

　　伊赛亚托马斯虽然在经营球队方面不够聪明，但他的眼光却是极其精准的。从他选择的两个二轮秀现在都已经成为了尼克斯的中坚力量，而德安东尼选择的六号秀加里纳尼却依然还是个三分炮台。

　　别人或许认为杨沫不行，但是在伊赛亚托马斯的眼里，杨沫却是能够与勒布朗詹姆斯相比拟的存在。所以他第一时间就附和了德安东尼的话语：“是啊，super yang如果连这两个垃圾球员都搞不定，又如何能带领我们杀入总决赛，获得总冠军戒指？”

　　小多兰一听托马斯这话，有点看不明白了，不由疑惑的说道：“我知道杨非常厉害，也非常有潜力，但是真的能同时搞定这两个以防守著称的球员吗？要知道杰弗里斯可是以协防出名的，而拉里休斯的正面抢断也是联盟一流啊。”

　　“呵呵。”德安东尼一声阴笑，略带反讽的说道：“说不定super yang有什么奇招呢？”

　　“对付这两个渣子何必用奇招？直接碾压即可。”伊赛亚托马斯呵呵一笑，表情之中尽显霸气。

　　德安东尼还想针锋相对的说些什么，球场上的对决便已经开始了。

　　当担当裁判的哈林顿一吹响哨声，拉里休斯立即如牛皮糖一般的粘附了上来，杰弗里斯也从一侧协防过来，试图直接就掐死杨沫。

　　可，杨沫哪那么容易被掐死？

　　微微一侧身，屁股一撅，拉里休斯就被撞开两步，而这时，杨沫已经运球……啪！当杨沫的篮球拍出去的当下，脚步已经闪过了扑防过来的杰弗里斯。然后第二步就彻底将其甩开，直冲禁区，狠狠地来了一个气贯长虹一般的战斧扣篮！

　　这个扣篮没有半点花哨，但场边的队员工作人员看了，还是忍不住张大嘴巴感到震撼。因为杨沫将力量与速度结合的太完美了，他的扣篮就好像是一个凌空抛出的炸弹，直接在篮筐之上爆炸，巨大的威力通过篮筐的摇晃颤抖传达出来，让人不得不为之惊叹。

　　“super yang的启动速度什么时候变得这么迅疾了？根本看不出来他的脚踝受过严重伤害呀？”场边的小多兰非常惊喜的对旁边的伊赛亚托马斯问道。

　　“医生给出的诊断是脚踝肌肉韧带重组以及系统持续的训练导致了爆发力的增加。”伊赛亚托马斯也是很喜悦的回答道：“我早就说过，super yang会成为我们的拯救者。作为他的私人教练，我比任何人都清楚他的进步幅度有多大，只要他坚持走在正确的道路上，三年，他就能成为联盟TOP5甚至TOP3的顶级球星。”

　　伊赛亚托马斯对杨沫的期望非常高，但是却让德安东尼心生不屑，他可不认为六尺五不到的杨沫能达到伊赛亚托马斯所说的地位，所以撇了撇嘴，淡淡的说了句：“未来发生什么谁也没办法预料，这个球其实是拉里休斯跟杰弗里斯的防守默契还不够。”

　　“呵呵。”伊赛亚托马斯冷笑一声，没有辩驳，而是将目光望向球场，他知道杨沫肯定会用实际表现来抽德安东尼的耳光。

　　这时，杨沫已经再次站在了三分线外，而这一次拉里休斯吸取教训并没有立即贴身防守，旁边的杰弗里斯也是赶紧站好防守位置，并不急着包夹，一副敌不动我不动的架势。

　　他们之所以摆出这个架势，是因为他们觉得自己有心里优势。毕竟现在是两个防守一个，而且身高都比杨沫要高大，根本不用担心他的投篮或者突破，只需要打磨耐性等到他出现破绽就可。

　　可就在这时，杨沫突然一个向左试探步，由于杨沫的试探步早已经练到炉火纯青的地步，所以瞬间两个人就下意识的往左边倾斜防守重心。但这时，杨沫却突然干拔跳投……当杨沫将球射过他们的头顶，两人才反应过来，他们试图封盖，早已经望尘莫及。

　　干拔？杨沫居然敢在两个高大对手的环伺之下干拔跳投，他不怕被盖帽吗？真的太大胆了。干拔明明是六尺六寸以上的顶级锋卫摇摆人的保留曲目好吗？整个联盟，也就文斯卡特、特雷西麦蒂以及科比这三个能将干拔的韵味展现出来。毕竟干拔投篮考验的不只是手感，更多的是身体素质。

　　可是……唰！

　　当篮球乖巧落入篮网的那一瞬，所有的疑惑全部被击碎。

　　杨沫嚣张的伸出了三个手指，对着杰弗里斯跟拉里休斯不屑的晃了晃：“你们两个废物还能再无能一点吗？”

　　杨沫的话让两人咬牙切齿，恨不得一口吃掉杨沫。但还是强行摁下了这口气，转而勾肩搭背走到一边，小声的商量起战术运作。

　　对于他们两个的碎碎念嘀咕，杨沫一点都不关注，甚至走到一边喝了口饮料。

　　“super yang什么时候把干拔投篮作为常规武器使用了？”小多兰有些讶异的向伊赛亚托马斯问道。

　　伊赛亚托马斯微微一笑，神秘的说道：“这个夏天，super yang开发了许多新武器，等新赛季来临你就知道他在进攻端到底有多强悍了。”

　　“我可不相信他的进攻能达到质的飞跃。毕竟上个赛季，他才只会投三分，以及禁区扣篮而已。”德安东尼忍不住多嘴了一句，虽然现在形势非常不利于他，但始终还是没有到山穷水尽那一步，毕竟还有一个球呢。

　　“你还遗落了一个，他上个赛季的背身单打还算不错，虽然比起三分来还有一点点差距。”伊赛亚托马斯并不否认德安东尼的话语，但也提出了他的反驳：“上个赛季之所以他在进攻端显得那么的局促，就是因为他的持球能力还不够突出。但是现在，他的持球能力至少有了我巅峰期七成的水准，甚至在想象力方面比我还要厉害。随着持球能力的提高他已经能够串联起许多进攻模式，他很快就会成为东部最佳锋卫摇摆人之一。”

　　“噢，你说他的持球能力已经有了你巅峰期七成水准？”小多兰非常惊讶的望向伊赛亚托马斯，他本来对杨沫也没有抱特别大的期望，只是他父亲一头热的想要吃进杨沫，并且还用极为低廉的价格卖给了杨沫原始股，这在他看来太愚蠢了。不过，如果杨沫真的能像伊赛亚托马斯说得这么好，这绝对不失为一个双赢的生意。因为股权的损失很快就会因为股价的飙升而大幅度的折返回来。

　　“当然，你没看亚锦赛吗？他一个人就戏耍了伊朗队整条后卫线，经常性的以一挑三的杀入禁区得分。”伊赛亚托马斯无比得意的说道，在他看来，杨沫的持球能力的提高完全就是他一个人的功劳。杨沫在外面越是大杀四方，他就越是有面子。

　　“亚洲的比赛跟NBA是不一样的，任何一个NBA后卫去亚锦赛都能大杀四方，甚至可以比super yang干的更好。”德安东尼很不服气的说道，他骨子里就轻视亚洲联赛的水平。

　　“呵呵。”伊赛亚托马斯还是呵呵一笑，依然没有跟德安东尼进行言语上的辩驳。因为他相信，杨沫很快就能给德安东尼一个生动的教训。

　　就在这时，商量完毕的杰弗里斯与拉里休斯走了上来，准备与杨沫进行最后的对决。

　　在发球之前，杨沫却问了他们一个问题：“对了，你们是想我用上篮的方式解决你们，还是扣篮的方式？如果你们愿意，投篮的方式我也可以满足你们。”

　　杨沫问的诚恳，但落入杰弗里斯与拉里休斯的耳中，却是十足的讽刺。

　　当下，拉里休斯就恶狠狠地回了句：“别嚣张，臭小子，我就不信你能扣篮。”

　　“好，那我就扣给你看。”杨沫得意的一扬下巴：“发球吧！”

　　杨沫说完这话，拉里休斯迅速的将球传给杨沫，他这刚一传球，两个人便同时扑了上来。他们居然准备打杨沫一个措手不及，从发球的那一瞬就开启防守。

　　可是，杨沫比他们更加迅疾。

　　他刚传球，杨沫就飞扑上去，直接将球接住，然后猛地一拍球，一个迅疾如闪电般的转身瞬间就将飞扑上来的拉里休斯抹在了身后，接着一个快步就冲进了罚球线内一步。

　　这个时候，以杨沫的速度只要再迈开一步，后面的杰弗里斯就算再苦苦追逼都赶不上了。

　　但是，杨沫却停下了脚步，而且运着球转过了身：“我突然发现如果这么就击败你们两个废物实在是没有什么成就感，来吧，我再给你们一次机会。就当是买三送一了！”

　　说着，就运球出了三分线，然后对两人勾了勾手，极其轻蔑，就好像挥舞着红布挑衅着愤怒的公牛一样。

　　杨沫的这个举动可以称之为霸气，也可以称之为狂妄。

　　但无论是哪个形容词，都让场边的队友感到震撼：这家伙果然是要当老大的人呀，居然这么肆无忌惮！

　　“super yang这是在干什么？”小多兰有些不解的说道：“他明明已经赢了啊！”

　　“炫耀他的实力呗，顺便还羞辱羞辱他的队友。”德安东尼没好气的说道。

　　德安东尼把话说到这儿，伊赛亚托马斯终于没忍住，说了句：“既然敢挑衅领袖的位置，那就得做好被羞辱的准备。而且，这可不是什么炫耀实力。这叫立威。中国有句谚语叫杀鸡给猴子看，现在场边的那些队员就是猴子，而杰弗里斯跟拉里休斯就是砧板上的鸡。”

　　“哼，能不能杀死这两只雄鸡还不一定呢？”德安东尼针锋相对的冷笑。

　　“无论何时何地，super yang要解决这两个甚至还未从休赛期走出来的垃圾球员，都是轻而易举的事情。猫在吃掉老鼠之前都喜欢玩弄玩弄这老鼠，而现在super yang就是在玩弄他的猎物。”伊赛亚托马斯说到这儿，忍不住霸气全开，一副老子赢定你了的气势。

　　“希望你能嚣张到最后。”德安东尼撂下这话，就专心开球场了。

　　而伊赛亚托马斯却还是那句：“呵呵！”

　　然后悠闲的闭上了眼睛，他觉得这个对决一点悬念都没有，因为他太清楚杨沫的实力了。而且……在这种单挑的情况下，一对二其实跟一对1.5差不多，因为没有防守体系的支撑，两个人的防守多多少少会有重叠部分，甚至可能出现相互抵消的部分。

　　可这时，德安东尼嘴角的微笑却越来越浓。因为杨沫已经被逼进了杰弗里斯跟拉里休斯构造的包围圈，在他看来得意的杨沫终于要翻船的，他迫不及待的想要看见杨沫在两人的包夹环绕之下丢掉篮球。

　　可是，篮球却在杨沫的双手之间非常灵巧的来回跳跃，看上去拉里休斯跟杰弗里斯的包围圈占据了强大的优势，但实际上却半点都没有伤害到杨沫的根本，杨沫在包围圈里如鱼得水，非常欢快。

　　玩了将近十来秒钟，杨沫淡淡一笑：“好了，游戏就此结束。”

　　说着，突然一个后撤转身，没等两人反应过来，又猛地转身回去，脑袋一底，连人带球就从两人的中间缝隙冲穿插了过去。他们倒是想防守，可根本就阻挡不住这股强大的冲击力，最终，只能眼睁睁的看着他冲破他们自以为密不透风的防守，然后飙进禁区，高高跃起，肆无忌惮的来了一个扣篮……轰！

　　杨沫扣篮完毕，并没有立即落地，而是单手吊着篮筐，另外一只手嚣张的指着拉里休斯：“废物，你不是说我扣不了篮吗？这个如何？”

　　杨沫居高临下的放话，像极了不可一世的君王，而拉里休斯跟杰弗里斯无疑就成了他的奴隶。

　　但是，显然这两人不想当奴隶，他们来纽约是吃香喝辣来的，怎么可以被人这么肆意欺辱？

　　“你不过是仗着我们刚刚休赛归来，体力不济而已。”杰弗里斯犟嘴道。

　　杨沫听了这话，走上前去……啪！

　　直接就是一个耳光，扇的整个体育馆都响了。

　　场边的球员看的面面相觑，场边的工作人员跟管理人员更是没想到杨沫会直接动手。只有留下来的少数记者疯狂了，他们不停的拿起照相机或者摄影机拍了个没停。

　　而杰弗里斯挨了这个耳光显然是有些没反应过来。这时，杨沫已经指着他的鼻子放话：“我最讨厌的人就是输不起的人。失败不可怕，不敢接受失败才可怕，希望你记住这个耳光。”

　　说着，就转过身去，对着其他球员放话道：“还有谁不服我这个领袖？”

　　杨沫一声放下，竟然鸦雀无声，没人敢回应。

　　“还有谁？”杨沫又问了一句！

　　依然还是无人应答。

　　这时，杨沫便微微一笑，道：“好，既然大家都服我。那就跟我吃香喝辣吧，今晚带大家去放松放松，你们只管准备好肚子以及你们的驾驶员，今夜，不醉不归！”

　　杨沫这话一出，现场忍不住有些哗然。

　　内特罗宾逊赶紧问道：“那么，有美女吗？”

　　“当然！”杨沫点头回应。

　　顿时，现场就是一片狼嚎。

　　这时，大卫李也举起手来，问道：“那么，super yang！会有大明星助阵吗？”

　　“这个，也可以有。”杨沫也答应了下来。

　　“yes！”当即，现场就一片尖叫，这些球员们兴奋的不得了。他们还能不知道杨沫在娱乐圈的地位？这可是暴风经纪公司的老板耶，他带出来的女孩还能不漂亮吗？

　　看着其他队友们如此兴奋，拉里休斯跟杰弗里斯无疑是有些落寞。

　　这时，杨沫回过头来：“你们要一起来吗？不过得自罚三杯喔！”

　　杨沫这话一出，两人都有些惊讶，他们都没想到杨沫居然也会邀请他们。

　　就在他们惊讶的同时，杨沫已经伸出双手勾搭在他们肩膀上，笑着说道：“篮球是篮球，生活是生活。来吧，今晚跟我一起去放松放松。”

　　杨沫发出邀请，他们也不好拒绝，本来心里就想去，所以下意识的点了点头。

　　这时，杨沫又将脸都肿了半边的杰弗里斯叫到了一边，准备单独交涉一番。

　　看着球场上的气氛瞬间从肃杀变成欢乐，从对立变成和谐。

　　小多兰不由有些惊讶，赶紧对旁边的伊赛亚托马斯问道：“super yang这是干什么？”

　　“恩威并施，这才是一个好领袖啊！”伊赛亚托马斯呵呵一笑，道：“这招super yang跟我说过，叫一手萝卜一手大棒。”

　　“哈哈！”小多兰畅快一笑，道：“super yang果然是super yang！球队交给他，我再也不用担心更衣室的问题了。这帮球员哪里是他的对手啊！”


第三五一章 捏合球队

　　小多兰很满意杨沫的表现，甚至于可以说杨沫已经通过这场立威彻底折服了他。他也算是在职业体育圈混迹了半辈子了，可真的从来没有见过如此手腕的球员。虽然他不想说职业运动员在智商方面总是有欠缺的部分，但在他的精神印记里，他不得不承认这是客观存在的事实。

　　可是，现在杨沫改变了他的看法。他觉得杨沫太厉害了，简直就是天生的领袖，一个彻头彻尾的上位者，就好像他的思维与生俱来就带着统治者的基因。

　　之前他还甚至还觉得他父亲干的这件事情太莽撞，太不靠谱了。但是，现在他完全放心了。

　　所以，在离开前，他特别将伊赛亚托马斯叫到一边，嘱咐了一句：“告诉super yang，球队高层会全方位的支持他，他需要什么球员，我们都可以给他。”

　　“好。”伊赛亚托马斯点点头，他非常高兴小老板的观念也扭转了过来。从此，可以说纽约尼克斯上下归心，全部团结在他与杨沫的周围。

　　虽然说德安东尼那儿还有点问题，但没关系，他要是真的不听话，那就一脚踢开就是了。主教练又不是什么高难度的活儿，伊赛亚托马斯自己都能干。而且，他对杨沫的战术素养记忆深刻，他觉得就算杨沫球员兼主教练都没什么问题。只需要给他配备足够优秀的助理教练为他抠好各种战术细节就可以了。在临场反应方面，杨沫绝对是最顶级的存在，在煽动球员积极性方面，更是无与伦比，堪称NBA之最。

　　伊赛亚托马斯将德安东尼当成了蚂蚁，德安东尼却依然还固执的试图复辟，试图重新执掌尼克斯的总经理帅位。可惜，滚滚长江东逝水，时光可忆不可追。

　　而杨沫在将杰弗里斯叫到一边之后，非常直接的问道：“你是不是恨透我了？觉得我一巴掌打的你颜面无存？”

　　杨沫的话直击杰弗里斯的内心，他发愣了一下，然后点头。

　　“这是正确的。”杨沫点点头，认同了他的情绪。

　　这让杰弗里斯有点意外，他以为杨沫会再一次的压制自己，可是杨沫竟然没有这么做。

　　“每个人都有羞耻心，羞耻心是一个可以促使人进步的东西，我们没必要忽视它，更没有必要压制他。”杨沫十分缓和的说道：“但是，你刚刚的那句话却丢失了你的羞耻心。”

　　杨沫的话说到这儿，特别顿了一下，他抬头望向了杰弗里斯的眼睛，杰弗里斯下意识的躲避。

　　这时，杨沫又接着问道：“你挑衅我肯定不是为了领袖的位置，因为你自己也知道你自己当不了老大。你只不过是想在我面前摆出自己的老资格，试图让我更加尊敬你。对吧？”

　　这句话无疑是击中了杰弗里斯的想法，他下意识的有些惊慌，随即还是点了点头。

　　这时，杨沫继续说道：“不难看出，你其实已经没有了斗志，但是你却想得到超额的尊重。所以，你会对我不敬，所以你在失败之后还为自己找理由。如果我没记错，你好像才二十八岁吧？这应该是一个球员的黄金年龄，你却丢掉了一颗战士的心。你是觉得你自己挣够了钱？还是因为你对篮球已经彻底的失去了热爱，你已经习惯了被人踩在脚底下，是吗？”

　　“不是！”杰弗里斯摇了摇头，他的声音迷惘而又坚定。

　　“那为什么你还要低着头，像个孬种？”杨沫厉声喝道：“抬起头来，让我看见你的斗志！”

　　杨沫的话钻进杰弗里斯的耳朵，瞬间就将他心底最后一丝软弱扎爆，他猛地一下抬起头来，眼神无比坚定的望向杨沫。

　　杨沫很满意的点点头：“很好，你血液的温度至少还没有完全冷却。”

　　稍微停顿了一下，伸手拍了拍他的肩膀：“如果你不想继续被人踩在脚底被称作拿着垃圾合同的垃圾球员，如果你还想站在别人头上咆哮。那么从现在开始就跟在我的身后，拿出你的羞耻心，燃烧起你尚未冷却的鲜血，跟我一起战斗，跟我一起胜利，我会带给你荣耀。”

　　说着，就转身往更衣室走去。

　　杰弗里斯迟疑了不到五秒钟，大步跟了上去。此时，脸上的疼痛他已经不觉的火辣辣，他甚至有些感谢杨沫一个耳光打醒了他。

　　他来纽约之前也曾热血沸腾，也曾幻想过荣耀披身衣锦还乡。可惜，乌烟瘴气的更衣室环境，萎靡不振的球队士气将他的所有的激情掏空，他开始变得麻木，对胜利提不起兴趣，对失败也坦然接受，甚至开始认为失败也没什么的，反正工资还是会照发的。

　　可就在他放弃一切追求的时候，杨沫的一个巴掌及时的将他惊醒。

　　二十八岁，的确是一个球员的黄金年龄，他正在步入职业生涯最美好的时光。

　　“我不应该就此荒废，我不应该被人永远踩在脚底，就算是烂泥，我也要挣扎着开出一朵向阳的花！”

　　他心底的固执声音带领着他的脚步一步一步的跟向杨沫，即便在半个小时之前他们还针锋相对，但是现在，他愿意跟在杨沫身后。因为他心底有个声音告诉他：跟着这家伙，这家伙能创造辉煌！

　　如果是别的球员哪怕是迈克尔乔丹处在杨沫现在这个位置，他也不可能将杰弗里斯变成自己的亲密战友，他顶多能用一次又一次的打击逼迫他成长，而永远不可能征服他们的心。但是杨沫可以，这就是所谓的领袖气质。

　　当天晚上，杨沫果然在纽约的购置的别墅内召开了一个巨大的派对。邀请了三十多个小明星作陪。反正现在暴风经纪公司多的是这种小明星巴结，陆雪漫随便打了个电话，就乌泱泱来了三十多个漂亮女孩。

　　她们一听说是NBA球员，也纷纷来了劲。毕竟NBA球员可都是高收入人群，而且也是拥有一定曝光率的名人，再加上体力好，有钱有名气还有力气，谁不喜欢？

　　晚会非常热闹，杨沫在他们喝了几杯后，就去自己的私人球馆练球了，任由他们一通乱搞，反正这也是用来跟大家联络感情的聚会。

　　晚会持续到凌晨三点才结束，留下了一院子的狼藉。

　　杨沫本以为这不是什么大事，但结果被门口驻守的狗仔队拍下来，放到媒体上，却变成了纽约新领袖率领队员通宵达旦狂欢，甚至有的没用用出了淫乱派对这样的词汇。

　　在他们的描述下，杨沫变成了一个比马布里兰多夫他们还要恶劣的球员。纽约的媒体纷纷质疑，就这样一个口无遮拦口出狂言还带着队友狂欢的领袖到底能将尼克斯带入何等的万丈深渊，毕竟这可是一个娱乐明星啊！

　　这种的报道一出来，纽约的球迷瞬间就集结起来，通过各种方式抗议，试图赶走杨沫。

　　不得不说，媒体的威力是巨大的，他们足以让那些不明真相的家伙拿着木棍走上街头，用各种暴力的方式进行抗议。

　　不过，球迷们抗议归抗议，那些super yang的铁杆粉丝却立即站出来表示，一定要将杨沫留在纽约城，并鉴定认为杨沫一定会成为纽约城的骄傲。

　　两派争辩不休，最终还是达成共识：干脆杨沫别打篮球了，回去拍电影吧。

　　因为这样一来，铁杆的super yang粉丝能够更多的看见杨沫的身影在电影院出现。而纽约的球迷也不用担心杨沫将尼克斯带入万劫不复的境地。

　　但是，这种协议显然在杨沫这儿是行不通的。

　　他始终认为自己是一个篮球运动员，电影只是副业而已。


第三五二章 底下造反

　　而外界的批评谩骂对于球队内部并没有影响，反而形成了一股同仇敌忾的向心力。

　　杨沫每天训练之前都会拍着手掌对队友们说：“伙计们，听见了吗？全纽约的球迷都认为我们是坏孩子，他们认为我们会比斯蒂夫马布里率领的尼克斯更加糟糕。来吧，让我们干点有趣的事情吧。”

　　“来，我们一起对抗整个世界！”

　　杨沫总是将这句话挂在嘴边，并不断的提醒他的队友。他很享受与世界为敌的感觉，在他的带领下，纽约的这帮乌合之众也渐渐地有了点团队精神，他们开始从一个流氓团伙变成了一只有纪律的团队。当然，他们的气质依然带着点匪气，更衣室的话题永远是东海岸的姑娘奶子比较白还是西海岸墨西哥裔女人的屁股翘。

　　对于这种流氓习气，杨沫并不更改。他反而认为球队需要这种草莽匹夫精神，只要不擦枪走火就行。

　　对杨沫来说，掌控住这帮家伙的难度并不是很大。自从上次一次性将杰弗里斯与拉里休斯两人同时击败之后，再也没有人敢轻视杨沫。当然，依然还有个别有想法的球员。其中以哈林顿跟钱德勒的情绪最为明显。

　　他们倒不是不服杨沫，而是杨沫的到来势必会消弱他们的发挥。他们是上个赛季纽约尼克斯表现最好的两名球员，都是前锋位置，掌握大量出手权。

　　可是现在，纽约尼克斯的散兵游勇时代已经随着杨沫的入主而终结了，从此他们不可能再获得那么高的出手权，甚至于，他们会因为位置上的原因而被交易。

　　这就是他们心中情绪的来由。

　　对此，杨沫也捕捉到了，但并没有找他们谈话，因为他也没办法解决这个问题。他还需要观察，如果确实是有冲突，那么他绝对会毫不犹豫的将这两人的名字放进交易清单，不会有半点多余的犹豫。

　　因为杨沫的目的是率领尼克斯夺得总冠军，他不是来纽约搞联谊会的，有时候，必须狠绝一些才行。

　　关于杨沫在球队的位置，德安东尼也一直在徘徊。他的想法是给杨沫安排在四号位的位置，毕竟现在尼克斯的阵中，篮板球能力最靠谱的就是杨沫了。米利希奇大卫李这两个虽然身体硬件都不错，但在力量以及篮板意识上远远逊色于杨沫。

　　可是，杨沫的想法却是将自己定格在二号位或者三号位。他给德安东尼排出的首发阵容是：克里斯杜洪、杨沫、维尔特钱德勒，大卫李以及米利希奇。

　　对于这套阵容，德安东尼简直是没办法理解。因为他是打跑轰出身的，而杨沫提出的这套阵容因为米利希奇的存在，已经不可能将速度优势全部释放出来。而他的想法是将米利希奇拿掉，换上加里纳尼。

　　对于这个分歧，杨沫并没有立即要求德安东尼按照自己说的办，而是让他在季前赛更多的使用半场进攻的战术，他还需要在比赛中检验看究竟这套阵容是不是拥有一定的即战力。毕竟，米利希奇这家伙虽然是个天才，但他更多的天赋已经被他挥霍在了吃喝玩乐上面。他对篮球的热爱似乎仅止于篮球能够给他提供一份优渥的年薪然后供给他去泡妞。

　　杨沫本来对这个挥霍天赋的家伙没多大好感，作为03年的榜眼，居然混到这个地步，杨沫实在是没什么话跟他说。可是，他却在杨沫召开派对后的第二天就黏糊上了杨沫，鞍前马后热情的喊着super yang。言谈举止之间满满都是崇拜之情。

　　对于他的这个崇拜，杨沫不用猜也知道是来源于场外。

　　经过一番交谈，发现果然如此。他对杨沫在传绯闻方面的质量感到非常羡慕，同时也简介的表达了愿意跟杨沫成为好朋友，因为他知道杨沫是一家娱乐公司的老板，跟很多好莱坞大牌明星都有合作，而且手底下那些三四线的美女更是数不胜数。

　　了解到他的意思之后，杨沫并没有过多的表示，而是保持恰到好处的距离，准备吊他一段时间的胃口。

　　而就在尼克斯队内部翻天覆地的发生变化的同时，ESPN给出新赛季的球队排名。其中……尼克斯队被他们安排在了第25名，他们给出的评语是：一个糟糕的球队在获得一个糟糕的电影明星之后，除了更加糟糕之外，再也没有其他可能。

　　这个排名很快就让纽约的体育媒体一通转载，引经据典的批评杨沫，批评尼克斯。

　　对此，杨沫只是简单的回应一句：“二十五名吗？我知道了！”

　　这个简单的话语，若是了解杨沫的人，肯定知道意味着什么。

　　至少尼克斯队的球员能够明显的发现，super yang在操练他们的体能方面更加积极了。一个星期的高强度训练下来，他们休赛期留下的疲惫与肥肉竟然消失了大半。而此时，季前赛已经来临。

　　“来吧，伙计们，让我们跟狗屁排名干一架吧！”

　　在第一场季前赛的时候，杨沫西装革履的出现在了队友们面前，他虽然为球队加油打气，但他并不打算出场，他还需要对这支球队了解的更多。

　　第一场季前赛，尼克斯的对手是新泽西篮网队，篮网队在ESPN新赛季预测排名中名列第24位，刚好领先尼克斯一个身位。

　　当晚，麦迪逊花园涌入了两万多名球迷，从场面上看一点都不像是季前赛，更像是……额……一名超级巨星的个人演唱会，因为有超过八成的观众是女人，她们全都身着红色助威袍，看上去就气势十足。而她们的呐喊更加强势，充分的用嗓门证明了纽约这座城市在北美的地位。

　　为了回馈这帮热情的粉丝，本场比赛并没有出场的杨沫在赛前高歌了一曲，免得她们买票进场什么都没看见。而杨沫一唱歌，对这些纽约粉丝们来说，已经是值回票价了！

　　当晚的比赛，一点悬念都没有。尼克斯队一上来就牢牢占据了主动，毕竟在杨沫的操练下，他们的身体状态已经磨合到了比较好的位置，而对面的篮网队球队却还在休赛期的状态里无法自拔。

　　本来篮网队就烂的可以，状态还稀烂，结果自然是惨败而归，被尼克斯疯狂的屠杀了将近三十分。

　　季前赛的战绩并不重要，事实上也没多少人关注。但是，杨沫却从比赛中发现了两个问题。第一个问题是全场比赛得分最高的哈林顿却是效率最低的那一个，他永远处在与队友节奏脱节的状态。而杰弗里斯与米利希奇却让杨沫眼前一亮，两人竟然在防守端珠联璧合，加起来贡献了二十五个篮板七个盖帽。

　　杰弗里斯在防守端如此积极，杨沫并不意外，因为自从那次打了他一个耳光之后，他就已经开始蜕变。但是，米利希奇就有些无法理解了，他怎么突然态度这么端正了呢？

　　杨沫很费解，抱着这个疑问前往了第二个客场。这个客场，杨沫依然不出场，对手是马刺队。当晚的比赛，米利希奇无精打采，被邓肯爆了个里焦外嫩，一点积极性都没有。而球队也输掉了比赛。

　　接下来的火箭队、小牛队，他也是一副要死不死的状态。

　　可第五场比赛回到主场，面对山猫时，又大发神威，完全统治了山猫队的内线。

　　难道是打烂队特别有心得？

　　杨沫忍不住这么猜想。

　　可是接下来主场打湖人的比赛，他还是无比神勇，将加索尔拜纳姆把守的禁区里翻江倒海，全场比赛砍下21分12个篮板，简直是让人跌破了眼镜。

　　杨沫看了米利希奇这个表现，心里激动的不得了：这家伙如果真的能保持今晚这个状态，内线问题也就算解决了，毕竟大卫李也是一个非常不错的内线。再加上自己以及一干前锋辅助，未尝不能进入季后赛，甚至可能杀入第二轮。

　　可是，这家伙到底是为了什么而神勇呢？难道他只喜欢打主场比赛？

　　杨沫心中疑惑，只能这般猜想。

　　就在他对米利希奇感到无比诧异的时候，德安东尼在第七场季前赛做出了新的改变，他直接干预了米利希奇的上场时间，将全部重心放在了跑轰阵营的建设上。

　　对此，杨沫非常不满，直接在赛后找到了德安东尼理论。结果却得到了一个让他感到棘手的答案。德安东尼非常干脆的告诉他：“杨，前天大卫李、哈林顿、克里斯杜洪、加里纳尼、内特罗宾逊、哈林顿还有钱德勒一起找到我，说要我立即恢复跑轰打法。不然他们就消极迎战。”

　　当杨沫听见这个话，下意识就有些慌乱，但更多的是愤怒。

　　平心而论，这些球员确实都是特别适合跑轰的球员，这也是去年德安东尼将他们全部招揽起来的原因。可是……在杨沫的计划里，跑轰战术并不是赖以生存的战术。因为他始终觉得，在如今这个强调防守的季后赛氛围中，跑轰球队不可能走进总决赛。

　　德安东尼告诉杨沫的名字几乎涵盖了尼克斯所有球员的名字，杨沫不得不说正视这股巨大的力量，如果处理不好，这个危机一旦爆炸，绝对会带来灾难性的后果。杨沫思考了不到三十秒钟，不得不选择了妥协，很干脆的回答道：“好，以后就打跑轰！”

　　这个情况下，杨沫不得不妥协，因为从主教练到球员所有人都是为跑轰而生的，杨沫虽然是这支球队的老大，但是如果他跟这些全部决裂，那么后果只能是球队分崩离析，全部玩完。

　　杨沫在妥协之后，第一时间走进了伊赛亚托马斯的办公室，然后将德安东尼之前报出的名字全部写了下来，道：“这些人可以全部摆上交易架了，最好能在全明星赛开始之前清理干净。”

　　伊赛亚托马斯看见这个名单，下意识的吓了一跳，道：“这些人全部都清理掉？你确定？”

　　“确定。”杨沫非常肯定的点了点头，道：“你也准备一下，全明星赛后准备走马上任。德安东尼这家伙始终是个定时炸弹。这一次很有可能是他联合所有的球员玩的这个把戏。”

　　“什么把戏？”伊赛亚托马斯很不解的说道。

　　“今天德安东尼告诉我，这些球员跑到他那儿向他逼宫，说球队必须打跑轰战术，不然就全部消极迎战。”杨沫很平静的说道；“既然他们想走，按我们就成全他们，让他们全部滚蛋。”

　　“嗯，好。我去联系一下其他球队经理，看看怎么设定交易方案。”伊赛亚托马斯立即点头，他很欣赏杨沫这股狠辣劲，说杀人就灭口，半点都不留余孽。

　　从伊赛亚托马斯办公室出来，杨沫顿时就松了口气。现在的情况只能是顺着德安东尼为首的跑轰帮。争取在交易窗口开启之前，跟这些家伙打出还不算太差的战绩，总不能现在就撕破脸皮吧？

　　最后一场季前赛，杨沫还是没有出场，依然选择在场边加油助威，与此同时，他的身边还多了一个米利希奇。米利希奇在比赛开始前被德安东尼宣布DNP，莫名其妙的禁止比赛让他非常不爽。杨沫只能从侧面安慰，并不好直接点破，如果让他知道自己成了球队路线斗争牺牲品，他肯定会更加难以接受。

　　没办法，这家伙只能委屈半个赛季了，等所有交易尘埃落定之后，杨沫肯定会好好提拔他。


第三五三章 老东家来袭

　　最后一场季前赛非常干净利落的输掉了，德安东尼已经用了一个赛季证明他的跑轰战术拯救不了纽约，这一次无非是重蹈覆辙罢了。

　　对于比赛的失利没有发表任何意见，现在的状况摆明了是德安东尼与大部分球员结成了同盟关系。杨沫在那时还没办法直接开掉德安东尼，毕竟他才跟球员们建立不到半个月的关系，而德安东尼已经与他们共事了一个赛季，并且肯定也达成了许多私下协议，不然不可能这么齐整的站出来干涉战术。

　　现在交易窗口没有打开，杨沫没办法将他们全部清理干净，只能留着他们。

　　但是，即便是打跑轰战术，杨沫也不允许球队一而再再而三的输球。所以，在最后一场季前赛结束之后，杨沫再次将所有球员都召集了起来，开了一个简短的球队总结会议。

　　“这次季前赛我们虽然只赢了三场比赛，但是……每个球员都展现出了赢球信念，这让我非常感动。”杨沫开口就给诸位戴高帽子：“我相信，本赛季我们一定能够打进季后赛，甚至是总决赛。”

　　杨沫前半句话让大家伙挺受用，但是后半句话让他们很没信心，他们觉得季后赛对他们来说太遥远了。

　　“一旦我们携手闯入季后赛，我可以投资拍摄一部以我们所有人作为主角的电影，到时候将所有人都捧为电影明星。”

　　当杨沫这句话一说出来，几乎每个球员的眼睛里都放出了光芒。没有人不想当电影明星，没有人不想被万千少女追着欢呼尖叫。

　　有了这个诱惑，他们下意识的就增涨了许多冲劲，就算不为别的，为了这个也该搏一搏。

　　杨沫的话等于是给尼克斯的球员打了一针鸡血，斗志一下子就昂扬了起来。一扫之前因为连败而造就的丝丝阴影。

　　解决完球员们的心理问题，杨沫找到了德安东尼，并特意将他约到了球馆旁边的一家咖啡厅，气氛非常安静。

　　杨沫开口也没聊篮球的事情，东拉西扯，一会儿聊聊房产，一会儿聊聊电影，一会儿又聊了聊德安东尼的执教经历。聊的还算投机，气氛也算愉快，就在这时，杨沫却突然单刀直入的问道：“教练，你是不是认为我是总经理伊赛亚托马斯的人？”

　　杨沫突如其来的这么发问，德安东尼不由愣住了，迟缓了好几秒钟才开口回答道；“杨，你怎么突然问起这个了。”

　　德安东尼显然有些不太愿意直面这个略显犀利的提问，而是选择绕开了。但杨沫却很干脆的说道：“我是MSG的第三大股东，球队的战绩跟我的收入直接挂钩。所以，我不是任何对象的嫡系，别说是伊赛亚托马斯，就是大老板詹姆斯多兰，也没有命令我的权力，从公司总架构上来说，我跟他一样，都是管理者。至于球队的内部争斗问题，我不想关注，我只想声明的一点是：谁能够把球队带到更高的位置，我就支持谁。”

　　杨沫的话说完后，德安东尼还是有些发愣。

　　这时，杨沫又继续补充了一句：“我希望球队是一个整体，而不是一个存在错综复杂争斗内耗的矛盾体。如果你能把球队带领到更好的位置，我可以支持你。但是，如果你对球队战绩的追求远远低于对球队权力的渴望，那么……我绝对不会在董事会上为你说半句好话，你明白吗？”

　　杨沫的话恩威并施，一手萝卜一手大棒。德安东尼慢慢琢磨了一下，这才发现自己之前的格局太小了，他并没有想到杨沫还是MSG公司的股东，只是单纯的将杨沫当成是伊赛亚托马斯的盟友了。现在听杨沫说如果战绩好就愿意无条件的帮助自己，他不由心动了。有了杨沫这个核心兼任大股东的说话，自己想要重新夺回总经理的位置，并不是一件特别困难的事情。

　　当下，他就微微一笑，缓缓说道：“杨，我明白你的意思。从始至终，我都是坚持追求胜利的教练，我们的合作一定碰撞出更好的火花，我们一定能够携手将尼克斯带到巅峰。”

　　“嗯，我也相信。”杨沫微微一笑，点了点头，他很高兴德安东尼这个表现。

　　事实上，之所以对德安东尼说愿意支持他的那句话，只是权宜之计罢了，包括对球员们说的拍电影的事情都是权宜之计。

　　为的就是在交易窗口开启之前稳住军心，以团结的姿态去迎接众多对手。

　　杨沫是一个有精神洁癖的领袖，这些人既然想过公然造自己的反，而且还付诸行动，那就绝对不能留。就好像女人一样，永远只有出轨的女人，没有只出轨一次的女人。这些人能造反一次，就绝对能够造反第二次第三次，这是由他们的基因决定的。

　　跟德安东尼谈完之后，杨沫便驱车回家，在回家的路上突然接到了克里斯汀的电话号码。电话一接通，那头的克里斯汀就骚气蓬勃的发嗲发浪起来，嘴里嘀咕：“杨，我在纽约希尔顿酒店的总统套房，我很想你，我吃了五粒春药，如果你现在还不出现，我很有可能用我手中的这根胡萝卜来取代你的深入……”

　　“妈的，神经病！”

　　杨沫骂咧一句，将车迅速开往希尔顿酒店，停好之后，直接上了顶楼。然后敲开了克里斯汀的门，门一被打开，克里斯汀就飞扑了上来。

　　杨沫定睛一看，感觉她并没有什么特别明显的生理现象，便没好气的问道：“你真的吃了春药？”

　　“当然没有，万一你没在纽约，我该多难熬？”克里斯汀狡黠的笑了笑，紧盯着杨沫的媚眼却越来越丝滑诱惑。

　　啪！

　　受骗的杨沫当下一巴掌拍在了她浑圆的大屁股上，没好气的说道：“居然敢骗我，今晚非得将你操趴下不可！”

　　“来呀！来呀！我早就饥渴难耐了！”克里斯汀一点都不害怕，反而环抱着杨沫疯狂的索吻起来。

　　杨沫骂咧一句小浪蹄子，拦腰抱起，将她直接扔到床上，然后如野兽一般疯狂的撕扯起来……哗啦！哗啦！

　　不消一会儿，克里斯汀的紧身齐逼小短裙就被撕成了条状，玲珑的身材若隐若现的展现出来，充满了无穷的诱惑。

　　杨沫可不是一个能够经受起诱惑的男人，在六芒星的指引下，他已经变成了一个杀伐果断有逼就操的耿直汉子。

　　噗嗤！

　　杨沫小兄弟挺入洞穴的声音就好似往深不见底的古井里扔进一颗石头，当即杨沫就感受到了一股强有力的舒服，好紧啊！

　　而克里斯汀却早已经舒服的发出了高亢的尖叫，她许久未曾被充实的欲壑终于得到了饱满的满足。

　　在杨沫的耸动之下，她越发的高亢尖锐，整个房间就被她的畅快所占满。

　　当晚，杨沫也像是许久未曾耕耘的蛮牛一样，在克里斯汀的身上疯狂的发泄了一把，一个通宵足足干了五次。

　　俗话说，没有耕坏的地，只有累死的牛。但是，这句话放在杨沫身上却不适应，克里斯汀被干了五次之后爽的直接飞天了，晕厥了过去。而杨沫却越发的精神奕奕，别的男人干多了伤身体，他却是能从其中得到莫大的体力，让他越来越爽。

　　次日醒来，克里斯汀还是无法动弹，杨沫却在给她弄了一份早餐之后，直奔训练馆，为常规赛第一个对手做准备工作。

　　不知道联盟的安排是有意为之还是无心之作，尼克斯的开幕赛对手不是别人，正是迈阿密热火队。

　　这场比赛因为杨沫的关系得到了极高的关注度，毕竟上赛季杨沫是在受伤之后被扫地出门了，帕特莱利在这件事上干的一点都不道义。事实上，帕特莱利跟纽约尼克斯还有另外一个恩怨，那就是当年帕特莱利尚未执行完自己的主教练合约，就跳槽去了迈阿密热火。虽然最后，迈阿密支付了一百万美金以及一个选秀权，但是梁子却因此而结下了。

　　因为这些关系，纽约尼克斯的球迷虽然对杨沫这个新任领袖颇有微词，但还是希望能够看见杨沫在自己的主场狠狠地教训迈阿密热火队一顿。因为根据有关消息显示，帕特莱利也将出现在麦迪逊花园球馆。

　　如果杨沫能够当着他的面狠狠地屠杀热火，那么这无疑是最佳的报复。

　　外界对于这场比赛的预测也非常有意思，几乎所有人都认为这是一场旗鼓相当的烂队大比拼。迈阿密热火队在失去杨沫之后更加糟糕了，而尼克斯这只烂队在获得杨沫之后依然还是扶不上墙的烂泥。所以，这场比赛的胜负关键就在于哪支球队烂的更彻底了。

　　“虽然跟自己曾经的小兄弟对决是一件很伤脑筋的事情，但摆在我面前的单选题，还是赢。”韦德在赛前接受访问时，非常霸气的说道：“我会教他如何当好一名领袖，领袖可不是在更衣室说一些煽动人心的话语就可以了。”

　　德怀恩韦德的话在外界听起来，并没有太多意思，就像是一句正常的挑衅。

　　但落入杨沫的耳朵，却多少不是滋味，他心中想，我都离开了，你还要在那件事情上行纠缠不休吗？如果我真的放手与你争夺领袖位置，你就真的有必胜的把握吗？

　　所以，杨沫尽管很不想跟德怀恩韦德为敌，但还是忍不住对记者说了一番语重心长的话：“我很感谢在迈阿密经历的一切，那将会成为我人生中非常宝贵的一段回忆。在热火队，我学到了许多。但是，今晚我还是会把胜利揣进我的口袋。我不是要证明我比谁厉害，更不是要证明我在纽约尼克斯过的有多么辉煌。我只是想告诉这个世界一件事：没有什么能够打倒super yang。super yang能在领袖这个位置上干的比任何人都好，他不需要任何人来教他如何一只球队。”

　　杨沫最后一句话出来，与德怀恩韦德那番话一相对印。瞬间，火药味就冒了出来。

　　上个赛季，许多篮球媒体都在传迈阿密热火队有内部矛盾，杨沫与韦德在为球队领袖的位置而争斗，当时迈阿密所有人都对此矢口否认。那么现在，是要将昔日矛盾公开化的意思吗？

　　就在万众期待他们能说出更多劲爆内容时，两人都偃旗息鼓了，任凭记者如何追问，都是不再多说半个字。

　　杨沫不知道韦德是怎么想的，反正杨沫的想法是不愿意得罪韦德，他始终还是认为韦德是帮助过自己成长的大哥。所以，他才愿意自动放弃迈阿密的领袖位置，提前跟帕特莱利打好招呼说自己要走人。

　　在比赛前一天，杨沫接到了帕特莱利的电话。帕特莱利约杨沫出去谈谈，杨沫的回答是：抱歉，先生，我可能没有时间，有什么我们还是电话沟通吧。

　　帕特莱利干出那种卸磨杀驴的事情，杨沫说不怪他是不现实的。虽然说自己已经跟他说过要离开，可是……他好歹也要过来关怀一下吧？毕竟自己是为迈阿密热火队的而受的伤。结果，他却不闻不问，直接在那边宣布买断，绝情的好像一脚踢开了一只臭鸡蛋。

　　杨沫的反应并没有让帕特莱利很吃惊，但他难免还是有些失落。不管怎么说，杨沫都是他一手挖掘出来的篮球天才，但现在却走上了对立面，而且是一副不死不休的架势。哪怕他见惯了江湖，但难免还是有些唏嘘。

　　“杨，是我对不起你。”帕特莱利在电话那头沉默良久，终于还是开口说了一句对不起：“我做的太绝情了。”

　　这是帕特莱利在杨沫受伤之后第一次跟杨沫通话，杨沫曾经以为帕特莱利的对不起可能会来的更早一些，但事实上他等到了今天。

　　所以，他很淡然的笑了笑，道：“没关系，我又没死，你也不需要跟我说对不起。在你作为总经理的立场，你那样做是正确的，至少你甩掉了一个薪金包袱。但是，你做错了一件事情，你在宣布买断之前其实是应该来医院看看我是否真的已经废掉了的。我想，现在你一定很失望吧？我居然没有成为一个废人，而且还摇身一变，变成了尼克斯队的领袖核心。”

　　杨沫的话有点尖酸刻薄，帕特莱利听出了讽刺，但是却没有多说，默默承受了这个讽刺。

　　过了半响，才开口说道：“我原本以为你会骂的更加犀利一点，就好想你在更衣室里干的那样。看来，你对我还保留了一点客气。谢谢。祝你一切都好，再见。”

　　帕特莱利说完这话，还是摁下了挂机键。

　　当电话里传来嘟嘟嘟的忙音声，杨沫下意识的深吸了一口气，然后长长地释放出来。

　　这一战，只能赢不能输！

　　对杨沫来说，这并不只是一场常规赛而已，它所承载的意义远远超过了比赛的意义。

　　杨沫需要通过这场胜利来告诉迈阿密，他们做错了一个致命的选择。


第三五四章 临阵换将

　　这场比赛也是杨沫受伤以后复出的NBA首战，所以吸引了许多篮球迷以及粉丝们的关注，大家都在期待杨沫究竟恢复了几成功力。

　　某些权威专家们也顾不得脸疼，浑然不惧的站出来发表言论，认为杨沫肯定是废了，他们的理由是杨沫季前赛八场比赛都没有出来，就是因为胆怯，就是以为害怕被打爆。他们甚至大胆的推断，杨沫嘴炮打的响，但其实到最后根本不会出战。

　　对于这帮跳梁小丑，杨沫实在是没什么好说的，反正他们的脸早就被抽的跟猪头似的了。

　　杨沫不想动手抽他们，伊赛亚托马斯却是个暴脾气，他第一时间站出来向那些所谓专家们开炮：“那些说super yang已经废掉了的蠢猪们，你们难道没看过亚锦赛吗？super yang之所以没出现在季前赛只是因为他想更多的观察整个球队的运行状态，多尝试几套阵容，了解队友们的竞技水平以及技术特点。我现在都记下了你们的名字，等比赛结束后，我在逐个抽你们的脸。”

　　伊赛亚托马斯早就将杨沫当成了他总经理生涯中最重要的球员，他后半生的名誉全部寄托在了杨沫身上，能不能东山再起再铸辉煌就全看杨沫的了，他怎么可能让这些家伙来污蔑杨沫？当然是撸起袖管跟他们跳脚大骂。他才懒得顾忌什么总经理身份呢，碰见该骂的人就得喷他一脸唾沫，不然他就不知道羞耻。

　　由于赛前搞出了这么多的风云，最终TNT果断放弃转播卫冕冠军湖人与凯尔特人的黄绿大战，转而播放这场烂队中的比拼。理由很简单，这是super yang的复出之战。

　　自去牛全明星赛以来，杨沫已经成为了NBA联盟最具话题性最具号召力的球星，他的一举一动足以引爆舆论风暴。而他庞大的粉丝群更是成为收视率上座率的绝对保障。只要有他的比赛，就绝对不用担心收视率以及上座率的问题。事实上，自从杨沫签约纽约尼克斯一来，MSG的股份已经涨到了历史最顶点，这让多兰父子高兴不已，当然杨沫也很高兴，他的两亿多美金早就翻倍了还不止，而且还有固定分红，可谓挣得盆满钵满。

　　在万众期待之中，比赛终于如期而至。

　　当天晚上，麦迪逊花园星光熠熠。因为陆雪漫组织了暴风经纪公司的大部分艺人前往麦迪逊观战。对于那些大牌明星，杨沫并没有什么多余的想法，只是少女时代一水儿排开、克里斯汀以及陆雪绯还有之前的绯闻对象艾玛沃特森全部坐成一排是几个意思？

　　这是要上演和谐后宫的温馨戏码吗？万一她们中间谁说漏嘴了怎么办？岂不是江湖大乱？一切平和都将被彻底击碎，然后醋海翻波，杨沫在暴风骤雨中瞬间溺毙？

　　杨沫的担心其实也是多余的，因为四个组别都是不同国籍的，少女时代是韩国的，陆雪绯是中国人，克里斯汀是美国人，而艾玛沃特森只是绯闻而已，她还是个英国妞。

　　所以，基本上很难产生交集。

　　尼克斯主场在为开幕赛召开一系列的主场活动之后，比赛正式开始。介绍主队球员时，杨沫的名字毫无意外的被放在压轴，当他出场，整个麦迪逊都陷入了疯狂的尖叫中，整个迈阿密都是一片火红色，几乎百分之九十都是穿着红色衣服的姑娘们，可见杨沫的粉丝有多么疯狂。而之所以剩下百分之十的人没有传红色球衣，是因为他们是持有尼克斯季票的铁杆球迷。

　　在比赛开始前的互相致意环节，杨沫径直走向了迎面走来的迈克尔比斯利以及马里奥钱莫斯，这两个家伙跟杨沫一起进入联盟，一起对抗过老鸟，建立起了非常深厚的感情。在迈阿密的时候，这两人就是杨沫嫡系中的嫡系，当时就算杨沫跟韦德公开决裂争夺老大，他们也会坚定不移的站在杨沫身后，而不是跟着韦德。

　　“嘿，伙计们，在迈阿密过得还好吧？”杨沫伸手抱住他们，十分热情的问候道。

　　“你不在，我们过的就没那么滋润咯。那些老家伙又开始有些排挤我们了。”马里奥钱莫斯一脸苦涩的说道。

　　“我已经向帕特莱利先生提出交易申请了。”迈克尔比斯利非常直接的说道：“我想跟你混，你让伊赛亚托马斯赶紧把我交易到纽约吧。纽约比迈阿密好玩多了。”

　　“所以，你是想过来好玩，而不是想跟我一起打篮球？”杨沫没好气的说道。

　　“反正帕特莱利买断你的事情让我很不舒服，我不想再给他打球，万一哪天我也受伤了，他肯定也会这么毫不留情的对待我的。”迈克尔比斯利耸耸肩膀，有点唏嘘的说道。

　　“其实很多人都是这么想的。现在迈阿密的士气非常糟糕，跟你在的时候形成了鲜明的对比，没有人有赢球欲望。”马里奥钱莫斯说着说着偷瞄了一眼韦德，道：“不过这几天，韦德一直在提醒我们要打起精神来，要我们一定要拿下这场比赛。我觉得，他对你好像有心结。”

　　“哎，别说这些了。好好比赛吧，拿出你们百分之百的状态了，不管怎么说，到了场上就是为了胜利。”杨沫拍了拍两人的肩膀，道：“比赛结束后，我们再好好叙叙旧。”

　　“嗯。”两人皆是点头。

　　就在这时，韦德却突然对场边的斯波尔斯特拉做出了手势。然后热火队居然将比斯利跟钱莫斯两个人直接教下了场，换上了库克以及詹姆斯怀特。

　　临阵换将？

　　杨沫都有些傻眼了，更别提比斯利跟钱莫斯了，两人下场之后不断的跟迈阿密教练组的人抗议。可惜，收效甚微，他们并没有做出改正。最后两人无可奈何的回到板凳席上，一副无力吐槽的样子。

　　杨沫看了韦德一眼，大概也猜到了他是什么意思。整个热火队都知道这两人是杨沫的嫡系部队，一心想赢的韦德肯定是害怕这两个人在球场上放水，导致输掉比赛。

　　从胜负的观念上来说，做出这种抉择无可厚非。

　　但他德怀恩韦德也太小瞧杨沫了，杨沫从来都不是那种靠这种小把戏赢球的人，他要赢就要赢得堂堂正正，哪怕在球场上拼到晕厥。

　　德怀恩韦德做出这样的指令，不得不说他对杨沫的了解非常缺乏。而且他这个不信任的举动无疑是伤害到了钱莫斯与比斯利，换做是杨沫，他永远都不会干出这种事。太挫败队友的士气了！

　　直到比赛开始前，杨沫与韦德都没有半句交流。韦德还一直计较杨沫那档子事，杨沫也因为他现在的一系列所作所为而产生了心结，虽然说他还是会把韦德当成大哥，但已经不是以前亲密无间的感觉了。

　　在主裁判召集球员站位并准备吹响哨声的时候，杨沫走到了韦德身边。

　　今晚，他的位置是得分后卫，与德怀恩韦德直接对话。

　　而尼克斯其他四名球员分别是：中锋大卫李，大前锋哈林顿、小前锋加里纳尼以及控球后卫克里斯杜洪。

　　这套阵容虽然拙劣，但比起对面热火队的残兵败卒来，无疑是要强了一个档次。毕竟烂队，也是有三六九等之分的。

　　滴！

　　当主裁判吹响哨声，大卫李与乔尔安东尼同时起跳……啪！最终篮球被乔尔安东尼以微弱的优势拨向自己半场。

　　与此同时，杨沫已经迅速出击，试图抢断。而熟悉杨沫球风的韦德也瞬间发力追赶了上去。

　　两个知己知彼的人从比赛开始的第一秒钟就杠上了！！


第三五五章 super yang！

　　两人几乎是同时起速，因为他太了解杨沫的风格了，杨沫这家伙每次都习惯了去抢夺跳球，因为迈阿密的跳球能力实在是太弱了，他不得不勇敢出击，为球队抢占先机。

　　韦德以为自己预判成功肯定能够阻拦住杨沫，但实际上是，第一步之后他就落后了。

　　这让根本不敢相信自己的眼睛，他太了解杨沫了，在他看来，杨沫的速度虽然很强势，并不比自己慢，但是起步的爆发力却是一个问题。可是现在……他居然抢在了自己前头，这是真的吗？

　　韦德并不知道，如今的杨沫已经得到了肖恩坎普的巅峰爆发力。这种爆发力甚至比乔丹还要牛掰，当年雨人可是NBA禽兽级别的扣篮狂人，也是暴力流大前锋的创始人，斯塔德迈尔在他面前就是幼儿园的水平。当年的超音速队能进总决赛，就是因为他跟加里佩顿的挡拆。用佩顿当年的话来说，只需要将球往空中一扔，接下来就看他如何从人群中跳起来将球塞进篮筐就好了。

　　如今杨沫继承了他禽兽一般的爆发力，自然是如虎添翼。巅峰期的韦德或许还能追上杨沫的脚步，但是现在，两条腿都经过大修的韦德只能望尘莫及。眼睁睁的看着杨沫在两步之后就甩开距离，轻松的抢在库克前面将球夺走，然后朝着前场狂奔，来到三分线外一步，直接干拔跳投……唰！

　　一个完美的三分。

　　事实上，这个完美的三分是建立在一个完美的抢断上面的。

　　如果这在迈阿密，早已经是全场欢呼雷动，所有人都在狂喊super yang！

　　很显然，纽约的球迷还没有跟杨沫建立起这个默契。他们都在散乱的大声尖叫，一点都不统一。

　　但是，这个三分已经为杨沫获得了初步的好感。至少让他们觉得：哇，这家伙看上去也没有那些篮球专家说的那么不堪嘛，他的抢断，他的速度甚至超越了德怀恩韦德，而且还准确的命中了一记距离将近八英尺的三分。

　　面对全场的尖叫呐喊，杨沫只是挥了挥手，并没有向在迈阿密那样支着耳朵询问你们爽吗？

　　挥手之后，杨沫又走到克里斯杜洪面前，对他小声的说了句：“注意库克在左翼四十五度的三分就好了，他除了在这个地方有点威胁外，毫无建树。”

　　克里斯杜洪点点头，他对这位新老大虽然算不上是死心塌地的臣服，但也算听话。至少他不敢有什么忤逆的行为，因为多年的流浪生涯让他只想找个安身立命的地方，他在纽约过的很滋润，不想离开。所以，他不愿意得罪任何可以让他随时滚蛋的人。

　　杨沫跑回半场，热火队的球员也全部迅疾的跑动了过来，但过来之后并没有迅速发动快攻，而是将球权停滞了下来。

　　按照热火队在场上的球员配置，是典型的快攻阵容。但是，他们的快攻发起者马里奥钱莫斯由于不被信任被摁在了板凳席上，而这套瞎鸡芭乱打战术创造者早已经成为对手，他们自然再也打不出那么疯狂的快攻。只能这么不伦不类的陷入阵地进攻的魔咒。

　　场边的斯波尔斯特拉看见场上的篮球在来回传递好几下之后最终还是交给德怀恩韦德时，不由无奈的摇了摇头。他曾经非常讨厌杨沫，恨不得立即将他清出队伍，可是当杨沫离开之后，他又忍不住深深地怀念杨沫。因为杨沫在的时候，他根本不用操心战术的问题，这家伙虽然臭屁了点，虽然独断专行了点，但跟着他真的能赢球啊！上个赛季，如果不是连番伤病，真的有可能将东部冠军掀翻在地的呀，当时都已经在客场打了个二比零了。可惜……最终功亏一篑，而且球队还是随着帕特莱利先生的一只买断声明而分崩离析。

　　其实，不只斯波尔斯特拉一个人怀念上个赛季的热火。包括球场上的球员还有板凳席上的球员都在想念杨沫，有杨沫在，他们根本不用担心士气的问题，因为总是会有一个人咬着牙背负着球队撑到最后，然后创造奇迹。但是现在……比赛还没打，就已经投降，或者说压根就没想过要赢球。

　　“你以前在热火的时候一直在隐藏实力吗？”韦德拿着球面对杨沫，并不着急进攻，而是询问了杨沫一个问题。

　　“你觉得我有隐藏实力吗？”杨沫皱着眉头反问，语气里透着生气。他没想到韦德居然会误解自己在以前没有倾尽全力，这绝对是对他的侮辱。

　　“那你的爆发力为什么会突然增加这么多？”韦德并没有正面回答杨沫的询问，而是继续抛出了第二个问题，他还是不相信杨沫。

　　“关你屁事。”杨沫怒目圆瞪韦德一眼，怒火已经全部倾泻而出，与此同时，身体也迅速的压迫了上去。伸手就是要去抢断韦德手中的篮球。

　　杨沫来势汹汹，韦德赶紧转身一个变向，试图绕开杨沫的全力压迫。但是就在转身的那一刻……嘭！杨沫的身体已经全速撞在了他的身上，当下他就一个趔趄以一个低速飞翔的姿态摔出了场外……噗！

　　韦德非常狼狈的摔倒在地，与此同时，主裁判也迅速吹响哨声，示意杨沫防守犯规。

　　对于这个犯规，杨沫立即上前争辩：“先生，我并没有用任何多余的动作，我非常规矩的在抢断。这只是正常的碰撞而已。”

　　杨沫的争辩虽然没有得到主裁判的判罚，但至少也让他明白，如果继续这么判罚下去，杨沫肯定是不干的。现在，杨沫可不仅仅是代表着一个超人气球星，他也代表着尼克斯，他是尼克斯的领袖，如果给了他不公正的判罚，那绝对是对整个纽约的不公。与整个城市为敌，他可没这个底气。

　　从某种意义上来说，这是球队领袖的特权。这也是为什么球队领袖总是能获得更多罚球的原因。

　　杨沫争辩完毕，德怀恩韦德也狼狈的站了起来。他对杨沫这个防守动作非常不满，所以他一起来就冲到杨沫身边，恶狠狠地质问道：“打球还是打人！”

　　当韦德像个敌人一样站在自己面前放狠话，有瞬间杨沫的脑袋是空白的，他心里一直还是把韦德当兄弟，哪怕他对自己有诸多误会，他始终认为误会是可以说清楚的。但是，现在韦德已经这般的放话，杨沫也不没有再息事宁人，而是上前一步，顶着他的胸膛，眼睛瞪得老大，对视着他，厉声回敬道：“不管事的打球还是打人，我都不会输给你。今晚，就让我来告诉你，我不跟你抢老大，不是因为我抢不过你，而是因为我让着你。”

　　说着，就扭过脸去。

　　这话一出，韦德的怒火更盛：臭小子，狂什么狂？我需要你来让位？什么东西！在我面前，你始终不过是个小菜鸟罢了。

　　当杨沫说出这句针锋相对的话，一系列的误会终于积攒着爆发，两人终于形同陌路，公开决裂。或许，以后都不可能再和好了。

　　当重新发球之后，韦德依然果断从三分线外接球，然后面对着杨沫主动进攻，使出了浑身解数。不停地来回变换重心，不停的试探性突破。杨沫虽然是个防守悍将，但防守相对于进攻来说，本来就是非常被动的事情，再加上韦德的进攻确实是NBA一绝，最终，还是让他瞅准机会钻了进去，来了个抛投……唰！

　　韦德进球之后，杨沫没有半点懊恼，迅速发球，然后带动着整支球队迅疾无比的跑动起来。跑到前场，直接往禁区一钻，立即吸引了热火队三个人的防守，而克里斯杜洪却非常聪明的将球传给了旁边的加里纳尼，加里纳尼接球就投……唰！

　　又是一粒三分。

　　德安东尼见此，兴奋的直挥手。

　　他原本以为杨沫的突然加入，会破坏既定战术。现在，这个顾虑完全可以打消了。虽然说杨沫在他的战术上烙上了自己的印记，但至少是一个好的印记。

　　而坐在热火队板凳席后面的帕特莱利却有些痛苦的揉了揉脸。从杨沫抢断的第一个球开始，他已经在后悔，无尽的后悔。他没想到杨沫的身体素质非但没有减弱反而更加强势，更没有想到杨沫依然还是那么的智慧过人，他总是能将球队战术瞬间就打上自己的印记，让球队的运行离不开自己。

　　这是区别伟大球员与一流球员的分界线，按照杨沫现在这个进步幅度，成为伟大球员并不是没有可能，至少比德怀恩的可能性要更大。德怀恩已经注定了只是一个强势的终结者而已，他只能适应战术，或者围绕着他展开战术，他从来都没办法做到自行去改变战术，让球队比赛进行中永远抢占先机。

　　幸好我们还有勒布朗！

　　帕特莱利在痛苦后悔之余，终于找到了可以让他得到慰藉的理由。

　　对啊，勒布朗詹姆斯与super yang之间，傻子都会选择勒布朗。勒布朗能立即带来总冠军，而super yang始终还需要一段时间去成长，他还有很多地方不够完善，他甚至还不会传球。

　　帕特莱利这么自我安慰着自己，球场上的韦德却陷入了疯狂，他不断地单挑杨沫，虽然在全队的支持下，成功率非常高，但是五分钟后，尼克斯队却领先了十分。

　　滴！

　　斯波尔斯特拉不得不请求暂停，因为尼克斯队的所有球员都获得了得分，而且命中率是百分之百。

　　此时，两队的比分是25：15。其中韦德得分十五分，也就是热火队的全部。而尼克斯队这边分部非常均匀，与韦德对位的杨沫只得到了三分，但只要看了比赛的人都知道他究竟做了些什么。

　　回到板凳席，所有上场的球员都非常高兴。特别是哈林顿，他连续得到了八分，其中有六分是杨沫为他做掩护得到的，几乎都是空位跳投以及直接扣篮。他兴奋的拉着杨沫的手，极其激动的说道：“以前我以为你来了之后会剥夺我的出手，没想到反而得分更轻松了。太棒了，你是我见过最好最无私的队友。”

　　哈林顿满口都是感谢，德安东尼也是满心欢喜，他原本以为杨沫会另外设置战术以此来孤立自己，没想到他居然这么完美的契合进了自己的战术，而且还将跑轰的威力增大。他真是高兴的不得了。

　　他们都很高兴，但是杨沫却没那么快乐。他比任何人都清楚，今晚之所以打得这么好，纯粹是因为迈阿密太弱了的缘故，碰上强队，还是死路一条。杨沫的目标是总冠军，他不可能对眼前的这一点点成绩就满心欢喜。

　　而德安东尼等人却是没那么大的野心，他们只想着比去年好一点就行了。

　　如果只是好一点，那杨沫又何必来纽约？

　　与此同时，杨沫TNT的解说员也对杨沫的复出进行了点评。

　　“毫无疑问，今晚的super yang是超乎意料的好，虽然他只得到了三分，但他对尼克斯全队的提升却是全方位的，有了他，尼克斯的进攻更加从容，几乎每一个进攻都是空位。而与之对应的就是热火队了，完全只剩下德怀恩韦德独力支撑，热火队今年绝对打不进季后赛。而尼克斯却有可能替代他进入进入季后赛。”科林斯如是说道。

　　“毫无疑问，帕特莱利做了个愚蠢的选择。他居然买断了super yang的新秀合同，还有比这更操蛋的事情吗？说实话，现在支持我继续观看这场比赛的最大意义就是，super yang率领的尼克斯队能屠杀热火队多少分。”查尔斯巴克利也是这般言之凿凿。

　　只有肯尼史密斯没有做声，他的形象早已经被定格为杨黑，虽然他很想夸夸杨沫，但他的嘴巴却不允许这些话说出口，所以只能沉默。


第三五六章 阴谋？

　　对于这些篮球专业人士来说，杨沫在前五分钟的表现几乎是无可挑剔，因为他完美的将尼克斯整个球队的攻击力提升了至少一个档次，哪怕他的数据一点都不抢眼。

　　但是，对于普通球迷们来说，还是觉得杨沫的表现太过于平淡，他们总感觉杨沫在不停的折返跑。而且在防守端也不停的被德怀恩韦德放进球，感觉杨沫好像真的跟那些专家们说的那样，已经被伤病毁掉了。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，莫过于如此。

　　滴！

　　很快，哨声响起，比赛重新开始。在暂停回来前的一秒钟，杨沫让德安东尼用杰弗里斯换下了加里纳尼。德安东尼有些不解，询问杨沫：“为什么换上杰弗里斯？加里状态非常好，他命中了两个三分。”

　　对此，杨沫的回答是：“加里纳尼的体力是个问题。接下来热火队肯定会改变防守策略。我需要一个能防守的前锋帮我干一些脏活，杰弗里斯是最好的对象。”

　　杨沫的条理非常清晰，德安东尼最终还是点头答应了这个换人。虽然他很不喜欢球员干涉主教练的决定。

　　德安东尼跟斯波尔斯特拉有点不同，斯波尔斯特拉是纯粹的不爽杨沫。而德安东尼是控制欲太强了，他不想被任何人左右自己的换人以及战术布置。而杨沫是那种球队必须以自己意志而转移的球员，所以，长久下去，两人肯定是会有强烈冲突的。

　　好在，杨沫已经决定在交易窗口打开之时将他处理掉。

　　毕竟，杨沫现在是想打造一支能够不停获得总冠军的王朝之师，没有点顺我者昌逆我者亡的气势怎么能行？挡路者，当然是一脚踢飞，怎么能姑息养奸？

　　回到场上，热火队终于还是换上了马里奥钱莫斯跟迈克尔比斯利。这两个人去年跟这杨沫混，在杨沫的打磨之下，已经成为了热火队的顶梁柱。马里奥钱莫斯是热火队铁打不动的首发控卫，而比斯利虽然爱走神，但他一旦专注起来，进攻火力是非常恐怖的。甚至能给人一种小甜瓜安东尼的感觉。

　　杨沫见此，立即对旁边的杰弗里斯说了句：“比斯利是个左手将，他的突破没有投篮好，三分没有中投好，右路突破不如左路突破强。他不喜欢身体接触，你只需要一直跟着他骚扰他就可以了。明白吗？”

　　“明白！”杰弗里斯点点头，眼神非常专注且透着股凶残。

　　杨沫喜欢他这种态度，作为一名防守者眼睛里没有点血性怎么行？

　　对于杰弗里斯，杨沫是真心没料想到，居然一个耳光将他心里的斗志给激发了出来。这不得不说是一个意外的收获。

　　比赛刚开始，杰弗里斯就粘附上了比斯利，就好像一块扯不开的牛皮糖似的，沾的比斯利无比的难受，却无从甩脱，只能这么憋屈的忍受着。

　　杨沫见此，心里只能替比斯利默哀一句。然后迅速的跟上了德怀恩韦德。

　　德怀恩韦德见杨沫上来，不由冷哼一声，道：“你想让我陷入孤军作战的境地，别做梦了，我才不会上你的当。我太了解你了，你的阴谋注定不会得逞。”

　　“你觉得这是阴谋吗？根本不是，这是你们唯一的出路。”杨沫冷笑一声，颇为骄傲的说道：“你现在肯定是想像我一样激发队友的潜力，让他们接管比赛，对吧？但是很抱歉，你不是我，我能到的事情你永远做不到。因为，你从始至终都不是一个好领袖。”

　　“狂妄。”韦德瞪了杨沫一眼：“我不是好领袖？哼，我拿总冠军MVP的时候，你还没成年呢。”

　　“别给自己脸上贴金了，你能拿总决赛MVP是因为你有沙克奥尼尔，你是抱着他的大腿才拿到的总冠军。”杨沫嘴皮一翻，垃圾话奔腾汹涌的冒了出来：“如果今天你能让比斯利钱莫斯哈斯勒姆安东尼他们爆发出胜利的能量，那我就承认你有领袖能力，否则？呵，算了吧！”

　　“那就走着瞧吧，臭小子！”韦德比起垃圾话，根本不是杨沫的对手，最后只能用这样一句狠话来挽回一点点颓势。

　　就在这时，杨沫却已经迅速冲进了禁区，然后高高跃起。在他高高跳起的那一瞬，钱莫斯投出的篮球砸中篮筐，并朝着他的方向反弹而去。就好像是杨沫早就预判了篮球的轨迹似的。

　　而事实上，也是这样的。钱莫斯一出手，杨沫就知晓了篮球不会命中，同时迅速的计算出了篮板球的落点，所以就迅疾无比的冲进去，起跳，并轻松摘下了篮板。

　　当杨沫从空中摘下篮板，乔尔安东尼才刚刚准备卡位。

　　场边的帕特莱利看见这幕，非常心疼的捂住了双眼。这TM就是天赋的差距啊，十个乔尔安东尼绑在一块也不如一个super yang啊！我干嘛那么蠢一定要那么早的买断他的合同？他要是能再给我们打一年也好啊，反正勒布朗詹姆斯要2010年才会转会过来！

　　帕特莱利痛心疾首的同时，杨沫已经发动快攻。他落地的那一刻就大喊一声：快攻。

　　然后，尼克斯的球员立即如狂风一般朝着前场狂奔而去，放映速度非常迅疾，跑动的路线也都不重叠，一看就是专业的跑轰队员。比上个赛季热火队那帮半吊子水平强多了。

　　杨沫带着球冲到前场，韦德迅速扑了上来。在他扑上来的当下，杰弗里斯不知道从哪儿冒出来，跟杨沫打了个眼神之后，迅速做了个挡拆。利用他及时的挡拆，杨沫咻的一下就甩开了韦德的防守。

　　甩开防守之后，杨沫没有半点迟疑，直冲热火队的禁区。此时热火队只有马里奥钱莫斯一个人防守了过来，但是，他却没有勇气用自己的身体去阻挡杨沫的冲击。他比任何人都清楚杨沫全速冲击起来的震撼力有多大，所以，他果断的闪开到了一边。

　　面对一片坦途，杨沫再不扣篮都对不住全场半数站立起来翘首以盼的纽约球迷了。

　　当杨沫冲进罚球线内一步，没有任何迟疑，直接发力，整个人瞬间就如火箭一般弹射出去……在半空之中划过一道漂亮的弧线之后……轰！

　　篮球被狠狠地塞进篮筐，没有半点花哨技巧，只是简简单单的一砸。

　　可就是这一砸，巨大的力量感磅礴的宣泄在了篮筐之上，当即就让篮筐点下去半个身位，待到杨沫松开篮筐落地下去，又迅速的反弹了上去……啪！砰砰砰！

　　篮架大幅度的上下跳跃居然让液压支撑的篮架缓慢的下降了下去，显然是刚刚那一下的巨力扣篮打破了篮球架的平衡，导致液压失灵。

　　庞大的篮架缓缓地下沉至地面，整个麦迪逊花园都震惊了，所有人包括尼克斯的球迷包括杨沫的粉丝，大家都是哑口无言的张开嘴巴被这份震撼惊骇的无以复加。

　　电视机前的球迷虽然没有现场球迷那么直接的震撼，但也被震的一愣一愣，忍不住的嘀咕：super yang的扣篮似乎比以前更加暴力了。不是说他已经受伤报废了吗？

　　滴！

　　这时，主裁判不得不宣布比赛暂停，让工作人员过来抢修篮球架。

　　与此同时，杨沫已经高高举起双手，像个皇帝一样环视四周，接着跳上尼克斯的技术台，扯着嗓子大声的询问道：“现在，告诉我，谁是麦迪逊之王？”

　　“super yang！”现场立即响起了一阵呐喊。

　　“大声一点，我听不见！”杨沫继续吼道。

　　他这一声吼，立即引发了更大更汹涌的呐喊：“super yang！”

　　“从今天开始，我接管这儿了。以后，没有人球队能够再肆意欺辱我们，麦迪逊花园将固若金汤，成为真正的篮球麦加。”杨沫张开双臂承诺一句，然后跳下技术台，好似加冕的国王一样扬着头颅骄傲的走向了板凳席。

　　当杨沫骄傲的神情出现在电视屏幕上，电视机前的尼克斯球迷忍不住有些疑惑：难道这家伙真的能够带领我们尼克斯走向辉煌？

　　电视机前的球迷们还在疑惑，著名的好莱坞大导演同时也是尼克斯最铁杆球迷的斯派克李已经站起来挡住了杨沫回板凳席的路，正在杨沫还在疑惑，他就已经伸出双手，接着就做出了膜拜的动作。

　　“我已经认同你成为我们尼克斯的国王，我希望你能带领球队夺得总冠军。”斯派克李非常认真的对杨沫说道。

　　“当然，这是我来这儿的目的。”杨沫非常认真的回答斯派克李，他认识这老头，这家伙是NBA最有名的球迷，他几乎不会缺席任何一场尼克斯的主场比赛。让不止一次跟对方的球星对掐过，包括迈克尔乔丹，雷吉米勒，科比布莱恩特等一系列超级巨星。

　　“加油！纽约之王！”斯派克李拍了拍杨沫的肩膀，没有再纠缠杨沫跟他多说话，而是让杨沫走回了板凳席休息。

　　对于斯派克李的认可，杨沫是高兴的，因为他代表着相当大一部分球迷的意志。

　　在比赛之前，几乎所有的尼克斯球迷都反对杨沫入主尼克斯，认为他只是一个被废掉了的偶像派球星。但是现在，一部分球迷已经开始认可杨沫。而这，杨沫只花了不到七分钟的比赛时间。

　　而此时，板凳席的队友也非常惊讶杨沫的力量，他们纷纷询问杨沫到底用了几分力量，只有维尔特钱德勒一个人默默地坐在旁边一声不吭，因为他曾经被杨沫撞飞过，而且还断了肋骨。所以在这个问题上，他其实是比杨沫更有发言权的，只是，他才不会将这件丢人的事情拿出来说的。

　　“super yang居然再一次的将篮架扣下来，他难道要为NBA篮球架生厂商制定新的质量标准吗？”TNT的主持人科林斯忍不住这般吐槽道。

　　“导播麻烦能切换一下帕特莱利的镜头吗？我真的很想看看这家伙现在的表情是怎么样的。”查尔斯巴克利突然冒出了这样一句话。

　　这句话充满了挖苦嘲讽，充满恶趣味的TNT导播当然立即给予了满足。

　　当镜头切换到帕特莱利的身上，只见帕特莱利单手支撑着下巴，目光呆滞的望向球场。虽然脸上没有什么痛心疾首的情绪，但也不难看出他的唏嘘萧瑟。

　　“你们猜帕特莱利现在心里在想什么？”科林斯见到这幕，忍不住调侃道：“我觉得他肯定他肯定是在想该用一个什么样的理由离开这儿。”

　　“他肯定是在想，天呐，我为什么要跑到纽约来观看这场加重我心脏病恶化的比赛？”巴克利不由嘲讽道：“我想着绝对是他做过的第二愚蠢的决定了，第一愚蠢的是买断super yang的合同。”

　　“你们别乱猜测了，他可能是在想晚上吃什么也不一定。”肯尼史密斯下意识的为帕特莱利说了一句，毕竟作为一名杨黑，他得时刻站在杨沫对手的位置上说话。

　　“他想吃什么我不知道，但是迈阿密的球迷想吃的菜里面，肯定有油炸帕特莱利。”查尔斯巴克利没好气的吐槽道。

　　而事实上，他这句吐槽也说出了迈阿密球迷的心声。看着super yang在尼克斯打的风生水起，他们就忍不住想要痛扁帕特莱利一顿，因为super yang本来是他们的球员，如果他不走，现在热火队才不会这么被动，至少也是季后赛级别的。哪会像现在这样是一盘散沙？

　　迈阿密地区的球迷对杨沫始终是怀念的，因为杨沫带给他们的回忆实在是太多了，他们已经将杨沫当成了整座城市的一份子。可惜，帕特莱利在杨沫最困难的时候选择将他抛弃。这件不道义的事情足以让迈阿密人分愤恨帕特莱利一辈子。

　　从某种意义上来说，帕特莱利是为杨沫承担了所有骂名。因为如果他不选择买断，杨沫也还是会离开。而他如果主动离开，那就会被当成是背叛，迈阿密人肯定会因爱生恨，从而讨厌上杨沫。但是现在，杨沫是被扫地出门的，整个迈阿密非但没有怨恨他，反而对他充满了怀念。

　　很快，工作人员就抢修好了篮球架。暂停的比赛在主裁判的哨声响起之后继续。

　　若是以往，德怀恩韦德在对位对手扣篮得分之后，肯定会立即给予回敬。但是今天，他没有这么做。因为对手是杨沫，而且杨沫之前还对他说，说他不是领袖，不可能激发起队友的求胜心。所以，他非常干脆的选择了将篮球继续交给队友，任由他们来执行。

　　当篮球继续出现在马里奥钱莫斯手中，杨沫心中是非常畅快的。因为这就是他想要看见的，地球人都知道整个迈阿密除了德怀恩韦德之外，其余的球员基本上都是NBDL级别的，将球交给他们，能进吗？

　　杨沫之所以说韦德不是领袖，就是为了激将他不自己进攻。等到他反应过来，很可能比赛已经进入了垃圾时间，而且他火热的手感也很有可能冷却下去。

　　这才是杨沫的阴谋。之前韦德所说的，根本就不是什么阴谋算计，因为热火队除了把球交给韦德单打之外并没有任何可以形成威胁的攻击手段了。

　　上个赛季杨沫的横空出市掩盖住了许多阵容上的弱点以及战术方面的缺陷，现在杨沫走了，小奥尼尔也走了，热火队还剩下什么？只有韦德！

　　嘭！

　　毫无意外，比斯利的中投再次丢失，大卫李抢下篮板之后迅速交给克里斯杜洪。在克里斯杜洪接到球的时候，杨沫已经冲到了前场。杜洪立即将球传了过去。杨沫刚接到球，韦德就贴上来试图阻拦快攻。

　　可就在这时，杰弗里斯不知道从哪又冒了出来，为杨沫做了个挡拆，使得杨沫非常轻松的就过掉防守，冲到三分线外，直接起跳，抬手就是一个三分……唰！

　　漫长的休赛期，杨沫虽然一直在加练其他进攻手段，可三分也一直没有放弃，都在坚持联系。所以，也不是狗熊掰棒子，掰一个扔一个。

　　当杨沫进了这个三分，韦德还是在鼓励队友进攻。

　　而杨沫却始终在得分，等到第一节结束，尼克斯队领先22分，以41：19获得领先。

　　这不得不说是一个残酷的分差。如果说尼克斯单节四十一分是打疯了的结果，那么热火队单节十九分绝对是低谷中的低谷，也就是说，除了韦德之外，其余队员只得到了四分。也就是说，暂停之后，热火队非但没有进入状态，反而被逐渐拉开了分差。

　　在第一节结束的时候，帕特莱利已经起身离开，他不愿再看下去了，他想去更衣室冷静冷静。他真的受够了被杨沫摁着打的局面，杨沫的每一次得分都像是在他脸上来了一个火辣辣的耳光，他仿佛听见了全世界的嘲笑声。

　　但是没办法，如果再给他一次机会。他还是会选择买断杨沫，因为勒布朗的诱惑是无人能挡的！

　　帕特莱利起身离席回到了更衣室，德怀恩韦德却在暂停的时刻将队友们骂成了一团，他几乎是指着每个人的鼻子怒骂。这场比赛，他比谁都输不起。因为这对他来说，不仅仅是一场比赛而已。他要证明自己始终比杨沫强，更要证明，自己是个能率领球队获胜的领袖。

　　杨沫坐在这边的板凳席听着那边的怒骂声，忍不住摇了摇头。这是他没预想到的，他以为韦德在什么情况都不会怒骂队友。

　　“看来，这次是真的把他逼急了！”

　　杨沫苦笑着摇了摇头，这下，两人想不成为仇敌都不行了。

　　杨沫苦笑着摇头，他的铁杆粉丝查尔斯巴克利却在TNT的直播间眉飞色舞，高兴的不得了：“太棒了，super yang太棒了，单节砍下15分，他用这个数据告诉全世界，那些说他已经废掉了所谓专家全都是蠢猪。纽约的人们，欢呼吧。伟大的super yang很快就能将你们带上巅峰，而现在，只不过是他迈出的第一步而已。”

　　查尔斯巴克利得意的都有些忘形了，所以，肯尼史密斯第一时间就站出来给了一盆冷水：“别逗了，伙计。尼克斯之所以看起来这么神勇，只是因为他们的对手是热火队，仅此而已。热火已经用八场季前赛全败的战绩证明了他们是明年状元郎最有力的争夺者。换做是马刺，换做是凯尔特人，换做是湖人，你认为尼克斯还会像现在这么轻松吗？”

　　“你懂什么？去年你还说super yang肯定战胜不了骑士，结果嘞？还不是一样将骑士干掉两次。如果不是super yang受伤，骑士队早就被黑八了。”查尔斯巴克利一副懒得与肯尼史密斯辩驳的不屑表情，因为肯尼史密斯在与他的赌局中，输得实在是太多了，多到巴克利爵士已经不想把他当做是对手。

　　“那就再来赌一局，反正尼克斯的第三个对手就是洛杉矶湖人，如果尼克斯能赢湖人，我以后再也不说super yang半句坏话，也不跟你有任何对抗，只要你说什么，我就说是。但是如果尼克斯输掉了，你就给我舔回我的脚趾头。你敢不敢赌。”肯尼史密斯直接就摆开了赌局，他还是念念不忘舔舐脚趾头的屈辱，所以一有机会就想要巴克利舔回去。

　　“如果你把赌注改一改，我可以考虑跟你赌。”巴克利没好气的说道。

　　“怎么改？”肯尼史密斯下意识的就追问道，显然他对这个赌局比查尔斯巴克利更加重视。

　　“把什么不说super yang坏话去掉，还有服不服我也去掉。因为太没有必要了，因为你说的话一点参考意义都没有，你永远在自己扇自己的嘴巴，所以我们才不需要你这样的跟随者。你把这个改成，舔我的屁股，我就考虑跟你赌这一把。”巴克利直接将舔脚趾升级为舔屁股，如果不是电视节目的尺度问题，他可能会直接改成舔舐菊花，或者文雅一点：毒龙钻！

　　查尔斯巴克利的这个赌注相对于肯尼史密斯来说无疑是巨大的，他已经当着全国观众的面舔过巴克利的臭脚趾了，如果还去舔他的屁股，那岂不是真的丢人丢到姥姥家了？

　　可是，尼克斯又怎么可能赢卫冕冠军呢？

　　肯尼史密斯一想到这儿，不由又有了点信心：是啊，尼克斯怎么都不可能赢湖人，湖人队无论是首发阵容还是板凳席深度都是完爆尼克斯，尼克斯拿什么跟湖人比？如果湖人赢了，他就要舔我的脚趾头，这么一来，我也总算是找回了一点场子。

　　他想着想着，越来越自信，最终一拍桌子，咬紧牙关说道：“好，我就跟你赌。如果湖人对决尼克斯，湖人输掉了，我就舔你屁股。”

　　“如果尼克斯输掉了，我就舔你脚趾！”巴克利也非常豪迈的答应了下来，并一副胸有成竹的样子。

　　“查尔斯，你确定尼克斯能赢湖人？”科林斯忍不住善意的提醒了一下巴克利，在他看来，事实上在正常人看来，尼克斯都是不可能赢湖人的。

　　“当然！”巴克利无比自信的点点头，并分析道：“去年热火队那么孱弱，super yang都能率领他们在客场战胜湖人，今年的尼克斯好歹比去年的热火强一点，而且还是主场，为什么不能赢呢？这是肯定的。你们就等着看史密斯舔我的屁股吧！噶哈哈哈哈！”

　　巴克利的自信是空前的，但还是让电视机前的观众一阵阵担心。因为尼克斯真的不是湖人对手啊！

　　不过，也因此，大多数球迷开始对接下来的湖人对决尼克斯的比赛感起了兴趣，毕竟这场比赛的胜负可关系到一个让人恶心的是真人秀节目：男男互舔。无论是舔脚趾，还是舔屁股，都是一件挑战人类正常三观的行为。

　　就在带你是观众为这场三天后才会到来的对决感到兴奋期待的时候，第二节比赛开始的哨声已经响起：滴！

　　当比赛重新开始，尼克斯这边已经全面的调换了阵容：拉里休斯、杨沫、杰弗里斯、维尔特钱德勒以及米利希奇。

　　这是一套以半场进攻为主的阵容，本来德安东尼是不愿意这么干的，但是杨沫用‘多一套阵容多一套保险，反正这场比赛已经没有了悬念，为什么不练练级呢？’的理由说服了他，他最终还是同意了，金管家心情不是特别畅快。

　　当杨沫重新走向德怀恩韦德，韦德充满敌意的对杨沫说了句：“你让我相信队友，让我把球权交给队友其实是个阴谋，对不对？”

　　杨沫听了，无奈的摇摇头，哑然失笑：“你自己要单打是我的阴谋，你把球交给队友也是我的阴谋。那现在外面下雨是不是也是我的阴谋？”


第三五七章 摧枯拉朽

　　对于杨沫的无奈，德怀恩韦德并不为所动，自从上个赛季勒布朗詹姆斯在他耳边扇阴风点鬼火之后，他就觉得杨沫是一个当面一套背后一套的小人伪君子。这也是为什么两人会越走越远的原因，德怀恩韦德韦德已经不再信任杨沫了，无论杨沫说任何话，他都会有一个与之对立的心理预设，这么一来，两人没有心结才怪。

　　对于韦德持续不谅解，杨沫也已经是无所谓了，反正都这样了，爱咋咋地吧。今晚你别想赢球就是了。

　　当拉里休斯将球运到前场之后，杨沫立即伸手要下了球权。他这刚一接球，韦德迅速就粘附了上来，并非常挑衅的说道：“臭小子，你有种就别叫挡拆，我倒要看看你如何过掉我的突破我的防守。”

　　杨沫不是一个喜欢打怄气球的人，但是，他也正想找个强一点的对手来试试自己休赛期的苦练。于是，伸手对身后准备上来的杰弗里斯打了个手势，意思是让他过去跑位，不用上来挡拆。

　　杰弗里斯见到这个手势，立即就退后，自己主动跑起位来。不得不说，杰弗里斯在那一巴掌之后犹如脱胎换骨，球场上的态度与以前比基本上是一个天上一个地下。坐在贵宾室观看这场比赛的伊赛亚托马斯看见杰弗里斯的态度已经变成这话，直接将他从交易名单上划掉。如果他继续这个态度下去，绝对会成为未来总冠军阵容中的重要角色。因为，想要夺得总冠军就绝对不能离开这种防守悍将。

　　在杰弗里斯积极跑位的同时，杨沫也缓缓弯下腰，沉下重心慢慢的来回做着体前变向，动作非常的缓慢。但站在他对面的德怀恩韦德却感受到了莫大的威胁，以前他也在队内训练时跟杨沫对位过，甚至还经常指点过杨沫的持球突破。可是从来没有一次像现在这么压力山大。

　　这是一股熟悉而又陌生的感觉，让他完全不敢贸然出击，只能被动选择防守。

　　杨沫弯着腰缓缓的运了四五秒钟，就在韦德都快熟悉这种节奏的时候，突然……杨沫猛地一个上提，连人带球朝着左侧猛地一个急突，韦德下意识的退后一步，就在这时，杨沫又猛地将球运到右边。韦德又立即变换防守方向，但重心之中扎稳，不为所骗。

　　韦德是个突破老手，对他来说，杨沫这种试探性的动作并不算太高级。

　　可就在这时……啪！

　　韦德只感觉胯下凉飕飕的一阵风声刮过，没等他反应过来，杨沫已经从他身侧飙了过去。与此同时，整个麦迪逊花园响起了狂热的欢呼。瞬间，韦德就明白了怎么一回事：穿裆！居然是穿裆！

　　韦德根本没想到杨沫会在自己身上玩这种杂耍性的动作，他以为自己左右兼顾，杨沫这次肯定没办法突破自己。但是，他却忽略了中间。一般来说，没有人会在正式比赛中用穿裆的动作，因为难度太大而且太拉仇恨了。

　　但，杨沫就是这么做了，而且还成功了。所以，他成功的引爆麦迪逊花园的热情，所有人都在欢呼，所有人都在尖叫。

　　而利用穿裆过人突破韦德防守之后的杨沫，却没有继续往禁区冲，而是来了一个干脆的中投……唰！

　　篮球应声入网，贵宾室内的伊赛亚托马斯狠狠地甩了一下拳头：yes！

　　这招是他反复要求杨沫训练的，虽然是一个极其简单的急停中投，但这也是最困难的杀招。看上去平平淡淡，但实际上却是最具杀伤力的进攻方式。特别是在当今联盟，所有球队的防守注意力都在三分心外以及油漆区内，中间这片广袤的天地反而是防守中空区域。所以说，中投绝对是最悄无声息的致命杀招。

　　杨沫在命中投篮后，在全场的欢呼声中，特意回过头去，望着德怀恩韦德，小声的询问了一句：“嘿，德怀恩，你不是说我没有挡拆过不了你吗？”

　　“你别得意，我会找回场子的。”韦德咬着牙恶狠狠的回敬道。

　　“放心吧，我是不可能让你将球穿过我的裤裆。”杨沫坏笑一声，贱贱的笑道：“不信，我们赌一个？”

　　韦德当然不会跟杨沫赌，因为穿裆本来就是一个出其不意的招式，在防守人有意识防守的情况下，想要穿裆实在是太困难了，几乎是穿一个失误一个。

　　不得不说，杨沫实在是太狡猾了。他总是能找到让人猜想不到的招式获得属于他的生意，让人咬牙切齿却又无可奈何。以前韦德跟杨沫做队友的时候，还不觉的杨沫可恶。如今两人各自为战，顿时就感受到了杨沫的难缠，同时也理解了勒布朗詹姆斯的怨恨。跟这样的家伙做对手，真的是太……伤脑筋了。

　　回到半场，韦德第一时间就从马里奥钱莫斯手中要过了篮球。但是，杨沫却没有跟他玩单挑的游戏，而是招呼拉里休斯以及杰弗里斯并肩子上，上来就是包夹。

　　一个杨沫就已经很难对付了，再加上拉里休斯跟杰弗里斯，韦德哪里招架的住，赶紧传给钱莫斯，钱莫斯接球后立即出手……嘭！结果还因为出手没调整好投偏了！

　　米利希奇摘下篮板之后，立即交给拉里休斯，拉里休斯接过球正准备起速度，杨沫赶紧示意他将速度降低下去，大家玩阵地进攻。

　　慢慢跑回半场的过程中，韦德带着无尽怨念对杨沫说道：“你太阴险了，为什么不敢跟我单挑？”

　　“因为我防不住你呀！”杨沫十分坦白的说道：“我一个人防守不住你，当然要召集队友帮忙。篮球，是五个人的运动。”

　　杨沫这话说的天衣无缝，可韦德还是感觉自己受到了欺骗。凭什么我是一个人防守你，你回过头来却招呼两个膀大腰圆的汉子来包夹我？

　　韦德觉得自己受到欺骗，觉得自己受了委屈。

　　可杨沫却不这么觉得。在他看来，对手让你一拳，你也只傻乎乎的打对手一拳吗？当然是一通乱打，先打赢了再说！

　　“勒布朗说的没错，你果然是个阴险狡诈的人。”德怀恩韦德在委屈一阵之后，突然想看透了似的，对着杨沫用一副出离愤怒的表情说道：“我以前算是看错你了。”

　　德怀恩韦德若是在别的场合说这句话，杨沫肯定会解释。但是在球场上，他不想多说，便沉默不做回应。

　　杨沫不作回应是因为他不想在球场上因为解释这件事情而分心，但在德怀恩韦德的想法里，却是杨沫默认了这件事。顿时，他对杨沫仅剩的那一点点好感全部陨灭。

　　杨沫并不知道韦德心中是怎么想的，他一回到半场就积极的运作半场进攻的事宜。在他的调度之下，一套陌生的阵容开始打得有了起色，篮球在五人之间来回传递寻找出手点，进攻绵密耐心的颇有点马刺队的风采。

　　这一切落入场边的德安东尼严重，不由暗暗称奇，他原本也是抱着让杨沫上场随便玩玩的态度换上这套阵容。结果却没想到让杨沫玩出了花样，看几个球员的配合一点都不想第一次演练，感觉就像是打了一辈子篮球的默契。

　　其实造成这个的原因非常简单，五个球员都无私，没有杂念。而且拉里休斯是打体系战出身，杰弗里斯现在态度端正的比学院派还学院派，钱德勒则是打了四年大学篮球的人，米利希奇这家伙虽然挥霍天赋，但欧洲篮球带给他那一份团队意识已经深入骨髓，再加上杨沫的超凡大局观，这套阵容能不产生美好化学作用都难。

　　热火队本来就是一帮半吊子球员，人家打快攻都未必防守得住，现在尼克斯都上这种高端大气上档次的半场繁密战术了，他们哪里还招架得住？不到十次传递，就让钱莫斯获得了空位出手的机会……嘭！

　　钱莫斯空位投篮不中，篮下的米利希奇却恰到好处的伸手将篮球点入篮筐。

　　“干得好！非常棒！”杨沫忍不住大声的为两位队友加油。

　　如果这四个人能继续这么打下去，杨沫肯定舍不得将他们交易。因为他们是能够战胜凯尔特人马刺队这样球队的唯一可能，靠跑轰？做梦去吧！

　　杨沫本来是想试验一下战术，结果没想到一上来这五个人就进入了状态。

　　当一套成型的半场战术进入状态，面对溃散孱弱的热火队还不是干净利落的绞杀？韦德倒是想拯救热火队来着，可惜，他一个人的力量始终有限。第二节结束，热火队已经将领先优势扩大到了三十五分，基本上这场比赛的悬念只剩下尼克斯能不能将分差拉到六十分以上。

　　事实上，热火队的士气也早已经随着不断扩大的分差而变得烟消云散。

　　这场比赛在赛前被说成是两支烂队的终极PK，但实际的战况是尼克斯单方面的对热火进行绞杀。这几乎跌破了所有人的眼镜，包括尼克斯的球迷。

　　尼克斯的球迷都不敢想象自己的球队会突然强大到了这个地步，他们的印象还一直停留在尼克斯是一只万年大烂队，他们甚至对尼克斯的新赛季没有半点期望，因为他们觉得杨沫根本就不行。

　　但是，这场比赛之后，他们必须得改变看法了。因为，杨沫的加盟直接让尼克斯这支散兵游勇变成了一支正规军，虽然在阵容方面有缺陷，虽然在人员配置上有不足以及臃肿之处，但虐杀虐杀联盟烂队还是足够了的。而且最重要的是，这支球队终于有希望了。就算不等待2010年的勒布朗詹姆斯，也有希望了！

　　在比赛的第三节开始，德安东尼重新换上了他的跑轰阵容。但这已经不再重要，因为热火队已经在开始放弃比赛。除了韦德之外，所有球员都在想：比赛什么时候结束啊？为什么还不结束？

　　最终，热火队以125：78战胜了来访的热火队。

　　这场噱头十足的比赛最终以杨沫的完美复出而告终。赛后，杨沫试图找上韦德跟他握手，但韦德拒绝了，而是板着脸直接走进了更衣室。

　　对此，杨沫稍微有些尴尬，但最终还是苦笑一声，然后转身就往自己更衣室走去。

　　与此同时，TNT却在为这场比赛进行点评。

　　“我原本以为这会是一场旗鼓相当的比赛，但结果却是：尼克斯屠杀了热火，从比赛第一分钟开始，尼克斯就始终占据主动，并不断的扩大领先优势。整场比赛四十八分钟，热火队都没有领先过任何一次。可以说本赛季的热火队看不见任何希望，他们唯一的希望就是当选今年战绩最差的球队。当然，在2010状元秀的争夺上，他们将会以一马当先的姿态遥遥领先其他球员。说实话，我真不知道帕特莱利为什么做出买断super yang的决定，就算super yang当时看不见伤愈的希望，他的力量他的经验他对整支球队的操纵力也绝对价值一份中场合同。难道热火队怕奢侈税超标吗？可他们的薪金只有四千万左右呀？”科林斯有些无奈的说道。

　　“帕特莱利就是个蠢猪，根本不用分析。不过super yang却用这场比赛证明了，他有能力将尼克斯带到巅峰。而且关于他已经成为废人的言论可以停下来了，你见过哪个废人在NBA的比赛里砍下28分11个篮板？最后，我想说的是，整个尼克斯，杰弗里斯居然是super yang最好的搭档，他在进攻端能替super yang做最好最及时的挡拆，在防守端也能积极的领悟super yang的防守意图，用最准确的补防将对手的进攻扼杀。这是我在比赛之前根本没办法相信的事情。”查尔斯巴克利这么总结道。

　　“观众朋友们，请不要被比赛误导了。尼克斯队没有他们说的那么厉害，尼克斯只是战胜了一支毫无斗志毫无攻击力毫无防守能力的超级大烂队了，仅此而已。”肯尼史密斯非常冷静的为狂热的尼克斯粉丝打了一记降温针。

　　“是的，尼克斯没有我们说的这么好，但也绝对没有某些人说的那么差。还有，大家一定要记得收看湖人对战尼克斯的比赛喔，因为你们很快就会发现有一个丑男将会舔舐一名帅哥性感的臀部。”查尔斯巴克利贱贱的说道：“对了，你们觉得艾玛沃特森会在赛后与今晚的MVPsuper yang先生共进晚餐吗？”


第三五八章 五女争夫

　　巴克利还在那揣测杨沫是否会跟艾玛沃特森去约会，杨沫放在更衣室里的手机已经收到了五条短信，一条来自克里斯汀，一条来自陆雪漫，一条来自陆雪绯，一套是金泰妍，一条则是杰西卡。

　　这五条短信的内容近乎相同，意思都是让杨沫去找她们。

　　这对杨沫来说无疑是个棘手的问题，因为分身乏术的他不可能把自己掰开成五份，这就是女朋友太多的后遗症。他只能从五个中做一个取舍。

　　不过在此之前，他还需要面对的一件事情是赛后的新闻发布会。

　　杨沫向来是不太喜欢参加这种发布会的，感觉就好像是被审讯的罪犯似的，一大帮人拿着话筒挨个向你刨根问底，没有一点温柔脾气，是真没办法驾驭的。

　　但是，没办法，这毕竟是杨沫第一次代表尼克斯出场，而且还获得了胜利，很有象征意义。如果这个时候都不出现跟记者们打打招呼，多多少少有些不近人情。所以，杨沫在洗完澡后最终还是出现在了赛后发布会。

　　纽约不愧是地球第一大城市，杨沫虽然是见过大阵仗的超人气电影明星，但NBA赛后发布会的规模来看，这无疑是最大阵仗的一次，偌大的发布会现场挤进了至少两百家媒体。虽然其中有一些娱乐记者浑水摸鱼插入其中，也有一些黄皮肤记者，但更多的是，纽约本地记者。几乎纽约有头有脸的媒体都集结在了此地。

　　由此可见，杨沫虽然被纽约媒体黑的猛烈，但他的一举一动还是能够引起纽约媒体疯狂的追踪报道。

　　当杨沫落座后，发布会的主持人热情洋溢的介绍完杨沫这位新的纽约之王后，记者们开始纷纷进行抢问。当然，他们抢问，杨沫可不会抢答。而是让主持人帮忙进行梳理现场，让大家挨个询问。而且，他的规矩依然是：只回答十个问题。

　　对于杨沫这个规矩，并没有引起媒体的反弹，他们已经习惯了这个规矩。十个问题不多，但也不算少，足够写一篇文章了。而对杨沫来说，这也算是一种饥饿营销，这可以让记者们始终保持饥渴的状态，这样一来，他们就会永远对自己有期待。

　　杨沫一开始只是想省事，所以就只回答十个问题，后来经过陆雪漫专业化的分析之后，自然而然的就形成了规矩。杨沫对自己有好处的东西从来都是来者不拒的，而且，这样的确是省事。

　　很快，第一个记者站了起来，他抢到话筒略微有些激动，深深地呼吸了两口，才带着紧张激动开口问道：“super yang，你的电影创造了奇迹，请问你打算继续接怕速度与激情第六部吗？另外，除了007之外，你还有其他电影计划吗？你的娱乐公司真的是你在打理吗？最后，你会打算与艾玛沃特是合作一部电影吗？”

　　这个记者一连串的抛出了几个娱乐问题，顿时就为他拉到了足够多的仇恨值：嘿，兄弟，这可是篮球比赛的赛后发布会，这不是电影首映礼。你已经捞过界了，知道吗？

　　与其他记者的怒目相视不同，杨沫却呵呵一笑，很和善的说道：“你问了这么多问题，我就算两个好了。首先，我会参演第六部的拍摄，但是我会以投资商的身份加盟，当然片酬方面也会有相应的提升。除了007之外，还有一部敢死队将会上映，只不过我在里面只是个配角，并没有太多戏份。至于其他电影计划，至少也要等到明年夏天才行了，我不会是一个高产的电影明星，一年两部电影是最好的节奏。至于娱乐公司，并不是我亲自打理，我没有这么多经历。最后关于艾玛沃特森，我到现在为止还没跟她说过一句话呢？一切都等我们交上好朋友再说，行吗？”

　　一连串的回答完这些，杨沫不忘继续提醒一声：“接下来还有八个问题。”

　　看着这个娱乐记者一下子就浪费了两个提问机会，周围的体育记者顿时怨念更大了。不过，很快还是有第二个记者站了起来，他起来之后，终于问了与篮球相关的话题：“杨，这场比赛你率队击败了你的老东家，这场胜利对你来说是非常重要的吗？还有，你在场上与德怀恩发生了激烈的肢体冲突，请问这是因为你跟他在迈阿密有争斗过领袖位置的缘故吗？”

　　这两个问题的针对性非常强，甚至于有点带有敌意。

　　杨沫自然感受到了这股不友好，所以，他的脸色稍微往下拉了拉，缓缓回答道：“任何比赛对我来说都是非常重要的，胜利是我唯一的追求，我不会去理会对手是谁。至于第二个问题，我想着重声明一点的是，我从未想过夺取德怀恩的领袖位置。至于激烈的肢体冲突，这就是我的比赛风格，对待任何对手，我都会全力以赴。德怀恩，当然也不例外！”

　　杨沫的话语并没有让这帮唯恐天下不乱的记者满意，所以，很快就有第三个记者站起来询问：“那么，你对帕特莱利将身负重伤的你买断就没有一点点怨恨吗，你真的不介意曾经被抛弃？”

　　“有一点点怨恨，但并不多。NBA是个商业联盟，只要在规则允许内，他做任何事情都是被允许。买断我？当然可以。”杨沫耸耸肩膀，非常坦然的回答道。

　　记者们一见在热火的问题上无法挖出什么爆点，便转换枪头，转攻其他点。

　　“杨，今天你在比赛的过程中询问球迷，你谁是纽约之王，当球迷回答出你的名字是，你满意的点了点头。请问你真的觉得自己已经做好了成为纽约之王的准备了吗？”第四个记者站起来这么询问道。

　　“当然。”杨沫的答复言简意赅，霸气十足。

　　“可是，众所周知，你的球风并不算全面，你还不是一个一流球星，你如何能够率领球队走上巅峰？”如果说前面的记者提问非常锋锐，那第五个记者的问题简直就是瞄准杨沫眉心的子弹了。

　　如果说这名记者的问题具有攻击性，那杨沫的回答则是彻头彻尾的蔑视了他：“抱歉，你这个问题太愚蠢了，我不想回答。”

　　“你……”该记者被杨沫的话呛的愤怒满怀，指着杨沫恨不得将杨沫痛扁一顿。

　　可杨沫压根不拿正眼看他：“下一个，你们还有三个问题，请抓紧机会。”

　　杨沫这话刚落，第六个记者站了起来，继续了前面一个记者的火药味：“所有人都知道，勒布朗詹姆斯才是唯一能够拯救尼克斯的人，你……”

　　这个记者的话还没说完，杨沫就很不耐烦的说道：“勒布朗？就是上赛季被我连续在主场干掉两次的詹姆斯吗？”

　　“对，就是那个勒布朗詹姆斯。我们纽约球迷都认为他才是纽约之王。”该记者无比激动的说道，一副勒布朗詹姆斯铁杆信徒的姿态。

　　杨沫见此，却是一声冷笑，无尽鄙夷的说道：“在我们中国，有一个词叫‘汉奸’，用来形容你是最恰如其分了。你身为尼克斯的球迷，却一而再再而三为骑士队领袖叫好，你如果这么喜欢他，现在去克利夫兰呀？又没人拦着你。对了，中国还有一句话叫‘热脸贴冷屁股’，你自行领悟。”

　　说完，站起身来，道：“还有最后一个问题，谁来提问？”

　　这时，记者群中站起来一个戴着厚厚眼睛的白人男子，举起手提问道：“请问，今年的尼克斯能进入季后赛吗？”

　　“呵呵。”杨沫听见这个问题，忍不住咧嘴一笑，道：“当然，而且只要让我遭遇骑士队，我就会继续干掉一些人心目中的某个天之骄子。好了，十个问题结束，再见，各位！”

　　说着，杨沫就大步走出发布会现场，留着满座的记者面面相觑。纽约的记者这下算是见识到杨沫的暴脾气了，居然敢在发布会上公然与记者对立，他就不怕被口诛笔伐至死吗？记者可是这个时代真正的无冕之王！

　　这帮记者以为自己掌握话语权了不起，能够随便的左右一个球员的命运。

　　但是，杨沫可不尿他们那一壶，你敢挑衅老子，老子就加倍奉还，你不爽，那就只好让你更不爽了。至于你想怎么写想怎么污蔑，那是你的自由，反正杨沫不当一回事，爱咋咋地。

　　离开发布会现场，杨沫就完全不管了，后续怎么发展关他屁事。他现在操心的事情是，到底应该去哪儿。五个女人，必须得做一个选择呀。

　　金泰妍跟杰西卡，这两人是队友，可不能厚此薄彼。克里斯汀，这小浪蹄子前两天才将她喂饱，今晚就放过她一马了。陆雪漫，她找肯定是谈公事，虽然任摸任揉，可最后关卡把守的非常紧。

　　一一排除之后，就只剩下陆雪绯了。

　　于是，将电话拨给了雪绯，雪绯接到电话之后，立即喜悦的说道：“姐夫，我在希尔顿开了房，你快过来啊！”

　　俗话说，男人的底线就是小姨子的底裤。

　　很显然，杨沫是一个很没有底线的男人。所以，他很爽快的就答应了下来：“把房间号发给我，我马上过来。”

　　“1208！”

　　陆雪绯报出一个数字后，挂断了电话。

　　杨沫则迅速将手机关掉，然后直奔陆雪绯而去。

　　来到房间，一开门，陆雪绯就扑了上来。本来她就极其依恋杨沫，自从两人打破最后一道壁垒之后，陆雪绯虽然在公众场合都保持冷静，可一到两人私下相处的情景，就忍不住狂野起来。

　　杨沫还真受不了她这种清纯的浪荡，她一发浪，杨沫就忍不住想把她推倒。因为，这实在是一个完美的尤物啊！论身材，陆雪绯绝对是杨沫操过的最棒的一位，精致，饱满，有料。尤其是臀部以及胸部。而且最重要的是，极品美鲍，九曲十八弯，自带吸附效果，每次都能让杨沫有新的收获，就跟海澜之家似的。

　　杨沫每次在跟陆雪绯办完事情之后，下意识的都会想起一直没得手的陆雪漫，陆雪漫的身材比起雪绯来，更加丰腴，那腰肢，更是性感有劲。根据杨沫的经验来看，绝对是让人望穿秋水求之而不得的超级大尤物。

　　杨沫一直都是个猛男，这一次也不例外，花了半个小时就将陆雪绯彻底喂饱。等到完事之后，陆雪绯乖巧的躺在杨沫的怀中，突然小声的问道：“姐夫，你应该有不少女人吧？”

　　“嗯？”杨沫听见这话，下意识的打了个激灵，他心想莫不是雪绯知道了些什么？便赶紧试探着问答：“怎么突然问这个呢？”

　　“我其实早就感觉到了，你跟少女时代里面的那个杰西卡应该不同寻常吧？还有那个一直看你比赛的克里斯汀斯图尔特。她们看你的眼神都不对，一看就是有事儿。”

　　“哪有，别瞎猜。”杨沫糊弄一句，准就被敷衍过去。

　　可陆雪绯却没有偃旗息鼓的架势，反而说道：“我觉得我都察觉到了，我姐姐那么聪明，肯定也一早就知道了。我觉得你还是趁早跟姐姐坦白吧！”

　　“啊？”杨沫被雪绯的话惊了一跳，然后又是打马虎眼：“什么跟什么啊！”

　　“其实姐夫你这么勇猛，一个女人根本就没办法满足你。我相信只要你跟姐姐好好说，好好沟通，然后再证明证明你能够同时呵护好几个女人的实力，姐姐那边应该是很好说话的。”陆雪绯非常善解人意的说道：“反正，我对这个一点都不介意，只要姐夫心里有我就好。”

　　陆雪绯将话说到这儿，杨沫心里不由咯噔一下：坦白吗？

　　这时，陆雪绯却不再说话了：“好了，我困了，先睡了，晚安！mu-a！”


第三五九章 炮火对轰

　　很快，陆雪绯就香甜的入梦，而杨沫却一直在思考一个问题：我应该摊牌吗？

　　对杨沫来说，如果他不想辜负任何人，那么他只能选择内部公开，让她们彼此知道彼此的存在，毕竟，纸是永远都不可能包住火的。一味的隐瞒闪躲，等到燃烧起来的那一天，很有可能是灭顶之灾，到时候鸡飞蛋打两手空空可就真的是竹篮打水一场空了。

　　可问题是，现在就坦白，合适吗？是不是再缓一缓会更好？

　　快到天亮的时候，杨沫终于做了个决定，还是维持现状。到时候有机会再逐个告知，反正最后告知的那个人肯定得是陆雪漫，因为看上去就她的个性最为刚烈。

　　杨沫虽然熬了夜，但实际上他的体力一点影响都没有。比赛后的疲惫早就在与雪绯的激情大战中完全消除，取而代之的是龙精虎猛，身体充满机能。

　　对现在的杨沫来说，体力根本不会是问题。哪怕八十二场比赛都是背靠背，他都不会有什么疲劳，只需要给他足够多的女人就行了。

　　这一点是他与普通男人之间的最大区别，别人纵欲伤身，可他却是能从女生身上得到莫大的好处。

　　等到杨沫从射穿窗户的阳光披洒中起来，几乎整个纽约城都在讨论他。

　　因为他昨天赛后记者发布会与记者们的对呛，现在几乎所有的纽约媒体都在疯狂的黑他。关于他的报道，用的最多的形容词是：狂妄，无脑，愚蠢以及无知。这些记者们添油加醋的描绘杨沫的嚣张，在记者们的笔下，杨沫被描述成一个眼高于顶的狂妄小子，任何球员都没放在眼里，勒布朗詹姆斯更是被他贬低的一无是处。纽约时报这个最著名的报纸甚至写了一篇这样的文章，文章大概内容是要求尼克斯队交易走杨沫，因为杨沫的狂言会导致勒布朗詹姆斯在明年夏天不会选择尼克斯。

　　整个纽约城在为了勒布朗詹姆斯捧臭脚的程度上，甚至远远超过了克利夫兰。这不得不说是一个滑稽而且悲哀的事实。一个城市，自己的主队球星不去呵护，却舔着脸去讨好其他球队的球星。还有比这更丢脸的吗？

　　当杨沫用手机上网看见这些铺天盖地的批评声，不由无奈的摇摇头，纽约媒体的下线比他想象的还要低下。

　　怪不得人家说，爱一个人就送他去纽约，这儿是天堂。恨一个人也送他去纽约，这儿是地狱。

　　整个舆论对杨沫来说，无疑就是地狱一般的存在。

　　这个氛围甚至影响到了陆雪漫，陆雪漫都在中午打电话过来，提醒杨沫要稍微收敛一下自己的言行。因为，纽约媒体的影响力在全美的确是超然的存在。虽然是体育圈的事情，但多多少少会影响到娱乐圈，毕竟文体在某个程度上是不分家的。

　　杨沫在电话里保证的非常好，说他肯定不会再跟纽约媒体说半句话，因为这他娘的就是一帮狗娘养的碧池。

　　但是，非常迅速的，勒布朗詹姆斯居然对杨沫的话做出了回应：“不管怎么说，上个赛季季后赛首轮赢家是我，而不是杨。他击败过两次，这没错。但接下来，我会击败他十次，百次，一千次，直到他垂垂老矣。”

　　勒布朗詹姆斯的话让纽约媒体弹冠相庆，兴奋的不得了。各大体育媒体的头条都用上了勒布朗詹姆斯的回应。

　　不得不说，勒布朗詹姆斯对这帮纽约媒体来说，就是天使的化身。就算放个屁，都是香的。

　　“我终于明白为什么上赛季勒布朗詹姆斯到麦迪逊花园打球，为什么会有这么多人喊MVP了。”杨沫在与伊赛亚托马斯的对话中，非常无奈的说道：“纽约干脆改名叫山寨克利夫兰好了，反正这么多人爱那只黑猩猩。”

　　对于杨沫的无奈，伊赛亚托马斯显得更加无奈：“以前的纽约媒体不是这样的，以前他们甚至敢跟迈克尔乔丹为敌。但是现在，那群有卵蛋的家伙全部销声匿迹了，剩下了一帮娘炮，一天到晚都在为别人喝彩。这太荒谬了。看上去，昨天晚上像是我们输掉了比赛似的，其实我们是大比分屠杀了迈阿密。”

　　“现在能改变这帮软骨货色的唯一办法就是不断的击败勒布朗詹姆斯了。”杨沫挑了挑眉，道：“只有将他们的神给踩在脚下了，他们才会转身膜拜我。这就是驾驭奴隶的最好办法。”

　　“那就加油吧，反正我是看好你的。”伊赛亚托马斯信心满满的说道：“我把所有的赌注都压在了你的身上，希望你能带着我狠狠地赢一把，最终以一个胜利者的姿态退出篮球圈。”

　　“当然，这是必须的。”杨沫点点头，他脸上的自信比六月天的太阳还要闪耀。

　　伊赛亚托马斯无条件支持杨沫，德安东尼却因为这些舆论而变得有些高兴。他始终还是把杨沫跟伊赛亚托马斯挂上了关系，虽然说杨沫也是MSG公司的股东，但毕竟他只是小股东，而詹姆斯多兰父子才是最大股东。

　　所以，他忍不住还是去找到了总裁小多兰，探了探的他的口风。看是不是要把杨沫交易掉，然后换来一个更适合跑轰的球员。但是，小多兰却非常坚定且果断的站在了杨沫这一边。

　　这让德安东尼碰了一鼻子灰，他有些不理解，为什么杨沫现在在纽约城千夫所指，还是能得到高层的支持？就因为他是股东吗？

　　当然不是因为他只是股东这么简单，而是因为MSG公司的股票因为杨沫的到来不断水涨船高，在纽约媒体一片斥责的当天，MSG的股票在纳斯达克连续两个涨停板。

　　这些媒体的批评，等于是给尼克斯增加了曝光率。股民跟一般的篮球迷可不同，他们进入股市的目的是为了挣钱，可不会被这些消息给误导了。毕竟这两年，只要跟杨沫沾边的东西，基本上都是一路上涨。无论是耐克公司的股价，还是他自己的经纪公司，抑或是他主演的电影，都创造一个又一个的经济奇迹。

　　平心而论，篮球的格局还是太小了。杨沫在某种意义上来说，他就不是一个纯粹的篮球运动员，他是迈阿密英雄，他是电影明星，他是大老板，他在许多领域都创造的卓越的成功。

　　所以，他的一举一动，都能引发资本市场的发酵。

　　而詹姆斯多兰这只商场老狐狸之所以愿意用极其低廉的价格转让一大截的原始股权给杨沫，就是看中了杨沫这种影响力。从现在的情况下，已经是双赢的局面。如果杨沫能拿到总冠军，那自然是意外的惊喜。

　　所以说，现在多兰父子跟杨沫的关系更像是紧密的商业伙伴关系，根本不是什么雇主与工人的关系。交易他？别傻了。

　　德安东尼虽然在小多兰面前碰了一鼻子灰，但是在尼克斯常规赛第二场对决萨特门托国王队的比赛中是，还是非常固执己见的执行他的跑轰战术。无论杨沫提出任何意见，都被他驳回。

　　虽然最终的比赛，是尼克斯一分险胜萨特门托国王。但是，关键时刻0.8秒绝杀对手的杨沫一点都不高兴，他认为德安东尼的战术就是一坨狗屎，如果换上米利希奇杰弗里斯钱德勒克里斯杜洪以及他的纯半场阵容，萨特门托绝对会被干净利落的干掉，比赛的胜负根本不用拖延到最后一秒才决定。

　　在赛后，凯文马丁在记者会上非常义正言辞的控诉了杨沫的垃圾话，他认为联盟应该给杨沫的嘴巴奉上贴条再让他上场。他甚至抱怨，如果不是杨沫在最后关头询问他‘你爷爷的奶奶的爸爸的妈妈的儿子的外甥的表妹是谁？’，他根本不会投丢那个十三英尺而且还受到掩护的中距离投篮。

　　值得一提的是，凯文马丁本场比赛虽然砍下了28分，但与他对位的杨沫的得分是45分，他的三分球11投9中，其中第四节与凯文马丁彪分状态下的连续四个三分堪称经典中的经典，有人统计，在那三分钟内，麦迪逊的尖叫是以没十秒钟一次发生的频率而存在的。

　　而杨沫的45分则是2009-2010赛季开赛以来的最高分，在长草期，大家猜测第一个砍下四十分的人，不是勒布朗詹姆斯就是科比布莱恩特，杜兰特与安东尼也有可能，韦德也是强有力的竞争者。但现在从未被人提及的杨沫冒了出来。用他无可匹敌的三分球命中率夺走了头筹。

　　当然，对于这个得分，几乎没有媒体进行报道。因为大家都在报答另外一件事情，尼克斯内部传出消息，杨沫在更衣室内公然顶撞德安东尼，两人面红脖子粗，杨沫更是直接爆粗，臭骂德安东尼的战术是狗屎。

　　虽然消息源来路不详，但却是事实。

　　当晚比赛，杨沫在绝杀完成之后，面对全场球迷的尖叫欢呼，铁青着脸就跑回了更衣室。由于获胜功臣都始终铁青着脸，其他队员们也不好大声庆祝，气氛有些压抑。

　　这种压抑从德安东尼进入更衣室的那一刻被直接引爆，他一进来就拍着手掌大声的喊道：“打得好，大家打得太好了，今晚的胜利证明了我们绝对是季后赛级别的队伍……”

　　德安东尼的话还没说完，铁青着脸的杨沫就没能忍住，直接怒视着他，道：“你确定大家都打得很好吗？我告诉你，我们打得非常糟糕，当然这不是因为我们没有努力，而是因为你的战术太狗屎了。”

　　杨沫突然发飙，德安东尼显然没有反应过来。

　　而此时，杨沫的愤怒已经汹涌奔腾的扑面而来：“你问问大家，你问问五个首发球员，大家是不是打得非常疲倦？你再问问板凳席上的其他球员，看他们是不是因为看着比赛陷入焦灼却没有办法投入战斗而干着急？今天这场比赛我们赢了，只是因为国王队是一只烂队，仅此而已。”

　　德安东尼被杨沫当众质疑，忍不住勃然大怒，当下就梗着脖子粗着脸大声的质问道：“你觉得我的战术有问题，那我当年率领的太阳队为什么能够拿到常规赛第一，为什么能够连续杀入季后赛？”

　　“如果一只球队拥有斯蒂夫纳什，斯塔德迈尔，肖恩马里昂以及波里斯迪奥、拉贾贝尔、巴博萨这些球员，他的球队还进不了季后赛，只能说明这个教练是头蠢猪。还有，你这么厉害，你进过西部决赛吗？你有一枚总冠军戒指吗？如果没有，请闭嘴。虚心一点不会让你变得更糟糕。”杨沫更加针锋相对，字字句句都直戳德安东尼的心脏，扎的他心疼胆颤。

　　“我是主教练，我的责任就是找到取胜的钥匙。如果你质疑我，你可以拒绝上场。”德安东尼衣袖一甩，直接撂下了这话，这话直白一点的翻译，就是，有你没我，势不两立。

　　德安东尼甩出势不两立的话，杨沫也不是省油的灯，更是干脆的说道：“如果你的取胜方法太过于愚蠢，作为球员，我当然会拒绝上场。不过，身为这支球队的领袖，我应该无时无刻都对整支球队负责。所以，以后你再出现战术上的失误，我会直接给予纠正，不再照顾你的情绪。”

　　杨沫这话的意思比德安东尼那话还狠，翻译一下就是：下次你再敢胡来，我就直接孤立你，将你架空。

　　德安东尼想玩抽刀断水，杨沫却直接来个釜底抽薪。

　　“你以为所有的球员都会听你鼓动吗？这是我的球队，我带着他们打了一年，他们都会听我的。”德安东尼见在言语上的交锋没办法战胜杨沫，一下子就使出了笼络球员的大招。

　　他这招一出，果然有不少球员的眼神朝着他那边闪躲。

　　杨沫扫望一眼，粗略的估算了一下，人数不少。看来，上次的孤立事件肯定是德安东尼在后面摆了自己一刀。

　　妈的，必须把球队内部全部换成我的人马才行了。

　　杨沫心里默念一声，他感受到了威胁。于是，他立即说道：“你所仰仗的无非是靠着你的战术让一部分球员的数据变得更好，也仅此而已。我可以告诉你，我比你更擅长让我的队友变得更好，而且不仅仅是数据变得更好。在迈阿密，我能带着一帮NBDL级别的球员战胜洛杉矶湖人，我也能在所有人不看好的情况下率领球队在客场双杀东部第一。在这儿，我的队友更强，个个都是英雄，我当然可以率领他们创造更大的奇迹。大家都是热血兰男儿，为什么不能振臂一呼，横扫整个NBA？”

　　杨沫这话一出，等于是开了‘煽动’技能。杨沫本来就是一个极富演讲魅力的领袖球员，他这么一热血呼唤，虽然没有做出任何实质性的承诺，但下意识的还是为他赢得了不少球员的回眸。哪个球员不热血，篮球就是热血的运动，杨沫这番话无疑是点在他们的G点上了。

　　论口才，德安东尼肯定不是杨沫的对手。

　　所以，他只能撂下一句：“反正我已经用实际行动证明了一切，而你？却还是一个靠嘴巴说话的臭小子。”

　　说着，他就潇洒的一转身，然后离开了更衣室。

　　这场队内激烈矛盾也因为他的离开而结束，但是，消息传到媒体耳中后，立即引发了震动。

　　对于媒体们来说，这段爆料无疑是用来黑杨沫的最佳配料，他们正愁找不到杨沫的黑点呢。凯文马丁虽然在赛后控诉杨沫的垃圾话，可成名球星都爱喷，包括迈克尔乔丹，也是此道高手，实在是不好下笔，万一没搞得好，开了群嘲，岂不是引发圈内大球星的集体反攻？

　　但是，公然与主教练作对并声称要架空主教练就不同了，这可是大大的黑材料了。往大说了，这可是图谋不轨意图谋反啊，往小了说，也至少是目无王法凌驾权威。

　　所以，几乎所有的体育媒体都站在了德安东尼这一边，他们集体攻击杨沫，认为杨沫一个乳臭未干的臭小子竟然敢攻击一名一流主教练，活得不耐烦了。

　　在漫天的攻击声中，许多球星许多主教练都选择了缄默不语。这件事其实在篮球圈并不罕见，球星踢走主教练的事情太多了，最著名的就是贾森基德，被他干掉的主教练至少有三个。只要战术理念与他不合，立马就得卷铺盖走人。

　　但是，凯尔特人队的主教练里弗斯却站了出来：“我认为杨是一个非常具有大局观的球员，他在去年全明星赛上给了强烈的惊喜，他居然能在球场上给完全陌生的队友摆出极其成熟的链式进攻组合。在与凯尔特人的作战中，他也不断有战术上设置。我认为他的球场大局观极其出色，而且能够敏锐的观察到比赛的变化。将来，肯定能成为一名优秀的主教练。”

　　他的话虽然没有明确支持谁，但意思不难发现，他是站在杨沫这边的。毕竟作为一名传统的略带点学院派的防守型主教练，德安东尼的跑轰打法实在是入不得他的法眼。他更喜欢的，当然是杨沫。

　　而就在纷纷扰扰舆论一片批评杨沫的情况下，德安东尼方面传出消息，主教练先生在家里削苹果削断了自己的小拇指，虽然及时进行了手术，但至少会缺席一周的比赛。


第三六零章 杨大元帅

　　德安东尼莫名其妙的通过削苹果的方式削掉了自己的小拇指，这件事一经曝光，所有人都被吓到了：这都可以？居然还有人削苹果皮削掉自己的小拇指？这到底是他的刀太快了，还是因为他的脑部反应速度太慢了？

　　这是一件让人啼笑皆非同时还带点黑色幽默的事情，但是一些无良的媒体却提出另外一种可能。他们认为可能是杨沫使用了巫术，故意用这种方式来让德安东尼远离比赛以此来达到自己掌控整支球队的目的。

　　对于这种说法，被陆雪漫提醒过要封口的杨沫还是忍不住站出来做了回应：“首先，对于德安东尼先生的伤情表示慰问以及同情，我希望下次这种拿刀的事情可以交给他的保姆来执行。其次，对于一些媒体的无耻诽谤，我想说，如果我真有这种隔空操控别人导致受伤的能力，我肯定会给那些乱写我新闻的家伙一个又一个的耳光。所以，如果你们看到这条新闻的时候，没有自己抽自己的脸，那么就证明了，这次削苹果事件与我没有半点关系。”

　　杨沫的回应虽然有些锋利，而且开了群嘲，但更多的是调侃，你完全可以理解为幽默，所以并没有引来大规模的围攻。事实上现在那些媒体关注的事情是，杨沫是否能够在接下来的一周内赢得比赛，特别是即将到来的对手，洛杉矶湖人。

　　而在比赛开始之前，尼克斯总经理伊赛亚托马斯就在媒体前公布：“接下来的一周内，super yang将担任我们球场上的执行教练，汤姆斯助教全力辅佐他。”

　　伊赛亚托马斯这话等于是告诉媒体，接下来的比赛就全部交给杨沫来玩了，你们之前不是说他挑衅主教练的权威是不对的吗？现在球队已经摆明了姿态，我们还是站在球员这边的。

　　一时之间，瞬间就吸引了极大的关注力度。所有人都在等待观看这场比赛，因为那些可恶的媒体们都想看着杨沫如何指挥无力，然后率领球队在一周之内获得三连败。对他们来说，三连败几乎是板上钉钉的事情了，因为尼克斯接下来的对手除了卫冕冠军洛杉矶湖人之外，接下来要去依次挑战圣安东尼奥马刺以及达拉斯小牛。这可是三大豪强，积弱难返的尼克斯如何能够取胜？杨沫又不是神仙。

　　而对于尼克斯对决湖人这场比赛，大家还有一个关注点就是，TNT频道的肯尼史密斯与查尔斯巴克利的赌局，毕竟这两货下的赌注都是非常变态的恶趣味事情，不是舔屁股就是舔脚趾。不过，虽然很变态，但观众们还是很热爱，因为看两个的大男人在电视屏幕上舔脚趾舔屁股真的是一件非常有趣的事情呀。

　　在洛杉矶湖人抵达纽约的时候，纽约的媒体闻风出动，第一时间采访到了科比布莱恩特，科比面对镜头，满脸微笑的说道：“我听说肯尼史密斯以及查尔斯巴克利的事情。相比之下，我更喜欢肯尼，而且如果查尔斯庞大的身躯蹲下去亲吻史密斯的脚趾头会是一件非常具有吸引力而且有趣的事情。”

　　科比这话一出，立即有记者明知故问的追问道：“所以，您的意思是，您一定能够狠狠地痛扁杨一顿是吗？”

　　当纽约的记者问出这个问题，科比布莱恩特有些没反应过来，他没想到纽约的记者居然会用这种词汇来形容他们的主队领袖。不过他转念一想，又觉得很有可能是这些记者准备用这种方式套自己的话，好让自己说一些狂妄的话语。

　　于是，他脸色微微一正，非常严肃的说道：“毫无疑问，super yang是一个非常厉害而且值得尊敬的对手，他能够在球场上干很多事情，甚至是一些不可能的事情。比如上个赛季，他就率领没有德怀恩的韦德在主场干掉了我们。那一次，我们输得不明不白。不过这一次，我们已经为菲尔准备好了头盔，就算这家伙打算再用篮球扣杀掉菲尔的鼻梁，我们也准备好了防御工事。所以，我们的胜算肯定是更大。”

　　科比布莱恩特说的这么保守，纽约的记者不由皱起了眉头，随即又追问道：“所以，您的意思是说上个赛季杨是用了卑鄙的伎俩才战胜你们的，是吗？”

　　“嗯？”科比布莱恩特一听这话，眉头彻底皱成了一团，心道，这是什么意思？怎么感觉纽约的记者非常仇视super yang，按理说这家伙很讨球迷喜欢呀，去年在迈阿密的时候，整个城市都把他当成了宠儿，怎么到了这儿，反而不受待见了呢？

　　科比虽然意外，但最终还是认真的回答了一句：“这只是一个球场意外，我认为super yang是无心的。他不是那种在球场上永远想着把对手废掉的球员，我觉得你们可能对他有某种偏见。”

　　说着，科比就一头钻进了球队大巴，记者们还想追问些什么，球队大巴的门已经慢慢合上，不一会儿，就快速的开走了，让这帮准备从对手口中挖出点什么劲爆消息的记者好生失望。科比这完全是给杨沫在打广告啊，一口一个super yang，完全白采访了。

　　纽约的记者不由有些唉声叹气，对他们来说，事实反而不是最重要的。最重要的是，能够找到黑杨沫的材料。不得不说，他们的职业操守已经被狗吃掉了，只剩下按照自己喜恶办事的傀儡身体。

　　与此同时，杨沫却在球队内演练新战术，也就是那套米利希奇、维尔特钱德勒、杰弗里斯、杨沫以及克里斯杜洪的战术。在杨沫的刻意磨合之下，逐渐摸索出了一些固定的技战术。五人之间的默契也有所提升。

　　当然，对于其他球员，杨沫也没有冷落。他将内特罗宾逊挖掘了出来，让他来担当第二阵容的主控，带着哈林顿巴格纳尼大卫李一帮球员展开以瞎鸡芭乱打为战术蓝本的打法。这套打法虽然看上去毫无章法，可中间却拧了一股劲，这鼓劲就是乱拳打死老师傅的劲。内特罗宾逊这家伙别的不行，乱战却是一把好手，哈林顿也是这个调调。他身高不到，大小前锋摇摆，比他快的没他壮，比他壮的没他快，又比他快又比他撞的，又没有他这种进攻技术。所以，他虽然不是什么王牌球员，而且还缺点一大堆，可每场比赛总是能在不知不觉中拿下十七八分。而杨沫这套瞎鸡芭乱打战术简直就是为他们量身定做的，打疯起来，杨沫那套主力阵容都有些招架不住。

　　杨沫的两套阵容安抚住了不少球员，但仍然有不少球员认为杨沫厚此薄彼，不如德安东尼。其中反映最强烈的就是大卫李。

　　大卫李是个好球员，但是……他干不了米利希奇的活，防守也是中规中矩，进攻也是中规中矩。他上个赛季能在尼克斯脱颖而出，也只是矮子里拔大个。但是现在，他能干的活儿，杨沫都能干，而且干得比他出色多了。甚至于，在防守端，米利希奇的作用都比他大。

　　无形之中，他被边缘化一点都不稀奇。

　　而杨沫也没把他当一回事，在杨沫手底下打球，不要求你面面俱到，也不要求你门门八十分，但你必须得有一项是顶尖的，你必须有特殊的地方。比如内特罗宾逊，他那么矮防守近乎为零，可杨沫还是会重用他，因为他能乱战，能浑水摸鱼瞎鸡芭乱打。

　　反观大卫李，他能中投，会一点背身，会一点勾手，防守篮板出色，卡位也还行。在快节奏的比赛环境下，场均二十加十也是有可能的，但是他有特长吗？没有。至少他能干的，杨沫大部分都比他干得好，而杨沫干得没他好的，米利希奇也远远胜过他。

　　所以，杨沫也没拿他当一回事，爱折腾就折腾，爱闹情绪就闹情绪。顶天了，也就是个备胎。

　　杨沫不拿大卫李当一回事，但是纽约媒体却喜欢大卫李。在以前马布里时代，大卫李是纽约球迷唯一的希望，认为他是唯一没有被那帮坏蛋影响的好孩子好青年，而且他在球场上也确实有不少精彩的表现。所以，在无形之中，杨沫又跟纽约媒体掐上了。

　　在纽约内部氛围整体还是向好的方面发展的时候，比赛终于如期而至了。

　　当天，偌大的麦迪逊花园每一个座位都坐上了观众。与第一场不同的是，这一次居然有一半的纽约篮球迷抢到了座位，杨沫的铁杆粉丝居然只占领了一半的位置。

　　不得不说，篮球迷们有时候疯狂起来，还是有一定战斗力的。虽然比起娱乐圈粉丝来说，还是渣一般的存在。

　　当比赛开始，当现场的DJ最后一个喊出杨沫名字的时候，麦迪逊花园统一一致的喊出了super yang的名字。当然，喊出统一口号的那一半火红色的super yang铁杆粉丝。而那些尼克斯的球迷们则相对冷静许多，他们多多少少被那些傻逼媒体给误导了，认为杨沫是破坏尼克斯踏上巅峰的始作俑者。

　　不得不承认，舆论引导是一个非常厉害的东西，因为许多人看见什么报道就接受什么，情绪容易被人家牵着鼻子走，很少有独立的思维能力。

　　而此时，杨沫却在观众席发现了艾玛沃特森的身影，当杨沫的目光扫过去，她居然大方的向杨沫挥了挥手。

　　杨沫虽然有些意外，但还是非常礼貌而且善意的冲她微笑着挥了挥手。

　　就在这时，科比布莱恩特走了过来，一过来就笑着打趣道：“嘿，伙计，你今晚的任务是打球还是泡妞？”

　　“当然是拿走胜利的同时顺便把妞也炮了。”杨沫非常理所当然的回答道，一副坐想齐人之福的样子。

　　“你泡妞不泡妞我不管，但是胜利我要定了。”科比布莱恩特极其自信的回敬道，一副绝不将胜利拱手他人的样子。

　　“你上次也是这么说的。”杨沫对着他耸耸肩膀，非常得瑟的说了句。然后快步走向湖人板凳席，就在全场所有人都为此感到诧异的同时，杨沫已经来到了菲尔杰克逊的身边，他微笑着弯下腰，伸手摸了摸他的鼻梁，接着说道：“菲尔，手术非常成功，看上去比以前更帅了。”

　　“哦，是吗？谢谢。”菲尔杰克逊并没有因为杨沫的动作而有什么不快的情绪，反而非常绅士的回答了一句，同时还开了一句玩笑；“不过，你今晚能掌握好盖帽的方向吗？我可不想第二次被人用担架抬出球馆。”

　　“我尽量吧。”杨沫耸耸肩膀，特别诚恳的说道：“不过，你最好让你的球员别再左侧四十五度投篮，不然，我可无法保证篮球会不会被扣杀到你的脸上。”

　　杨沫说的认真，菲尔杰克逊回答的也很认真：“我注意的，不过除此之外，我更希望看见你能在战术布置上给我惊喜，与里弗斯相同的是，我也觉得你会成为一名优秀的主教练。”

　　“当然，你会看见的！”杨沫微微一笑，拍了拍菲尔杰克逊的帮，然后又摸了一下他的鼻梁，这才回到球场。

　　当现场的球迷通过大屏幕看见杨沫居然摸了传奇教练菲尔杰克逊的鼻子，菲尔杰克逊非但不生气反而呵呵直笑，不由有些意外。而场边驻守以及电视机前观看电视的记者们已经开始撰文，写的就是杨沫目无尊长，居然公然挑衅传奇教头。

　　记者们谋划什么，杨沫一点都不介意，他已经站到了科比布莱恩特身边，眼睛死死的盯着米利希奇与拜纳姆的跳球，准备第一时间冲出去抢球快攻。

　　与此同时，TNT电视台也开始进行实况转播了：“今晚，尼克斯队居然摆出来了米利希奇、杰弗里斯、维尔特钱德勒、super yang以及克里斯杜洪这样的阵容。难道super yang真的要彻底摒弃德安东尼的跑轰战术？这太让人吃惊了，按理说一套成熟的战术至少要演练上百遍才能放到正式比赛使用，现在super yang可能还没有演练两天就直接对上了卫冕冠军洛杉矶湖人，他是不是太托大了？”

　　科林斯对杨沫摆出的首发阵容感到非常吃惊。

　　此时，肯尼史密斯也忍不住得瑟了起来：“照我看，杨现在根本就是在自寻死路，居然敢在对决湖人的比赛中演练战术，他难道不知道三角战术已经为菲尔杰克逊带来了十枚总冠军戒指了吗？一套不成熟的阵容居然敢跟联盟最成熟也最成功的战术对比，除了自寻死路也只有自寻死路了。”

　　肯尼史密斯是这么的得瑟，在他看来，胜利已经装进了口袋，查尔斯巴克利马上就会来舔舐自己的脚趾。他已经连续三天放弃洗脚，为的就是让查尔斯巴克利感受到最原汁原味的脚趾清香。

　　肯尼史密斯志得意满，查尔斯巴克利更加信心十足，他用现身说法对收看节目的观众们热情洋溢的说道：“观众朋友们！观众朋友们！你们知道吗？以前，我就是一个衰神，我无论是看好哪只队伍，那支队伍就一定会输球。我以前甚至因为姚明亲吻过驴屁股，我从未赢过任何一场正式或者非正式的赌局。但是……自从我遇到super yang之后，自从我成为他最虔诚的粉丝之后。我再也没有输过了，我每一次将赌注压在super yang身上，我每一次都收获了成功，收获了幸福。今晚，我当然不会输，因为他还是super yang，我还是那个最虔诚的粉丝。来吧，观众朋友们，跟我一起加入super yang的粉丝队伍吧。”

　　查尔斯巴克利的热情洋溢的吆喝让电视台导播都看不下去了，直接掐了，播放了十秒钟的比赛预告，预告结束，刚好主裁判响哨，米利希奇与安德鲁拜纳姆同时起跳伸手拍向篮球！


第三六一章 压着湖人打

　　当今联盟几乎所有人都知晓杨沫对跳球那次球权的追求有多狂热，科比布莱恩特当然也不例外，所以当主裁判一吹响哨声，他就用力的卡住了杨沫的位置，不让他有直接冲刺抢断的机会。

　　刚开始的时候，杨沫还费力的跟科比争卡位置，可当米利希奇与拜纳姆同时起跳的那一瞬，杨沫就非常轻松的卸掉了力道，转而快步朝着前场狂奔而去。

　　就在科比布莱恩特不知道为什么杨沫会突然卸力，同时还朝着前场狂奔的同时。

　　啪！

　　米利希奇居然狠狠地一巴掌抽在篮球上面，就好像排球比赛中的扣杀一样，篮球当下就被狠狠抽的朝着湖人半场疾驰而去。科比见此，赶紧前去追击，但这时杨沫已经在前场守株待兔了。

　　他非常轻松的捡起篮球，简单的一拍球，非常轻松的来了个三步上篮。哪怕科比在后面追的气喘吁吁，依然还是没能追上篮球的速度，更没有封盖住杨沫的上篮，哪怕杨沫的上篮只是稍微踮了一下脚尖而已。

　　比赛一开始，就蒙上了一层离奇的色彩。

　　尼克斯队居然用这种方式取得了进球。别人跳球都是往自家半场拍，尼克斯倒好，直接一个排球动作，往对方禁区里送，就不怕被对方控卫捡到了？

　　这是杨沫的计策，用他的话来说就是置之死地而后生，这叫富贵险中求。

　　杨沫的话说出来是一套接一套，米利希奇被唬的一愣一愣，小脑袋崇拜的跟鸡啄米似的。而现在，拜纳姆一脸的迷惘更是加深了他的快感，他非常得意的瞄了拜纳姆一眼，十分的畅快。

　　与此同时前场的杨沫也对科比布莱恩特喷起了垃圾话：“伙计，你以为我每场比赛都只会玩同一个花样吗？别傻别天真了，我的花样足以玩到你崩溃。”

　　“狡猾的家伙，你下次不会再这么幸运了。”科比布莱恩特瞪了杨沫一眼，他是一个臭屁的人，但他讨厌别人在他面前更加臭屁。但每次相遇，杨沫总是会给他制造难题，从两人的初次见面开始，杨沫就通过三分球赢走了他一千张签名照。然后想找他单独练练，顺便虐虐他，结果却是被他偷走绝技，然后硬生生的在主场被他干掉。虽然说他也在迈阿密找回了场子，赢回了一场比赛。可他还是不爽，还是觉得不给劲。老感觉被杨沫这根鱼刺梗在喉咙一样。

　　“下次？下次再说吧。”杨沫耸耸肩膀，非常畅快的走远了，留给科比一肚子的不爽，而且还没处发泄。不得不说，杨沫这家伙在球场上实在是太招人烦了，他总是能想到刺激你的招，你还奈何不了他。而且如果想动手的话，请自行youtube搜索迈阿密英雄一拳打爆头颅。

　　虽然杨沫让他的对位对手无比的郁闷，但是在他的粉丝眼中，他永远是那个无所不能的英雄。所以，当他一挥手，立即就有全场半数红衣粉丝起为他欢呼。坐在前排的艾玛沃特森也站起来为杨沫尖叫了两声，这让球场上的球员羡慕极了：为什么同样都是篮球运动员，他却能招致这么多女生的疯狂求爱？

　　“杨，你能不能告诉我如何吸引这么多女生的喜爱？”米利希奇实在是没忍住，小声的附在杨沫耳边询问了一句。

　　杨沫有些奇怪，他抬头看了米利希奇一眼，道：“你不是已经很招人喜欢了吗？你这么帅这么高这么有钱。”

　　“哎，那些喜欢我的女生都是些夜店咖，而且几乎都是冲着我的钱来的。”米利希奇有些无奈的说道：“我现在玩腻了那些，我需要真爱。”

　　“真爱？”杨沫有些意外，他没想到还能从NBA著名的花花公子米利希奇同志嘴巴里听见真爱两个字。

　　“对啊，就好像她们一样。”米利希奇指了指全场的红色。

　　“嗯，好说。等拿下这场比赛，我一定告诉你诀窍。”杨沫决定吊一下他的胃口，道：“你一定要打爆拜纳姆啊，妹子们都喜欢能够在禁区掀翻对手的壮汉，你把你的肌肉与技术全部展现出来。你可是欧洲一百年都难得一见的绝世天才！”

　　杨沫又是激将法，又是迷魂汤。米利希奇脸色居然为之一震，道：“没问题，内线就交给我了。”

　　米利希奇一脸的豪气，颇有些英姿勃发的风貌。

　　杨沫都不由有些发愣，心中嘀咕：“这家伙终于要……认真了吗？”

　　就在两人嘀咕的同时，科比布莱恩特已经带着篮球快速跑了过来，杨沫赶紧从迟疑中挣脱，快速滑步上去阻挡住他进击的脚步，并张开双手一副要将他扼杀的姿态。

　　科比布莱恩特却一点都不粘球，反而甩手就将球传给了旁边的德里克费舍尔，费舍尔手腕一点，篮球直接传给底角的罗恩阿泰斯特。

　　刚刚加盟湖人的阿泰斯特有些急于表现，张手就投篮……嘭！

　　结果却被飞奔过去的杰弗里斯一巴掌给扇出界外。

　　杰弗里斯盖帽之后，忍不住怒吼了一声。NBA本就是个宣泄激情的舞台，这么做无可厚非。但是阿泰斯特却跟吃了枪药似的，居然直接推了杰弗里斯一把。杰弗里斯虽然身高高出阿泰斯特一个头，但力量却不是对手，当下就被推得一个踉跄，差点没摔倒在地。

　　杨沫见此，赶紧冲了过去，也不说分由，直接一巴掌将阿泰斯特推出场外，一屁股跌坐在地上。没等阿泰斯特反应过来，杨沫就冲了上去，眼睛狠狠瞪着他，怒喝道：“你再敢推我兄弟一下，我一拳打爆你的脑袋！”

　　杨沫凶态毕露，语气强硬。瞬间，阿泰斯特就缩卵了，他的眼神迅速闪躲，不敢直视杨沫，跟犯了错的小孩似的。

　　呸！

　　杨沫一口唾沫吐在他身边，极其不屑的说了句；“欺善怕恶的东西，下次再想动手，给我掂量掂量自己有几斤分量。”

　　杨沫教训完阿泰斯特，主裁判这才走上前来，赶紧给阿泰斯特一个T，但只给了杨沫一个警告。

　　没办法，杨沫是明星球员，而且他的行为你可以称之为拉架，只不过动作过大了而已。

　　对于裁判的警告，杨沫欣然接受。

　　因为他已经在阿泰斯特脑袋里树立起了一块神罚石碑，就他那点胆子，可不敢乱来。这家伙奥本山被大本揍的不敢还手，结果找人球迷出气，这不是典型的欺善怕恶吗？对付这种货，就只有用更加暴力的手段去对付他，不然他还真不知道天高地厚。

　　对于这个判罚，科比布莱恩特有些激动的向主裁判进行了交涉，他认为杨沫同样使用了暴力的手段，应该也被追加一个T。但是主裁判不为所动，坚持他原来的判罚。

　　这是一场关注度极高的比赛，主裁判可不敢搞砸了。万一将杨沫这样的绝对主角给搞下场，他肯定是吃不了兜着走的。所以，就只能睁一只眼闭一只眼了。

　　科比在那边交涉，杰弗里斯却颇为感动的对为自己出头的杨沫说了句：“谢谢。”

　　“我不会允许任何人欺负我的队友。”杨沫直视着杰弗里斯，颇有些护犊子的风范：“下次如果再有人这么欺负你，直接拿拳头往他鼻梁上招呼，罚款我来出，你禁赛的工资我也补给你。你要记住一句话，从来只有我们尼克斯的球员欺负别人，没有人能欺负我们。明白吗？”

　　“明白！”杰弗里斯用力的点点头，他忍不住有些激动，有一个如此霸气的老大罩着自己，他很有安全感，也很有归属感。

　　来到罚球线上，杨沫非常精准的将罚球全部命中。

　　罚中篮球之后，杨沫故意大声的说道：“杰弗里斯，接下来你给我继续盖那家伙的帽，如果他还敢推你，你就直接踢爆他的卵蛋，明白吗？”

　　“明白！”杰弗里斯非常激动的扯着嗓子一吼。整个尼克斯队的士气也在他这一嗓子下，瞬间就升腾了起来。

　　滴！

　　这时，菲尔杰克逊却请求了暂停。杰克逊这只老狐狸虽然爱装逼，但对‘势’的理解非常透彻，他知道这个时候应该来一个暂停时间来延缓尼克斯对上升的士气，这是为什么他能拿这么多总冠军的原因。

　　“今晚的比赛有些奇怪啊。怎么感觉，从一开始，卫冕冠军就丢掉了气势，他们好像被尼克斯彻底压着打了。一开场，super yang就用一个离奇的上篮宣布比赛开始，接下来杰弗里斯居然盖帽了罗恩阿泰斯特。阿泰斯特居然推了杰弗里斯一把，这个时候super yang出现用他的力量狠狠地教训阿泰斯特一顿。阿泰斯特一点都不敢动弹，而湖人队的气势也因为这个陷入了低谷。”TNT的解说员科林斯这般说道。

　　“其实大家可能不知道，NBA初期规则跟如今的冰球规则是类似的，每个球队都专门有一个人是为了打架而生的。球场斗殴虽然是一件不好的事情，但他的确能够将球队的士气发挥到最高的高度，而且球员们也会因为打架而迅速团结聚拢在一起。”查尔斯巴克利这般说道：“就好像刚刚那样，你们看见的是super yang推了罗恩阿泰斯特一把，但实际上却是super yang利用这一个暴力的动作快速的将球队凝聚成了一个整体，从而一致对外！”

　　“哼，打架就是打架，哪有你说的那么神奇。”旁边的肯尼史密斯捏着嗓子有些阴阳怪气的说道。

　　肯尼史密斯阴阳怪气，查尔斯巴克利却直接开了嘲讽技能：“你懂什么？这都是领袖之间的事情，你一个龙套球员插什么嘴？”

　　“我是角色球员怎么了？我有总冠军戒指你有吗？”肯尼史密斯也半点不饶人，开口就直接戳巴克利的痛处。

　　“我没总冠军戒指但我有MVP奖杯，你有吗？我入选过十几次全明星赛，你有过一次吗？我拿过篮板王，你拿过吗……”

　　导播见这两人陷入无休无止的三姑六婆斗嘴模式，赶紧切了镜头，又拨起了预告。

　　滴！

　　暂停回来，湖人队果断将阿泰斯特换了下去，换上来的是拉马尔奥多姆。没办法，阿泰斯特被杨沫直接破了斗心，只能提前换上最佳第六人，让奥多姆上场。

　　杨沫那一推，可不仅是提升了尼克斯的士气与团结度，更重要的是逼迫了湖人队提前变阵，打破了他们正常的人员轮换。

　　湖人换人，尼克斯却依然是那个状态。

　　发球之后，篮球迅速来到了杨沫手中。当杨沫持球，科比布莱恩特下意识的想要去抢断杨沫手中的篮球，在他印象中，杨沫的持球能力可并不出色。

　　可惜，让他失望了，他的两次伸手抄截都没能成功。篮球始终在杨沫的控制下轻松自如的进行运转。两次无功而返之后，他终于打消了断球的主意。他这才明白，这个夏天杨沫除了在拍电影之外，花在训练馆的时间一点也没少，不然他的持球能力不可能如此飞跃式的达到质的提升。

　　而在科比退后一步的当下，杨沫跳起，用投篮的方式将球传给了内线的米利希奇……没办法，杨沫的传球技术始终还停留在票友水平，他只能用这种笨办法来传导篮球，因为这个的成功率更高一些，不会被直接断球。

　　米利希奇接到篮球，直接背过身去，但篮球却猛地朝着半空一点，憨憨傻傻的拜纳姆当下就被点的窜起。在他重心一提升的当下，米利希奇一个灵巧的转身绕过了他半边身子，拜纳姆也算是天赋异禀的人，赶紧补防过去，可就在这时，米利希奇居然一猫腰，又灵巧的转了过去，甚至还直接绕过了拜纳姆的防守，然后迅速起跳将球轻松放入篮筐！

　　当篮球入筐，全场欢呼。

　　太了不起了，两米一六的大个子居然能完成这种动作，还充满了美感，就跟跳芭蕾舞似的，太棒了，怪不得在03年能力压卡梅隆韦德波什等一众美国明星，以榜眼秀的身份被选中。

　　这个动作，杨沫倒也能完成，但是绝对没有他这么挥洒自如，就好像艺术家在跳舞似的。

　　妈的，这家伙如果不是在活塞队被老布朗给毁了，他至少是全明星级别的中锋啊。

　　杨沫忍不住在心里嘀咕，这一刻，他突然有一种捡到宝了感觉。这家伙如果能够二次开窍，绝对比去交易市场换来一个明星中锋要好使啊。

　　杨沫感叹捡到宝贝的同时，场边坐着的菲尔杰克逊也忍不住皱了下眉头，他对今晚的尼克斯非常陌生，他根本就没想到杨沫居然能在这么短的时间内将五个陌生的球员兼容的如此完美。这太……神奇了！

　　“干得好，伙计！如果你继续这么干下去，我肯定投资给你你拍摄一部花样美男的篮球电影。”杨沫由衷的赞叹了米利希奇一句。

　　米利希奇闻言，却好像被巨大的惊喜击中一样，冲上来一把抓住杨沫的肩膀：“是真的吗？杨？你愿意带我去拍电影？”

　　“当然，如果你打出了身价，有了影响力，我肯定愿意锦上添花，让你成为史上最高大的好莱坞巨星。”杨沫点点头，给了米利希奇一个大大的希望！

　　米利希奇闻言，瞬间就激动了。他挥舞着拳头，畅快的高喊了两声：yes！yes！


第三六二章 逼疯湖人

　　这家伙当初被老布朗给冰冻训斥，就是因为他太贪图荣华，甚至有些醉生梦死。可是，哪个年轻人不爱慕虚荣？

　　老布朗采取的方式是直接封死，这只会当初还只有十八九岁的他产生逆反心理，从而对篮球都讨厌起来。他如此一对抗，自然而然的，他就从一个天才新星彻底沦为饮水机守护者，逐渐沉沦，不断在NBA各个队伍流浪。如果不是他是个稀缺的内线球员，如果不是还有球队对他的潜力抱有幻想，他早就远离NBA了。

　　现在，杨沫决定用疏通的方式刺激这家伙重新找回对篮球的热爱，将他已经消失的天赋与灵气全部找回来。虽然很有可能依然没办法成为全明星级别的中锋，但至少也能撑起尼克斯孱弱的内线了。

　　“好了，伙计，从今天起，我们的内线就交给你了。”杨沫拍拍兴奋的米利希奇，微笑着说道：“你应该让那些曾经笑话你的人变成笑话，就好像我一样。那些说我坏话认为我不行的人，都被我狠狠地抽肿了脸。来吧，让我们一起来跟这个操蛋的世界干一架吧。然后，我再带着你去享受美酒享受女人们的欢呼。”

　　杨沫的话像是具有魔力一样，原本他就给了米利希奇足够的吸引力，现在又抛出这句直戳他心窝的话语，他忍不住对杨沫生出一股知己般的感觉。

　　他职业生涯的前几年遭受了老布朗惨无人道的挖苦嘲讽，身为榜眼秀的他却一直被摁在板凳席上干着清扫垃圾时间的工作，他从未得到过任何信任。哪怕他转会去了其他球队，所有的总经理都是抱着试一试的态度，也没给过他真正的信任。而现在，杨沫却将整个内线交给了他。而且杨沫所说的话引起了他的强烈共鸣，他心里憋得委屈太多了，杨沫也曾经被这么质疑过，只不过杨沫硬是凭借着自己的勇气闯了出来。现在他愿意以过来人的身份带着自己击碎质疑，他当然是求之不得。更何况，杨沫还向他许诺了一个美好的未来，这个结果是他梦寐以求的。他当即就下定决心，紧跟杨沫的脚步，狠狠地拼杀一把。

　　米利希奇终于走上了正确的道路。

　　而这一点，是杨沫在来纽约之前没有想到的。事实上，他也没想到杰弗里斯会被自己激励成功，现在的杰弗里斯绝对是尼克斯职业态度最好的两个球员之一。

　　两人回到半场，科比布莱恩特也带着球跑了过来，他一过来，杨沫就贴上。可科比布莱恩特今天的进攻意识一点都不强烈，稍微玩了两个胯下之后，迅速将球交了出去，传给了底角埋伏的费舍尔，费舍尔接球就投……唰！

　　三分入网，非常干脆。

　　杨沫回过头一看，克里斯杜洪距离投篮的费舍尔足有三米远。也就是说，他居然没有跟上费舍尔的脚步。

　　这绝对不是什么身体原因，只能说是防守态度太糟糕了。连老迈的费舍尔都追不上，这还算哪门子的防守？

　　所以，杨沫很不客气的对他说了句：“我再给你一次机会，再有如此低级的漏人，你整场比赛都给我坐在板凳席上去。”

　　克里斯杜洪上个赛季打出了职业生涯最好的一个赛季，他甚至有些飘飘然，认为自己已经是尼克斯第一球星了。事实上艾尔哈林顿跟大卫李也有这样的想法，对此，只能用庙小阴风大，池浅王八多来形容。

　　而且杨沫这次执掌球队，还是让他担当首发控卫，这让他觉得自己非常重要，能够在两个体系中游刃有余。所以，自认为自己很重要的他对杨沫当众责罚他的行为感到非常不满，虽然没从言语上表现出来，但下一个回合回到半场，他还是选择单干了，他直接带球突破老迈的费舍尔冲进禁区。然后……被保罗加索尔无情的封盖，好在杨沫及时抢到了篮球，一个抛投将篮球扔进了篮筐。

　　杨沫进球之后，极其不解的对他质问：“为什么刚刚你不把球传给维尔特，他的出手位置是最好的。”

　　被杨沫再次质问，克里斯杜洪看都没看杨沫一眼，扭头就跑回了半场。

　　杨沫见此，气不打一处来。心道，你小子真以为自己尾巴能翘天上去了吗？我如果不是要安其他球员的心，才不把你放进首发阵容呢。你以为你真牛逼到能影响到球队的命运了吗？

　　当下，他就对板凳席上的拉里休斯打了个招呼，让他准备热身。

　　在这套阵容中，拉里休斯的作用并不比克里斯杜洪小，虽然在组织能力上略有欠缺，但防守上却赢了至少八条街。而且，只要大家按照规矩打，无私的分配球权，克里斯杜洪那点可怜的组织能力也就真的可有可无了。

　　回到湖人半场，克里斯杜洪再一次漏人，被费舍尔用一个简单的反跑甩的连车尾灯都看不见，直接送费舍尔命中一记踩线的两分。

　　嘟！

　　杨沫果断跟主裁判示意，换上了拉里休斯。在克里斯杜洪离场前，杨沫直接对他说道：“你现在可以回家了，今晚你将不会得到任何上场时间，再见，晚安！”

　　杨沫说完这话就扭过身去，对新上场的拉里休斯说了句：“你尽量多突破内线，我会为你做挡拆掩护。你随时准备分球给两侧的杰弗里斯、维尔特钱德勒。最重要的是直塞给禁区的米利希奇，今晚达科将会是决定胜负的那个人，明白吗？”

　　“明白。”拉里休斯点点头。

　　虽然杨沫击败过他，但他对杨沫反而没有什么多余的心眼。他是愿赌服输的人，既然那次输了，就遵守规定，听从杨沫调遣。

　　相较之下，反倒是当初没有公然挑衅杨沫的人更加可恶更加阴险。

　　不过也没关系，杨沫现在至少有两个能够坚定站在他身边的队友，杰弗里斯以及米利希奇。而且钱德勒、拉里休斯、内特罗宾逊、艾尔哈林顿他们也不会跟数据过不去，只要杨沫能给他们上场时间，让他们得到更好的数据，他们是肯定不会有什么意见的。等于说，他们是墙头草，两边倒。

　　来到尼克斯半场，杨沫第一时间给拉里休斯做了个挡拆，让他无比轻松的摆脱了防守。科比布莱恩特刚想追击，却又发现如果追上去，拉里休斯将球传给杨沫，以他的三分球命中率，肯定又是板上钉钉的一个三分。于是，他赶紧退了回来。

　　他不追击，拉里休斯犹入无人之境，直接闯入禁区，在吸引拜纳姆的上提防守后，迅速将球手递手的交给米利希奇。米利希奇接球后，微微往上一探，一个抹身就过掉了安德鲁拜纳姆，将球轻松放进去。

　　拜纳姆在身体天赋上远远胜过米利希奇，但真在禁区内玩起进攻活儿，他十个大脑都够不上米利希奇的运转速度。

　　菲尔杰克逊见米利希奇莫名其妙的爆发了，终于坐不住了，赶紧打了个手势，让保罗加索尔随时注意包夹。

　　菲尔杰克逊做出让保罗加索尔包夹的手势，等于是说杨沫再次让他调整了战术，或者说杨沫已经逼的他不停变招了。要知道菲尔杰克逊这家伙可是以不变应万变而著称的。

　　菲尔杰克逊准备在防守端变招，但让他没有想到的是，在进攻端遭受到了更大的挑战。

　　杨沫一回到禁区，就主动前去防守保罗加索尔，而杰弗里斯则死死的拖住了拉马尔奥多姆，拜纳姆在米利希奇的照顾下，也不好过。至于科比布莱恩特，则交给了拉里休斯，旁边还有维尔特钱德勒照应，剩下的费舍尔，根本不足以为惧，只要不给他找到空位出手的机会就好了。

　　这五个人就好像牢牢锁死的锁链，湖人队在科比布莱恩特不积极进攻的情况下，压根没办法找到进攻的钥匙。最终，篮球从拉马尔奥多姆的手中艰难投出……嘭！

　　篮球打铁，杨沫轻松挤开保罗加索尔抢到篮板，并在第一时间发动快攻，将球传给快下的拉里休斯，同时自己也狂奔了过去，杰弗里斯与钱德勒也在身后紧紧跟随，米利希奇的速度虽然稍微慢了一些，但比起拜纳姆来，不知道要灵活了几个档次。

　　尼克斯瞬间就打开了伞状的防守反击。追访过去的科比布莱恩特与喇嘛奥多姆根本找不到防守重心，最终他们还是将重心锁定在了杨沫身上，结果却被拉里休斯用一个空中接力的方式助攻钱德勒暴扣得分。

　　滴！

　　菲尔杰克逊再次请求暂停，短短不到五分钟，向来以不叫暂停著称的菲尔杰克逊居然叫了两次暂停。

　　从场面上来看，尼克斯反而更像是卫冕冠军。这一切跌破了所有人的眼镜。在赛前大家讨论的问题更多的是，湖人究竟能灭尼克斯多少分。而现在，真正的问题变成了，湖人到底还能不能赢尼克斯。

　　率领一支知名烂队将卫冕冠军逼到这个程度，无论最终胜负，杨沫都已经赢了。


第三六三章 卫冕冠军的真正实力

　　“发生了什么？菲尔杰克逊居然再次请求暂停，从局势上看，尼克斯队居然完全压制住了湖人。天呐，这是什么情况？湖人可是去年的总冠军啊。”TNT的解说员科林斯异常惊讶的嚷嚷道：“赛前我一直认为就算super yang再厉害也不可能在短短两天时间内拿出能够与跑轰战术抗衡的体系，他肯定会延续跑轰打法，结果居然他的这套阵容逼迫的菲尔杰克逊都方寸大乱了。怪不得super yang会在更衣室里面吼德安东尼，他的确是有这个本事啊！”

　　科林斯对杨沫的表现感到震惊，查尔斯巴克利立即一副与有荣焉的表情，非常骄傲的说道：“这是当然，我们的super yang绝对是个真正的天才。你看，他连主教练的活都能干，他就是一个活生生的传奇，我们必须瞻仰他。那些怀疑他质疑他的人都将变成笑话，或者舔舐我的屁股。”

　　巴克利最后一句话的矛头直指肯尼史密斯，肯尼史密斯闻言，当即就给予激烈的反驳：“得了吧，比赛才刚开始呢。湖人队只是突然没适应尼克斯突然的变阵，仅此而已，等到湖人队苏醒过来，狮子还是狮子，猴子却只能是猴子。”

　　“就算湖人是一只狮子，super yang领军的尼克斯也绝对不是什么猴子，他们是金刚，是能够一拳将狮子捶成粉末的金刚。”巴克利也非常积极的言语上的回应，他可不是什么嘴软的人，而且比肯尼史密斯毒舌多了。

　　也许是怕两人又打了起来，导播将镜头转到了湖人队板凳席，菲尔杰克逊拿着战术板难得激动的喊了两句：“一定要保持耐心，不能被他们带走节奏。只要我们静下心来打，他们就肯定不是我们的对手。我们的阵容比他们强大太多了，我们有四个全明星。记住，耐心，节奏，还有科比布莱恩特，你接下来一定要将你的进攻火力挖掘出来。”

　　湖人队这边的菲尔杰克逊拿着战术板大声提醒队员，镜头切换到尼克斯那边。杨沫也拿着战术板在进行战术布置：“接下来，我会出现在大前锋的位置，主抓防守，进攻火力的问题就交给钱德勒还有休斯你们了，另外，一定要多给达科传球，他将成为我们的决胜关键。达科，在内线的时候，你要和我积极交叉跑位，我会为你做充分的掩护，让你轻松得到球权。”

　　“可是，拜纳姆比你高大那么多，你是不是……”米利希奇有些疑惑。

　　这时，杨沫却微笑着对钱德勒说道：“维尔特，你告诉他，我能不能帮他挡住拜纳姆那家伙。”

　　维尔特钱德勒闻言苦笑一声，又想起当日在全明星被杨沫直接扣飞的梦魇画面来，道：“杨的力量足以将十个拜纳姆一掌推倒，你放心吧，这个球场上再也找不到能在力量与他相提并论的人了。”

　　就在这时，滴！

　　球馆响起一阵嗡鸣，暂停结束，比赛继续。

　　双方球员走上场，彼此都没有做任何人员调整，依然是之前的对决模式。但湖人队的球员给大家看起来又沉稳了许多，不再像之前那么慌乱。

　　湖人这种级别的球队，除非是自己先乱了阵脚，不然还真难得输球。而之前杨沫就是趁着湖人自乱阵脚就狠狠地压着他们打了一顿，即便如此，也没有将分差拉开很大，只是在气势上占得了优势。

　　现在，湖人队经过‘大禅师’菲尔杰克逊的精神洗礼，显得从容多了。

　　所以，当杨沫看见湖人队恢复镇定，下意识的就心中咯噔了一下。如果湖人队稳扎稳打，尼克斯还真难以获得胜利，必须得出奇制胜才行。

　　滴！

　　当哨声想起，德里克费舍尔接到科比布莱恩特的发球之后，慢慢悠悠的走向前场。此时，杨沫已经紧紧地贴住了保罗加索尔。一边跟他做密集的身体接触一边用言语拨弄着他：“娘炮，又见面了。怎么你的腰肢比以前更软了，是不是去做个彻底的变性手术啊？你不会是想去wnba争夺MVP奖杯吧！”

　　“你能不能不说话？”保罗加索尔实在是不喜欢杨沫这么攻击他，本来频繁的身体接触就已经让他非常不爽快了，再加上语言攻击，他根本没办法静下心来打球。

　　而这，就是他为什么会被称之为娘炮的原因。

　　如果有人用身体阻挠杨沫，杨沫的选择百分之一百是用更加暴力的身体碰撞去回敬他。至于敢跟他说垃圾话的人，等着回家做恶梦吧。杨沫绝对能在四十八分钟内让你饱受密集的精神攻击，还不带重样的。分分钟就把你玩崩溃掉。

　　“为什么不说话呢？难道是因为我戳中了你的痛处了吗？你真的去做了手术？我介绍一本我们的魔法书给你吧，这本书叫做葵花宝典，能让你的速度变得非常迅疾喔，比艾弗森还要快。”杨沫非常热心的为他做起了介绍：“这本书的名字叫做，葵花宝典。练习这项神术的先决条件就是，割掉自己的生殖器，反正你的生殖器对你来说是个累赘，不如就割掉吧！这样，你就能成为当今联盟最快的大前锋。”

　　杨沫的嘴巴如同机关枪一样突突突的在保罗加索尔的耳边响。他饱受困扰，苦不堪言，直接体现在了战术跑位上。他开始不断的出现在错误的位置，而这，就是杨沫的目的。

　　但是，湖人就是湖人。就算有一环出现意外，还是能够保持强大的攻击能力。科比布莱恩特非常轻松的过掉钱德勒的防守，吸引杰弗里斯包夹之后，直接传球给奥多姆，奥多姆接球一点，往里一突，让米利希奇的防守偏转之后，直接将球往天上一扔，安德鲁拜纳姆伸长双臂高高跃起将篮球迅猛的塞进了篮筐！整个配合行云流水，从发起点，到终结点，尼克斯整队都陷入在了算计之中。

　　没办法，这就是总冠军球队的底蕴。

　　当篮球被扣进之后，杨沫迅速组织发球，然后让拉里休斯保持自己的节奏慢慢的往前场跑。

　　这个时候就绝对不能打怄气球，绝对不能急于找回场子。只要你一急，很快就会自乱阵脚。而后，强大的湖人就会用干净利落的一波流带走胜利。

　　这种情况下，更多的比拼的是心态。不疾不徐，仔细组织自己的进攻，就算不能领先，也能够保持不被拉开分数。

　　场边的菲尔杰克逊见杨沫将球队节奏压下，非常镇定且有条不紊的组织进攻，忍不住非常意外。在他看来，新一代球星都不可避免的年轻气盛，容易被情绪带动，虽然有时候能干出力挽狂澜的表现，但大多数情况下还是被老江湖扼杀在无形之中。但杨沫却能如此老辣不冒进，着实让他吃了一惊。在他印象中，杨沫像是都是那种以暴制暴的存在，没想到他也有耐心的时候。

　　像菲尔杰克逊这种老江湖，怕的永远不会是那种风风火火的毛头小子，就怕这种有耐心的狼。因为你不知道他什么时候亮出獠牙。

　　来到进攻端，杨沫果断逃离禁区，他不断的在外围为拉里休斯做挡拆，为钱德勒做无球掩护。反正只要他在外面，加索尔就不敢放他，因为杨沫的进攻技术已经是外线级别的了。放他在外线自由，那不等于是在自己篮筐放炸弹吗？你可不知道他什么时候能引爆它！

　　加索尔被拉出来后，湖人队的内线还是不空，奥多姆这家伙在大前锋这个位置上也是能够游刃有余的。所以，拉里休斯这个伪控卫在寻求几次传球都无疾而终之后，将球交给了杨沫。

　　杨沫接球后，突然一个试探步，吓得的加索尔赶紧退后一步。与此同时，他又向上点了一下，加索尔赶紧飞扑上来。等到他飞扑上来的那时才发现自己已经上了当，杨沫根本就没有起跳，但为时已晚，杨沫已经狡猾的凑了上来……滴！

　　主裁判果断吹罚了犯规，而被杨沫扭曲身体投出去的篮球却……唰！

　　应声入网！

　　当即，现场球迷就爆发出了整齐一致的欢呼，包括尼克斯的粉丝都在为杨沫这个球叫好。虽然这个球不是扣篮，但却比扣篮还要解恨。至少这让湖人队的内线核心搭上了一个犯规，还得到了两分。

　　唰！

　　杨沫站上罚球线后，非常稳定的将篮球投了进去。2+1，成功～！

　　杨沫这个球虽然成功了，但却暴露了相当多的问题，那就是尼克斯队现在除了杨沫之外，其余队员在遇上湖人队时，都没有胜算。

　　篮球是五个人的比赛，就算杨沫能赢一个人，其他四个人还是输！

　　接下来的比赛也证明了这一点，科比作为湖人的进攻发起点，不断为队友制造机会，或者自己进球，钱德勒根本无法与之抗衡。

　　在湖人队连续进了三个球，而尼克斯却无一斩获之后，杨沫终于决定亲自防守科比布莱恩特。

　　可是，杨沫一防守科比，进攻发起点就从科比变成了保罗加索尔。

　　保罗加索尔面对杰弗里斯，依然是予取予求。

　　最终，杨沫又尝试着放上了今年的新秀菜鸟乔丹希尔。乔丹希尔的名字虽然非常牛逼，但球技却相当稚嫩，根本没办法阻挡加索尔的脚步与串联。

　　最终第一节结束时，湖人队已经领先了8分。

　　杨沫在下场的时候眉头皱的死紧。比赛之所以会陷入这个局势，并不是因为他的这套战术不好，而是因为湖人队的实力实在是太强了。毕竟他们是卫冕冠军，如果杨沫能带着这帮去年还是东部垫底的球队花三天时间磨练战术就战胜它们，那也太神奇，这是不现实的。毕竟，竞技体育回归本质，还是讲究实力的东西。你实力不济，再怎么逞强都无济于事。

　　但是，杨沫就是喜欢做挑战常规的事情。湖人就算是卫冕冠军那又如何？该杀还是得杀！

　　回到板凳席，杨沫第一时间召集队友，逐个点名，道：“内特罗宾逊，加里纳尼，乔丹希尔还有维尔特钱德勒，接下来我们一起跑起来。每个回合必须在六秒钟完成进攻，但是，篮球必须交给无人防守的球员手中。在这个阵容中没有固定的出手权，谁能跑出无人防守的位置，谁就能获得更多的出手权。这是绝对的公平，你们要做吃肉的狼，还是吃屎的狗，就看你们自己了！”

　　杨沫的话铿锵有力，这几个人听了都忍不住战意凛然：老子当然是吃肉的狼，我们不仅要吃肉，还要吃卫冕冠军的肉。

　　“现在告诉我，你们是狼，还是狗？”杨沫厉声问道。

　　“狼！”四人齐声吼道，颇有些狼群集结的意味。湖人队板凳席隔了整个球场的距离，还是嗅到了危险的气息。

　　“好，待会儿我们就场上把美味的湖人掀翻在地，让他们见识见识我们的疯狂！”

　　杨沫在这边动员着球队，菲尔杰克逊却在那头休息区感到了一阵阵意外，为什么这家伙在这种压着打的情况下依然还能调动起他们队员的士气？他是使用了什么巫术吗？

　　菲尔杰克逊感到意外，TNT转播室内支持湖人队的肯尼史密斯却嚣张的哼起了小曲：“现在知道什么是总冠军了啊？别再对尼克斯抱有幻想了，这个世界是很现实的，强就是强，弱就是弱。想要以弱胜强，回家翻看童话故事去。”

　　肯尼史密斯是如此的得意洋洋，当湖人队逐渐扩大领先优势的时候，他好像已经看见了巴克利的舌头在他的脚趾缝隙中打转，卷走他所有的污垢臭泥。

　　“现在才第一节结束，还有三节比赛，会发生什么一点都不奇怪。去年你还说东部第一的骑士队赢定了，结果呢？还不是被super yang连续干翻了两场？”巴克利一点也不沮丧，他是一个有信仰的人，他信仰的就是杨沫，就是super yang！

　　“可最后还不是输了？”肯尼史密斯嗤之以鼻。

　　“那是因为勒布朗使用卑鄙的伎俩废掉了super yang的腿，不然？谁赢谁输还不一定呢！”巴克利无比骄傲的说道。

　　“谁知道呢？反正我看现在的杨一点事情都没有，说不定当时就是诈伤，因为他已经知道自己肯定赢不了勒布朗！”肯尼史密斯屁股一坐偏，嘴巴就没溜了，居然无视当初杨沫受伤时整个脚掌都已经弯曲了九十度。

　　巴克利闻言也是无比愤怒，一拍桌子，直接指着肯尼史密斯骂道：“我这辈子没见过你这么无耻的人，恭喜你，你成功的刷新了笨蛋的底线！”


第三六四章 疯狂蔓延

　　巴克利在演播室里跳脚大骂，此时比赛却已经重新开始。杨沫率领他的乱战阵容雄纠纠气昂昂的走上了球场，当现场的球迷看见这套不伦不类的球迷，忍不住发出了一些嘘声，但很快又被杨沫的铁杆粉丝用狂热的欢呼剿灭，不过残留下来的情绪却依然是不信任以及不接受。

　　对他们来说，这跟不抵抗投降有什么区别？就算不想赢球，至少也拿出点诚意吧？第二节就换上垃圾球员把比赛变成垃圾时间，是不是也太不尊重这些买票进场的人了？

　　球迷们不理解尼克斯这套阵容，TNT转播室的肯尼史密斯更是嚣张的不得了，志得意满的放出话来：“看，尼克斯崩盘了吧，他们连内特罗宾逊都换了上来，这不是认输是什么？难道他们还想凭借着这套阵容打出什么防守能力？他们注定了会被湖人队逐步残杀。”

　　肯尼史密斯对湖人队的信心实在是太强大了，但是湖人队的主教练菲尔杰克逊却一点都不觉得乐观，即便他没有跟杨沫打太多的交道，但是他也知道杨沫绝对不是一个会主动投降的人。可是……现在他又放出了这套阵容，太反常了，难道……这家伙想彻底的放弃防守将所有精力放在进攻上？可是……这套阵容的进攻也不是尼克斯最强的呀？

　　菲尔杰克逊如此老辣，依然没能窥破杨沫的心思。

　　杨沫摆出这套阵容可不是什么放弃防守，而是策略性的放弃部分防守，在某些方面却加强了。至于进攻，这一套阵容的确不是尼克斯的最强进攻阵容，但却是最疯的进攻阵容。既然稳扎闻打破不了湖人队的不败金身，那就只能尝试着以偏门取胜。

　　所以，当杨沫一将球发给内特罗宾逊，全队就疯狂的跑动了起来。湖人队虽然早就有人驻守半场，但也没想到尼克斯居然会疯狂到这个程度，内特罗宾逊将球带到前场，距离三分线外还有两步的地方，就直接跳投了……而且他娘的还进了！唰！

　　当篮球应声入网，内特罗宾逊一声怒吼：“我是金刚狼！”

　　这家伙确实是个能量小子，虽然这也不行，那也不行，但放到场上给他自由度，他就能自己疯起来。这就是他为什么能留在NBA的原因，这也是杨沫为什么启用他的原因。

　　在内特罗宾逊怒吼的时候，湖人队甚至还没反应过来……球进了吗？球真的进了吗？太快了吧？！

　　在这时，杨沫鼓励了一下内特罗宾逊，同时也提醒了他一句：“下次你得注意一下投篮距离，太远了也不行，明白吗？”

　　“嘿嘿，明白。”内特罗宾逊嘿嘿一笑，特别明朗的点了点头。

　　这家伙虽然有点粘球，球风也算自私。但在杨沫手下，他半点都不敢乱来，因为他比任何人都清楚杨沫的斗殴实力，上个赛季他就差点没被杨沫给揍死。

　　当湖人反应过来，由费舍尔将球带过半场，他刚过来，内特罗宾逊就迅速粘附了上去，不停的用身体挤压推搡，就像是一条疯狗似的。

　　这就是杨沫交代他的防守，让他拼命的干扰老迈的费舍尔。罗宾逊虽然防守差了点，但积极性还是有的，而且杨沫还跟他明说了，不用担心犯规，只要不是故意犯规，就算今晚犯满出场，下场比赛就让他首发。

　　首发对内特罗宾逊来说无疑是一个莫大的诱惑，这将他的积极性最大限度的激发了出来。

　　内特罗宾逊负责严防死守费舍尔，杨沫却跟乔丹希尔死死的钳制住了内线的拜纳姆与加索尔，至于科比与奥多姆两人，杨沫并没有做任何要求，只是让加里纳尼跟钱德勒跟上脚步就可以了。

　　这种防守等于是掐住湖人的首尾两端，任由他们中间的锋卫发挥。

　　乔丹希尔这家伙虽然是只菜鸟，但身体素质跟积极性都狠不错，在杨沫作为后盾支援的情况下，将拜纳姆控制的非常出色，至于加索尔，他一碰见杨沫就下意识的放不开手脚，仿佛是天生被克似的。

　　尼克斯掐住湖人首尾两端，科比布莱恩特这个最强的攻击点，反而被解放了，所以，科比非常轻松的获得了一次中距离投篮的机会，篮球也准确的钻入了篮网。

　　可就在他投篮的那一瞬，尼克斯的三名外线球员就好像上了发条一样，快速的往前场跑去，而乔丹希尔也在进球之后迅疾的将球传给杨沫，杨沫一个长甩就将球甩到了前场，内特罗宾逊接球，直接一个高抛，维尔特钱德勒窜入禁区高高跃起将球灌入篮筐之中。

　　非常轻松而且干净利落的两分，整个进攻行云流水，全部过程都只有内特罗宾逊一个人拍了一次球。事实上，当维尔特钱德勒将篮球灌入篮筐那一刻的当下，湖人队只有科比布莱恩特一个人追进了三分线内，而尼克斯队足有三人。

　　一个防三个？怎么可能防的住？

　　当连续两个疯狂的极致快攻火热出炉之后，原本那些还认为主队投降的尼克斯球迷瞬间就反应了过来，原来这不是投降，这居然是比跑轰还要疯狂的进攻战术。

　　而菲尔杰克逊此时也看出了杨沫的意图，但他并没有当一回事：“原来是想以快打慢，拖乱我们的节奏？终究还是嫩了点啊！”

　　所以，他只是伸出手打了个手势，示意球队继续降低节奏，以不变应万变。

　　菲尔杰克逊无疑是一代名帅，他的总冠军戒指多到都快戴满整个双手了。但他并不是全知全能的，至少现在他就低估了杨沫的疯狂，而且他做了一个错误的判断。

　　因为，杨沫压根就没想过要将湖人队的节奏打乱，他只是想着用疯狂的进攻战胜湖人……没错，是战胜湖人。

　　菲尔杰克逊没料到杨沫的胆子这么肥，他以为杨沫只是想用这套阵容打乱自己的节奏，然后再用之前那套四平八稳的阵容来扫尾收局。所以，他选择让球队压低节奏，放慢速率。

　　他这个决策一出，直接给了尼克斯喘息回血的时间，同时也让自己的球员在慢节奏的环境里慢慢溺毙，好似放进温水中被煮死的青蛙一样。

　　当费舍尔用缓慢的速度抵达前场，内特罗宾逊也得到了充分的休息，等到他一上来，依然疯狂的纠缠。而内线的四名球员也同样是扭打成了一团，只有科比奥多姆两人相对轻松悠闲，没有遭遇肉搏式的贴身防守。

　　所以，自然而然的进攻就交到了他们手中。

　　嘭！

　　科比布莱恩特中距离背身投篮不中，杨沫第一时间挤开保罗加索尔，将球点给一旁策应的乔丹希尔，希尔抓住篮球，迅速的长甩过半场，尼克斯的三名外线早就在那边等候了，这一次是加里纳尼接到了传球，他在三分线外稍微调整一下，面对无人防守的篮筐果断出手……唰！

　　又一粒三分！

　　分差迅速被追回了六分，而此时第二节比赛时间才走了一分零五秒。

　　这显然是打破了所有人的预期，他们之前都认为尼克斯这套阵容只会扩大分差，哪知道居然创造了奇迹。但是，他们仍然认为这种奇迹不会长久，因为湖人毕竟是湖人，它们终究是卫冕冠军。

　　存在这种想法的人不少，包括湖人球迷，包括肯尼史密斯，甚至还包括菲尔杰克逊，他始终还是让恩威只要湖人保持自己的节奏，尼克斯这种疯狂的打法最终肯定会作茧自缚的。

　　这种想法从本质上来说，并没有错。但是……今晚的尼克斯不是从前的尼克斯。今晚的尼克斯的身上烙印上了super yang的鲜明印记，super yang代表的就是奇迹，就是疯狂，就是战胜一切不可能。

　　所以，在接下来的五分钟内，湖人队依然还是非常执着的打着慢节奏的比赛模式。而杨沫却在内特罗宾逊与加里纳尼两次三分不中之后，果断的从单纯的防守者加入到了进攻者的阵容。他的速度发挥了巨大的作用，他摘下篮板之后就开始狂奔，甚至有一次跑赢了乔丹希尔的长传球。

　　杨沫的三分虽然也沾点激情流的味道，但跟内特罗宾逊那种抽风以及加里纳尼那种靠手感不同的是，他的三分只要不遭遇什么紧密的防守，就很难会投丢。而现在的打法最大是优点就是，利用速度制造了足够的空位。所以，他的三分就如雨点一样，不停的落入了湖人队的篮筐。

　　在第二节进行到第七分钟的时候，菲尔杰克逊终于还是叫了一个暂停，他觉得球队必须做出改变了。因为杨沫那家伙投三分的感觉就好像往大海里投石头一样，湖人队的篮筐可经不起他三分如雨一般的推残。

　　而此时，尼克斯队已经从落后变成了领先五分。其中杨沫一个人就贡献了四粒三分。

　　不得不说，这个阵容建构了一个奇迹。

　　当湖人队请求暂停，尼克斯全队走向板凳席的时候，现场的球迷再次集体给了一遍欢呼，为他们刚刚疯狂秀喝彩。

　　每个人都感受到了英雄一般的待遇，没有人是虚荣的，这让他们赶紧非常棒，因为快速奔跑而带来的疲惫也在欢呼声中被忘却。

　　球员们在球场接受英雄凯旋一般的欢呼，TNT的演播室内却成了查尔斯巴克利一个人的欢乐海洋。

　　“刚刚是谁说湖人队赢定了来着？麻烦那位朋友睁开水汪汪的大眼睛好好看看，现在领先的是谁？”巴克利手指敲打着桌边，极其嚣张的说道：“是尼克斯，是super yang率领的尼克斯。湖人队是总冠军怎么了？我们有super yang！湖人队有四名全明星怎么了？我们有super yang！湖人队有菲尔杰克逊坐镇怎么了？我们有super yang！湖人队有脑残粉丝又怎么了？我们有查尔斯巴克利的屁股！啊哈哈哈哈哈！”

　　当查尔斯巴克利都会用排比句进行叠加的方式羞辱人的时候，可见肯尼史密斯的愤怒有多么的旺盛。他恨不得一拳将巴克利的满嘴老牙打碎，可是掂量掂量自己的实力，又觉得自己的出拳多半是会给自己带来灭顶之灾。

　　所以，他最终选择了沉默，心中却将全部的期待交给了菲尔杰克逊，希望他尽快想出一个办法来制止尼克斯的疯狂蔓延，可不能被这么一波流给带走胜利。因为……这关系到他的舌头最终会不会与一个肮脏的屁股相会。


第三六五章 冰火两重天

　　肯尼史密斯选择相信菲尔杰克逊，菲尔杰克逊却感觉无比棘手。如果单单就是这套阵容，他不怕，如果单单就是一个杨沫，他更不怕。可是这个疯狂的阵容再加上疯狂的super yang，他不得不头疼了。这完全就是1+1大于三的效果。如果给他几天时间去观看录影带，他应该不难找出对应的策略。可是，比赛就在当下。

　　“罗恩……”菲尔杰克逊叫了一声罗恩阿泰斯特，发现他还是一副蔫相，还没从杨沫的打击之中出来，索性就一摆手，放弃了找他上场严防死守杨沫的策略。现在阿泰斯特这个状态上去打球，而且还是防守，想不成为漏勺都难。

　　放弃了阿泰斯特这防守尖兵之后，菲尔杰克逊看了看板凳席，最终只能点了科比布莱恩特的名字：“科比，等下你去单防杨，不能再让他这么轻松的投三分了。”

　　科比闻言，稍微犹豫了一下，还是点头应承下来。虽然这个命令意味着接下来他要在攻守两端都付出大量的体力，但现在这个情况下，他只能这么做。因为整个湖人队唯一能够限制住杨沫的人，也只有他了，毕竟他可是入选NBA第一防守阵容中的唯一得分后卫。

　　除了将科比上提之外，菲尔杰克逊另外又做了个选择，那就是将拜纳姆以及费舍尔换下，换上了鲁克沃顿跟香浓布朗。他现在不能再继续这么稳定下去了，是时候让速度运转起来，不然可就真的被这么疯狂的一波流给带走了。

　　与此同时，尼克斯板凳席这边，杨沫拿起了战术板也对阵容作出了微调：“拉里休斯跟杰弗里斯同时上场，换下钱德勒跟乔丹希尔。”杨沫之所以作出将唯一的内线都换下去的决定，是因为他猜测菲尔杰克逊肯定也会将拜纳姆换下去，因为他已经坐不住了，迫不及待的叫了暂停。

　　在杨沫的计算中，如果菲尔杰克逊将拜纳姆换下，势必就会增加球队的速度，到时候湖人队的锋线将会得到更多的出手机会。而这时拉里休斯与杰弗里斯的上场就显得非常有必要了。

　　滴！

　　随着一声哨响，暂停结束，当湖人队的球员重新踏上球场，杨沫扫望一眼。顿时就露出了胜利的微笑，跟我玩速度？输死你！

　　杨沫最不怕的就是湖人跟进行快节奏的较量，一旦菲尔杰克逊选择这个方式，那么……他们的溃败也就是板上钉钉的事情。卫冕冠军虽然强大，但他们的强大可不是建立在跑轰的基础上，当他们一旦放弃三角战术，就会变得不伦不类，然后失去获胜的节奏。

　　当香浓布朗一拿球，拉里休斯就粘附了上去。虽然这家伙深爱赌博式抢断，但他当年好歹也是进过最佳防守阵容的人，跟香浓布朗这种级别的控球后卫纠缠，怎么可能讨不到好去？

　　拉里休斯防守香浓布朗，内特罗宾逊却去防守了……卢克沃顿。卢克沃顿虽然身高要高出内特罗宾逊半截身体，但他毕竟是刚刚才伤愈复出，本来就不怎么敢做动作，再加上内特罗宾逊的死缠烂打，算是彻底废了。

　　科比布莱恩特则交给了防守最弱的加里纳尼，杨沫给他的任务就是，跟住科比的脚步，仅此而已。任务如此简单，意大利人还是能够勉力完成的。至于拉马尔奥多姆就由杰弗里斯去招呼，保罗加索尔依然在杨沫的招待之下消失隐身。

　　如此分工明确，湖人队也就只剩下一个科比布莱恩特游刃有余，自然而然的，进攻就落在了他的身上。他从艰难带球过半场的香浓布朗手中接过篮球之后，佯突两步甩开加里纳尼的防守之后，迅速出手……唰！篮球应声落网！

　　进球之后，他没有半刻停歇第一时间跟上了杨沫，杨沫却撒开了腿往前场，科比布莱恩特终究是三十多岁的人了，一跑之下就不免有些气喘吁吁步履蹒跚。而杨沫却轻松自若，这就是年龄的优势。

　　杨沫跑到前场之后，并没有停下脚步，而不是不停的穿插跑动，为队员们制造机会。哪怕杨沫没有攻击欲望，科比布莱恩特也得寸步不离的跟着，因为谁都知道杨沫的三分球有多厉害。

　　在杨沫的跑动之下，杰弗里斯非常轻松的上了一个如入无人之境的空篮。

　　他的进球不只是为尼克斯队得到了两分，更重要的目的是，科比布莱恩特累得像条狗一样，还是没能阻止球队丢分。但他又不得不这么做。

　　杨沫现在是摆明了挖坑给他跳，但摆在他面前的却只有一个单选题，那就是往里跳！

　　回到半场，气喘吁吁的科比布莱恩特甚至还没将呼吸调匀，香浓布朗再次将篮球传给了他。没办法，现在湖人队其余四人都遭遇了牛皮糖式的防守，只有他相对轻松，他不承担起进攻责任，谁承担？谁让你是领袖呢？

　　科比布莱恩特虽然遭遇防守很弱，但也是防守，也必须要突破加里纳尼的防线才行。他不得不咬牙做出各种假动作，然后获得空位，跳投出手……唰！

　　虽然他再一次获得了进球。

　　但是，杨沫嘴角的笑容却更加灿烂。对他来说，继续这么下去，哪怕领先优势不再，胜利都会依然装进自己口袋。因为只要科比布莱恩特一垮，湖人队就不会打球了。哪怕全世界都骂科比独，但谁也不能抹杀他对这支球队的绝对控制力。没有了他，湖人队就是一只没有牙齿的老虎，仅此而已。

　　回到半场，杨沫依然疯狂穿插跑动，而他的队友也非常轻松的获得了空位机会，然后简单干脆直接的将球放进篮筐。

　　湖人队进个球需要科比布莱恩特拼老命，而尼克斯这边却轻松的好像吃饭喝水那么自然简单。

　　两相比较，高下立判！

　　菲尔杰克逊虽然也看出了比赛的艰难，但现在除了这个办法之外，已经没有更好的做法了，他只能靠着这段时间来撑着比赛，然后在中场休息的时候想出相应的对策，不然让尼克斯疯狂扩进比分，到了下半场的时候，就算幡然醒悟，都已经为时已晚了！

　　科比布莱恩特撑了三分钟，最终的效率还是不免下降，打铁率逐渐提升。而尼克斯却呈现了逐渐上升的趋势。

　　滴！

　　当中场结束的哨声响起，尼克斯队已经领先了13分。

　　这一切跌破了所有关注者的眼镜，他们根本不敢相信最终获胜者会是杨沫率领的尼克斯。

　　按理说，尼克斯不应该是一只鱼腩球队吗？怎么？他们居然连卫冕冠军都能压着打？难道说他们会成为今年的黑马？

　　全世界都为尼克斯这个表现感到意外，只有查尔斯巴克利对此保持淡然态度，他觉得这太正常了，super yang就应该是无往而不胜的。

　　“我早就说过，super yang是全知全能的存在。他说要赢，自然会赢。就好像上帝说要有光，就有了光明。”奥克利说话的语气像极了一个虔诚的信徒。如果说粉丝要分等级的话，他绝对是黄钻七级VIP！

　　查尔斯巴克利这么的得意，肯尼史密斯却保持缄默。他心里有点乱，他的嘴唇有点干，他的舌头有点麻，而这一切的一切，是因为他压根就不想舔巴克利的屁股。

　　这时，科林斯却显得有些激动：“不得不说，super yang创造了一个奇迹。我发现凡是他说要拿下的比赛，没有一场比赛失利了，也就是说他现在的胜率是百分之百，从未输过。怪不得那么多篮球专家评论员这么讨厌他却对他无可奈何。因为这TM简直就是个人生赢家啊。要钱有钱，要女人又有女人，要胜利还有胜利。好事都让他一个人给占了。”

　　就在科林斯激动到有些羡慕嫉妒恨的时候，现场的镜头捕捉到了一个画面。当杨沫走向通往更衣室的过道，场边的艾玛沃特森居然对他做了一个飞吻动作。

　　这让全世界无数艾玛迷心碎了。但更他们心碎的还在后头，杨沫居然伸手凌空抓下了这个飞吻，然后塞进了自己的心脏，接着还对着她微微一笑，才走入通道之中。与此同时，艾玛沃特的脸颊已经红彤彤的犹如苹果。

　　天呐！

　　全世界都在呐喊，难道他们真的会发生点什么吗？这个举动也太暧昧了吧？为什么？为什么连艾玛沃特森也要喜欢他？

　　男人们当然是觉得杨沫占了便宜。

　　而女人们则认为艾玛沃特森是全天下最幸福的女人，居然得到了super yang的青睐。该死的，她有什么好的？不就是好看了点吗？胸又不大！屁股也没多翘。哈利波特有什么了不起，切！～！！！


第三六六章 大胜而归

　　杨沫也不知道自己为什么要伸手抓下艾玛沃特森的飞吻，他明明知道自己已经因为过多的女人而焦头烂额了，却还是忍不住的想要去勾搭，就跟被控制了似的。

　　妈的，又是六芒星！

　　杨沫在自己身上找不到原因之后，只能将一切都归咎到了六芒星上。

　　杨沫在怪责六芒星的同时，各大娱乐八卦媒体已经开始在疯狂的报道此事了，毕竟杨沫现在可是在公开调情，而且对象还是艾玛沃特森，能不引发舆论爆点吗？

　　对于外界舆论的发酵传播，杨沫并不知情，他只知道当自己回到更衣室时，克里斯杜洪已经身着一袭西装坐在最中央，翘着二郎腿一副兴师问罪的样子。

　　杨沫见他这幅样子，不用猜也知道他究竟是想干什么，冷冷的扫望他一眼忍着气愤没有搭理他，而是走到了一边坐下。

　　杨沫忍着火气没搭理他，他却噌的一声站了起来，走到杨沫身边，突然开腔质问道：“为什么要冻结我的出场机会？我难道不比内特罗宾逊更强吗？我是上个赛季的首发控卫，我场均能贡献将近二十加十，我是这支球队的领袖，你凭什么将我随意封杀？”

　　“说完了？”杨沫冷冷的斜视他一眼，淡淡说道：“说完了就滚蛋，既然你这么厉害，你应该很快就能找到下家。走好不送，你自行去联系你的接手球队，我绝不阻拦你去别的球队担当领袖。但是，在这儿，你不会再得到出场机会，因为在我眼中，内特比你i优秀多了。而且，我们还有道格拉斯。”

　　杨沫这话等于是将他扫地出门了，虽然说克里斯杜洪没有他自己说的那么厉害，但如果尼克斯真要没有他的存在，组织控卫这个位置上绝对是一个不小的缺陷。不过很显然，对杨沫来说，听话比实力更重要。他初来乍到，今天如果被克里斯杜洪这么轻松的逼宫成功了，明天很难保不会有第二个球员站出来继续逼宫。久而久之，领袖的威信何在？

　　这个时候，就应该壮士断腕，或者说杀鸡儆猴。

　　克里斯杜洪被杨沫这么一将，当下就有些气急败坏，恶狠狠的说道：“纽约现在还不是你一个人的天下，德安东尼还是我们的主教练，等他回来，你会得到教训的。”

　　“是吗？他回来也改变不了你无法上场的事实。”杜洪气急败坏，杨沫却还是一脸微笑：“你就安心的离开吧，你能干的活儿，道格拉斯跟内特都能干。我们可不是非你不可。”

　　“你……你……你……”

　　克里斯杜洪指着杨沫手指直哆嗦，旁边的内特罗宾逊却迫不及待的催促道：“还不快走？‘二十加十’先生！我们可不需要你！！”

　　内特罗宾逊这话一出，气急败坏的克里斯杜洪狠狠地瞪了他一眼，随即怒哼一声，带着满腔的怒吼快步走出了更衣室。在发难之前，他认为这帮队友至少会有一个站出来帮助一下自己，但事实却是，那些人全部选择了观望，内特罗宾逊那家伙甚至还落井下石。

　　他在离开更衣室大门的时候，忍不住有些后悔，因为他真的不想离开纽约。所有人都知道他上个赛季的数据是建立在跑轰战术基础上的，他知道自己就算跑去自由市场试水，也不会有太多球队伸出橄榄枝，更不可能开出什么大合同。

　　而现在，他已经和球队老大走上了势不两立的道路。两个人中间留下一个，傻子都知道纽约更希望谁留下。他如今的希望就只剩下德安东尼一个人了，所以，他迫不及待的打了个电话给德安东尼。

　　德安东尼接到他的电话，通过他的嘴巴得知详细情况之后，才缓缓说了一句：“我知道了，我会谨慎处理，你先回家休息，看看他们这三场比赛的胜率再做相应的处理。”

　　德安东尼之所以没有给准确答复，是因为他也慌了。他看了第一节第二节的比赛之后，彻底陷入了惊恐，他没想到杨沫的技战术水平居然这么高。居然能率领这支尼克斯将卫冕冠军逼到如此绝境，换做是他，他也没这个信心能达到这一点。

　　以前他觉得自己至少有五成把握，现在，他发现自己可能连一成都没有了。

　　这是什么怪物啊！居然对战术的领悟能力这么强，而且还能在这么短的时间内执行出来？临场变化能力简直就是大师级别的啊！

　　德安东尼看着电视屏幕上的数据分析，忍不住陷入深深地沉思。

　　而他此时的想法也正是菲尔杰克逊的想法，他感觉棘手，感觉对面的杨沫实在是太恐怖了。居然每一步都能事先预知，还非常针对性的掐住了自己的软肋。这已经不能用天才来形容了。这简直就是五个天才球员与五个天才教练的结合啊！

　　现在摆在菲尔杰克逊的面前最重大的问题其实并不是杨沫的奇怪战术，因为从本质上来说他的这套战术就是通过乱中有序的打法，以速度制造空间的方式获得轻松进球的机会。这并不难破。

　　现在最大的问题是，如何在防守端释放科比布莱恩特。

　　科比布莱恩特虽然是顶级球星，但他不是神，他也需要打盹。他不可能在背负球队全部进攻的同时，又去疯狂的追赶疯狂跑动的super yang。

　　但是，如今湖人队除了科比布莱恩特能够限制住杨沫之外，其余人要么速度跟不上，要么就是防守强度限制不了。杨沫这家伙打谁都是错位，跟内线球员相比，他更快更准。跟外线球员相比，他更壮更狡猾。如果不是进攻技术还不够成熟繁杂，他早就是NBA的一个bug型球员了。事实上，他现在已经拥有了成为bug的趋势。

　　难道今天真的要被尼克斯给击败吗？

　　菲尔杰克逊看着战术板无比伤神，他知道那套疯狂战术的弱点，却没办法攻克。感觉就好像是一只大象在追逐老鼠似的，永远都踩不着。

　　相对于湖人队来说，尼克斯的整体实力的确是跟老鼠没有区别，而大象的强悍也不用多说。可是，在杨沫的带领下，就是这般的相生相克。

　　菲尔杰克逊在犹豫了三四分钟后，最后做了一个决定：“对攻！”

　　然后果断拿起战术板做起了战术布置：“接下来，我们就放手一搏。我相信以各位的天赋，打对攻战绝对可以击败尼克斯，他们也不过只有一个super yang是全明星而已。拉马尔，你待会儿出任中锋，卢克，你是大前锋，科比，你是小前锋，法玛尔，你是得分后卫，还有香浓布朗，你们五个人组成先发阵容，以快打快，不断的突破，不断的分球…………”

　　按照菲尔杰克逊所说，湖人队的天赋的确是要强过尼克斯。但是，天赋恰恰是他们最大的敌人，而且和科比布莱恩特是天生的不会打跑轰的球员。如果他有足够的魄力将科比布莱恩特干脆扔到一边，换上其他球员，或许还能有一拼之力，但科比布莱恩特在场，他们就一定没办法获胜。

　　很快，第三节比赛开始。

　　当湖人队也祭上跑轰阵容时，刚开始的三分钟内，尼克斯还有些没反应过来，在攻防转换之中稍微有些被带乱了节奏，所以成功率并不高。但很快，三分钟之后，湖人队自己先乱了。

　　原因无他，科比布莱恩特是也。

　　科比或许能算得上是NBA第一个攻击高手，可是，他并不适合担纲接球就投的角色，他喜欢自己摸球找到手感之后再出手。等于说，他一身武艺都是只适合在半场阵地战中纵横，到了跑轰的舞台，就彻底沦为了鸡肋，反而会停滞球权，造成比赛节奏不顺畅。就好像录影带在快播的时候他突然来了个回放。

　　所以，湖人队保持了三四分钟的优势后又迅速被尼克斯逆推。

　　杨沫虽然不如科比厉害，但是他亦庄亦谐，上得厅堂下得厨房。能担当红花也能担当绿叶，能在阵地战中攻坚，更能在跑轰战中做炮台。

　　明知道科比布莱恩特不适合这套阵容，菲尔杰克逊还是没有将他换下。因为他比任何人都清楚，比这场比赛更重要的是与科比布莱恩特之间的关系，这场比赛输了就输了，不过是八十二场常规赛之一而已，但是如果跟科比的关系弄僵了，到时候影响的可不只是常规赛了。

　　所以，禅师干脆在第三节下半段选择了无视，就算比赛的分差越来越大，也没有任何的反应，眼睁睁的看着比赛进入垃圾时间。

　　第四节比赛，菲尔杰克逊又尝试了几分钟的首发阵容，此时杨沫也换上了之前的首发阵容，两队打攻坚战，此时科比已经差不多体力透支，所以打了个难分难舍。三分钟后，菲尔杰克逊大手一挥，直截了当的宣布垃圾时间到来，一点都不拖拉。

　　他见惯了岁月风波，一场失败他承受的了。而且这场比赛对他来说可没有半点什么特殊意义，单纯的一次常规赛而已。

　　但是，对肯尼史密斯来说却是决定舌头归属的重要比赛。所以，在他换上五名板凳球员宣布投降的当下，一直还对湖人抱有幻想的肯尼史密斯崩溃了，他一拍桌子，眼泪瞬间就掉了下来，近乎用抽泣的声音说道：“怎么能这样？怎么能这样？不带这么欺负人的！”

　　与他泪流满脸语带哽咽不同的是，查尔斯巴克利一脸嚣张的说道：“我早就说过吧，super yang能赢，可惜你们不信。那些愚蠢的评论家们还说什么尼克斯必输，现在好了吧，脸全部被super yang抽肿了吧？”

　　“不得不说，super yang这场比赛赢在了策略上，他一开始就将湖人打懵了，然后两次更迭奇招，直接让湖人泥足深陷无法自拔，最终干脆放弃比赛，投降认输。”科林斯倒是还保持了他的职业素养，进行了职业的分析：“这场比赛湖人输了，但是谁也不能说湖人今年的实力比去年更弱了。但是，可以肯定的是，拥有super yang的尼克斯在今年绝对能扮演搅局者的身份。未来我们很有可能看见尼克斯在输给山猫的第二天晚上战胜凯尔特人圣安东尼奥马刺这样的强队，他们这支队伍拥有的不确定因素实在是太多了。”

　　“不管怎么说，今晚的胜利者是super yang，同时，我也在super yang的荣耀下赢得了一次赌局。”查尔斯巴克利伸手叩了叩桌面，盯着已经崩溃了的肯尼史密斯说道：“对了，肯尼，你打算什么时候实现你的诺言？今晚吗？”

　　肯尼史密斯抽了一下鼻子，无比心酸的说道：“不，再缓两天吧！”

　　“好。”查尔斯巴克利非常爽快的就答应了，他倒是一点都不步步紧逼。过了一会儿，又开口说道：“那就麻烦各位期待的观众朋友们多等两天了。肯尼是个信守诺言的人，他一定会请问我的臀部的。”

　　巴克利这话等于是又给肯尼史密斯的伤口撒了一通盐，他本来就崩溃的心情顿时更加崩溃了。

　　就在此时，比赛结束的哨声响起。

　　这场原本被球迷认为是屠杀的比赛最终还是以屠杀告终，只不过屠杀的对象调换了一样。卫冕冠军湖人队被屠杀了，而且被屠杀了21分。

　　而造成这一切的始作俑者，super yang同学全场比赛贡献32分，命中率是……百分之百！三分，中投以及罚球命中率都是百分之百。

　　这不得不说，又创造了一个不大不小的奇迹。

　　对于杨沫来说，数据却不是最重要的，重要的赢球。比赛结束的当下，菲尔杰克逊就吃力的站了i起来，然后一摇一摆的走到了尼克斯板凳席这边，第一时间找到了杨沫，跟他握手，并非常真挚的对他说道：“伙计，你应该向尼克斯要求两份薪水。你是我见过最聪明的球员，你将来肯定会成为一名出色的主教练。加油！”

　　菲尔杰克逊的这番话代表着的是他对杨沫的认可，他认可杨沫的球场战术。

　　“谢谢。你在使用科比的问题上非常被动。”杨沫也很诚实的说道：“如果你在第三节开始就将科比放到冷板凳上，或许最终赢得不会是我们。但是，你没有这个胆子，所以你输了。”

　　“呵呵。”菲尔杰克逊苦笑着摇了摇头：“你果然非常聪明，看来你不只是对技战术的领悟能力非常强，对心理学也很有涉猎。你会是一个让人感到恐怖的对手。”

　　“哈哈，这就是我所追求的。”杨沫微微一笑，极其自信的回答道：“我的目标是成为联盟公敌，让那些球星们知道，有我在一天，我们的最高追求就只能是总亚军。虽然我不知道这一切还要多久才能实现，但我相信不会太远。”

　　当杨沫自信无比的说话时，菲尔杰克逊眯着眼睛极其认真的打量了一下杨沫，他突然在杨沫身上看见了迈克尔乔丹的影子，这是非常荒谬的事情，但他发誓，当杨沫说话的时候，他清晰的感觉到了乔丹的身影与他重叠。

　　“如果你能拿到一枚总冠军戒指，我就来帮助你打造一个王朝。”菲尔杰克逊突然这么说道。

　　杨沫听后，都大吃了一惊，随即非常迅速的点头道：“好，我一定会拿到总冠军的。到时候，你可别食言喔！”

　　“绝不食言。”

　　“那就这么说定了！”杨沫哈哈一笑，开玩笑道：“希望我的第一个总冠军戒指不是击败湖人得到的。”

　　“这是不可能的！”菲尔杰克逊还没说话，旁边就传来了科比布莱恩特的声音。

　　杨沫扭头一看，科比布莱恩特正快步朝着这边走过来，他一过来就拍了拍杨沫的肩膀，故意板着脸说道：“你这个狡猾的家伙，偷学了我的技术，现在又想来偷走我的主教练吗？”

　　“什么叫偷。这叫英雄惜英雄。”杨沫没好气的白了科比一眼，道：“这都是教练圈的事情，你一个球员参与什么。你没看见这是两队的主教练在亲密握手交谈吗？”

　　“去你的。”科比笑骂一句，接着又认真的问道：“今晚的战术真的是你亲自设计的吗？”

　　“不然嘞？你该不会说是我从你那偷走的战术体系吧？”

　　“谁知道呢？说不定你是从助理教练那儿得到的支持。”科比布莱恩特耸耸肩膀，道：“反正我输得很不服气，等下次相遇，我一定会打爆你们，让你们知道什么叫卫冕冠军。”

　　“那就下次再说，我可不怕你。”杨沫一点都不相让，针锋相对的进行对抗。

　　“好，你等着。”偏执狂科比点点头，将这一切记在了心里。然后又伸手指了指不远处坐着的艾玛沃特森，道：“对了，你跟她很熟吗？能不能帮我一个忙？”

　　“不熟！”杨沫摇摇头，但还是问了一句：“什么忙？”

　　“我女儿是她的铁杆粉丝，你能不能帮我从她那儿要一张签名，我想拿这个去哄哄我的乖女儿。”科比布莱恩特一脸慈爱的说道，说着，又顺手搭在了杨沫的肩膀上：“我们是朋友对不对？朋友就应该互相帮助对不对？去吧，帮我要个签名，这对你这个超级好莱坞大明星来说，肯定不会是什么难事。”

　　科比都将话说到这儿了，杨沫还能说什么，只能无奈的摇摇头，然后硬着头皮走了上去。


第三六七章

　　杨沫慢慢的走到艾玛沃特森身边，却一下子完全不知道该怎么开口了，支支吾吾了好一会儿，还是艾玛沃特森先开的口：“super yang，今晚你打得太棒了。你现在找我有事情吗？”

　　“额……”杨沫被艾玛沃特森这么一问，才想起科比交代的事情来，便指了指那边的科比布莱恩特，说道：“今晚的最大输家说要我向你讨要两张签名，因为他要拿去送给他的女儿。”

　　“哦，好的，没问题。”艾玛沃特森当即就从小包包里拿出了一张自己的照片以及一支笔，刷刷刷的就写下了自己的签名以及一句祝福的话语，然后才递给了杨沫。

　　杨沫接过签名，立即说了句谢谢。刚想往回走，艾玛沃特森鬼使神差的开口说了句：“对了，今晚你有时间吗？”

　　这话一出，艾玛自己先脸红了，心里不停地嘀咕：我这是怎么了？我怎么会主动向一个男孩子邀约呢？万一被拒绝了该怎么办？

　　在艾玛沃特森惴惴不安觉得自己不够矜持太过于冒失的时候，杨沫点了点头，道：“有时间啊，我们一起去吃个晚餐吧。”

　　当听见杨沫答应的声音，艾玛沃特森之前还有些惴惴不安的情绪瞬间就安稳了下来：“好啊，留个手机号码吧，我等下打电话给你。”

　　艾玛沃特森主动询问手机号码，杨沫作为男人，怎么好意思隐瞒，当下就告诉了她。然后跟她挥手做短暂告别，接着回到科比布莱恩特那儿，将他要的签名照交给了他。

　　这时，科比却打趣了起来：“杨，你在泡妞方面的统治力明显比打篮球更厉害啊。”

　　“去你的，先回更衣室洗澡了，拜拜，下次再踢你的屁股。”杨沫没好气的撂下这话，转身就往更衣室快步走去，一路还哼着小曲，显然他非常高兴。

　　科比布莱恩特见杨沫那高兴的样子，忍不住嘀咕一声：得到女人的青睐真的比胜利还要重要吗？这家伙到了场下，一点都不像个职业球员啊！

　　场上的杨沫确实是拼死拼活会战斗到最后一秒钟的那种球员，可该到享受生活情趣的时候，他也不会半点含糊。

　　当杨沫回到更衣室，内特罗宾逊杰弗里斯等球员开始自动的跟他击掌，这行比赛的胜利对杨沫来说，并不只是一场常规赛的胜利，更重要的是，他真正树立起了自己在这支球队的权威。让队友们心中产生了一种念头：跟着super yang就能赢，无论对手是谁。

　　这种念头虽然现在还很微弱，但杨沫坚信，在不久的将来，这些人都会毫无保留的臣服自己，跟在自己身后披荆斩棘，就好像去年的热火球员一样。到了最后面，杨沫的作用在实质上已经盖过了韦德，大家更多的服从杨沫而不是韦德，哪怕韦德还是名义上的领袖。这也是为什么他会感受到强烈威胁的原因。

　　正如帕特莱利所说，杨沫是那种天生就具有领袖才能的球员，是不可多得的帅才。只是，在面对勒布朗詹姆斯的诱惑时，他还是没能把持住，选择了抛弃杨沫。

　　“兄弟们，今天晚上大家干得非常好，我们用我们的拳头狠狠地揍了卫冕冠军一顿。从今天起，谁还敢说我们是烂队，说我们是鱼腩，我们就将谁踩在脚下，让他们见识见识我们的威风，好不好？”杨沫走到更衣室中央，拍着手掌大声的鼓噪道。

　　“好！”绝大多数球员都在杨沫的鼓动之下，大声叫好。没有人愿意永远被踩在脚下，就算是烂泥也有自己的尊严，更何况他们还都不是烂泥。杨沫这番话无疑是触动了他们心中那根弦，让他们有了摆脱失败的勇气。

　　“赛前许多媒体许多专家，说我们这场比赛输定了。但是现在，事实已经证明了那些专家都是一帮愚蠢的笨蛋。但是，接下来他们还会说我们将会输掉对决圣安东尼奥马刺以及达拉斯小牛队的比赛，而我们要做的是，将他们左脸覆盖上巴掌印后，在他们的右脸也来一下，让他们知道，小看我们是没有好下场的。大家说，好不好？”杨沫趁着气势高涨，继续这般煽动道。

　　“好！”情绪已经被煽动起来的球员当然是振臂高呼大声叫好。

　　“现在大家洗完澡回家好好休息，明天下午我们就出发德州，干死那帮德州佬！加油！fighting！”

　　“fighting！！！”

　　众人一声呐喊，带着激动，各自忙碌去了。

　　杨沫也赶紧去冲了个澡，洗完澡出来，联盟工作人员居然跑过来邀请杨沫去参加赛后发布会。杨沫甩都没甩他，直接告诉他一句：“请帮我转告某些不怀好意的记者，就说，对不起，让你们失望了。我非常轻松的打败了卫冕冠军，你们不用急着伤心，这只是我应该做的。欢迎你们继续看衰尼克斯，而我也将会用一场又一场的胜利去证明你们的愚蠢。”

　　撂下这话，杨沫背着包转身就往外走去，他才懒得去见那帮讨厌的记者，艾玛沃特森要可爱多了。

　　杨沫离开了，工作人员也非常尽职尽责的将他的话带给了所有的媒体记者，当满屋子的记者听见杨沫的话，许多惊讶，许多愤怒。纽约的记者虽然对杨沫的狂妄有所耳闻，却没想到竟然嚣张到了这个程度。

　　当下，他们就决定写更多的黑文章来污蔑杨沫，让他在纽约城彻底呆不下去。

　　他们有多下作，杨沫早就有所预料。对于他们的烂笔头，杨沫一点都不担心。这就是为什么他敢与他们为敌的原因。

　　杨沫走到地下车库将车开出来后，立即就听见了手机响声，拿起一看，是一个陌生号码。

　　赶紧摁下了接听键，不一会儿，就传来了艾玛沃特森的声音，但声音有点……怪！


第三六八章 惊险过关

　　“help！请不要这样，我给你们签名，OK？”

　　艾玛沃特森的声音明显距离话筒有一段距离，所以落入杨沫的耳中并不算太清晰。

　　但是，当杨沫听清楚几个关键字之后，立即就尖起了耳朵。他猜测，这肯定是艾玛沃特森遭遇了什么麻烦，她拨出这个电话是为了向自己求救。

　　当即，他就一步一步往外走，手机始终放在耳朵边，试图寻找出她的准确位置。

　　“签名？怎么够？除非你陪我们去吃饭，唱歌，看电影。”一个油腔滑调的声音传了过来，带着各种俚语，一听就知道是个黑人混混。

　　“而且得是你买单，我们可是穷人，可没有你这么多钱。”另外一个声音也响起了。

　　就在这时……滴！

　　杨沫从手机中听见一声响亮的鸣笛声，随即他的左耳也听见了鸣笛，虽然不如手机中来的刺耳，但也让他认准了方位，当下就朝着那边狂奔而去。

　　不一会儿，果然在街角的一个拐弯处看见了发现了艾玛沃特森，她正被两个黑人混混围着，在橘黄色的微弱灯光之下，她的脸上满满都是惊恐与害怕。

　　直到她看见杨沫正一步一步从远处走来，顿时她就镇定了许多。

　　“作为大明星，你居然敢不带保镖就出来看球，而且还不自己开车，你是想制造一下艳遇吗？”左手边的黑人混混仍然在那喋喋不休的说着轻佻的话语。

　　这时，杨沫却从身后伸手拍了拍他的肩膀：“不，她是想扮演一下被英雄拯救的公主。”

　　突然冒出一个人拍自己的肩膀，同时还说了句话，下意识的就让这两个混混回过头来抡起拳头刚准备击倒，却发现自己的脖子被人用力钳制，死死的紧箍着，瞬间就面红耳赤，呼吸困难。抡出的拳头只能在瞬间回收，双手用力试图松开紧紧箍着自己脖子的手，可惜，任凭他们如何使力，那个禁锢着自己脖子的手始终纹丝不动。

　　就在这时，他们看清楚了杨沫的脸，当下就恍然大悟，随即赶紧梗着脖子抽出一丝力气来求饶：“super yang……我们错了！”

　　看着他们眼神敬畏犹如面对鬼神，杨沫这才缓缓松开两人的脖子，两人脖子一被松开，赶紧深呼吸两口，随即又忍不住咳嗽起来。

　　这时，杨沫却冷冷的发问了：“刚刚我听说你们打算请沃特森小姐去吃饭去看电影，有这么回事吗？”

　　“没……没……”两人的脑袋犹如拨浪鼓似的，不停的摇晃。然后又赶紧求饶：“对不起，对不起，我并不知道她是您的约会对象，我错了，我们错了，我们以后再也不敢了。以后看见沃特森小姐，我们绝对转身就跑，不敢有半点坏心。”

　　“是吗？”杨沫侧着脑袋淡淡一问，顺势松了松拳头。

　　两人见杨沫拿出拳头来，下意识的联想到那段视频中super yang一拳打爆歹徒脑袋的画面来。如此一联想，本来就惊吓不已的两人差点尿了裤子，忍不住浑身颤抖，赶紧求饶：“对不起，对不起，我们真的错了，您别杀我，别杀我！”

　　两人可怜巴巴的求饶，就差没跪地上了。杨沫见此，与艾玛沃特森对视一眼，发现她也忍俊不禁，没有太过生气的意思。便开口说道：“赶紧向沃特森小姐道歉。”

　　两人一听杨沫的语气有松动迹象，赶紧转过身去，齐刷刷的朝着沃特森深深一鞠躬，随即就进行道歉：“对不起，我们不该冒犯您。请您看在上帝的份上，原谅我们吧！”

　　两人为了脱身，连上帝他老人家都搬了出来，杨沫在旁边都被气笑了，艾玛沃特森也不想太过追究，便顺势一摆手，道：“你们走吧。以后不要再做这样的坏事了。”

　　“是，是，是。”两人连忙点头，接着赶紧跑了，比斯蒂夫纳什下快攻还要快！

　　看着两人远去的背影，杨沫无奈的摇了摇头，道：“让你受惊吓了，我们一起进去吧，我的车停在里面，别到时候又碰见什么不好的人。”

　　“嗯。”艾玛沃特森点点头，下意识的就跟在杨沫的后面，走了两步，鬼使神差的牵手拉住了杨沫。

　　当她冰凉的小手握住自己时，杨沫稍微惊讶了一下。但很快又握住了他的手，试图用自己的掌心温暖她因为惊吓而冰凉的手。

　　两人手牵手走进停车场，找到杨沫的车后，立即驱车去找了个西餐厅。然后简单的点餐之后就开动了，吃饭很简单，聊的内容也很纯洁。杨沫问她拍摄哈利波特期间的趣事，而她则不断追问杨沫关于篮球方面的东西，有时候也会问一两句电影方面的事情。

　　聊的不算投机，但非常愉快。

　　时间过得很快，到了午夜时分时，杨沫将她送回了下榻酒店，挥手告别后径直回到了自己的家。

　　这是一次非常单纯的约会，就好朋友聚会一样。

　　但是，却在两人心中都种下了一颗种子，一颗随时都会演变为爱情的种子。

　　杨沫回到家，发现陆雪漫居然还没睡，而她旁边还坐着陆雪绯。陆雪漫的脸色不够好看，雪绯却一直低头翻看杂志，除了杨沫进门时抬头打了声招呼之外，没有多说半句话。

　　气氛格外诡异，杨沫感受到了一股即将受到审判的消息。

　　将车钥匙往柜子上一丢后，故意装作很悠闲的往沙发上一躺，问道：“怎么了？你们这么晚还不睡，是为了等我吗？”

　　“你来看看这个。”陆雪漫并没有回答，走过来将手机递给了杨沫，杨沫拿过一看，上面全是自己与艾玛沃特森的照片，从上车那一刻，直到两人挥手告别。

　　杨沫正惊讶着，陆雪漫已经非常冷静的开口说话了：“你永远都不要低估纽约媒体的偷拍技术，这是一家娱乐网站的现场直播，现在几乎全世界都知道你跟艾玛沃特森进行了约会，而且交谈甚欢，还牵了手。”

　　“如果我说我跟艾玛沃特森今天晚上才认识，你们相信吗？如果我说，在这些照片开始之前，我还打跑两个试图抢劫艾玛沃特森的黑人混混，你们相信吗？”杨沫抬起头，这般问道。

　　旁边一直尖着耳朵倾听但表面却装作翻看杂志的陆雪绯第一时间举手：“姐夫，我相信。”

　　这话惹得陆雪漫没好气的白了她一眼，她当然知道艾玛沃特森跟杨沫没什么，但她还是气不过杨沫跟艾玛沃特森这么亲密，所以，她很没好气的说道：“谁知道呢？而且，就算是我们相信你，你认为其他人会相信你吗？你要知道，作为一名偶像，随便勾搭女明星可不是一件好事。”

　　“我要召开新闻发布会。”杨沫一拍桌子，站起来直视着陆雪漫，十分激动的说道：“我可不想被污蔑。”

　　见杨沫这么激动的寻求清白，陆雪漫这才松了口气，认为他们之间真的没什么，于是一摆手：“算了吧，越描越黑。舆论就是一阵风，又不是什么杀人放火的事情，过几天就会被新的八卦给掩盖。有时候，不说话才是最好的处理方式。”

　　陆雪漫松口，杨沫心里的紧张终于消散，他也不知道自己为什么会有这种做贼心虚的感觉，明明什么都没干呀，清清白白两个人。

　　就在杨沫感到轻松的时候，陆雪漫接着说道：“过几天你需要出席一下与米高梅的股权签约仪式，我看了看你的赛程，就在你打完三个客场之后回到纽约的那天。”

　　“你收购了米高梅？”杨沫有些意外的询问道。

　　“不是收购，是成为了他们的最大股东。”陆雪漫微微一笑，道：“但是我们只花了一千万美金，剩下的钱都是国内的投资商给予的。国内的那些煤老板需要拉上外国制作公司在自己脸上贴金，花点钱无所谓，而我们要的是实惠，所以各取所需……”

　　陆雪漫说的天花乱坠，落入杨沫耳朵中却只有五个字：空手套白狼！

　　与陆雪漫聊了一会儿，起身摸了摸她的奶子，然后在她的笑骂声中，回去了房间，休息睡觉。

　　一躺在床上，杨沫就长长地舒了一口气，太惊险了。幸亏今晚把持住了，不然非得一切都穿帮不可。幸亏被陆雪漫追问的时候没有自乱阵脚，不然就露出马脚了。

　　杨沫感到庆幸，同时他也决定以后就算要跟别人约会，也一定要机密行事才行了。纽约媒体太他娘的神通广大了，这都能拍到，还那么清晰，自己一点都没有察觉，难道他们在整个纽约城都安装了摄像头？

　　就在杨沫暗暗下定决心的当下，自己的床上突然钻进了一个温热如暖玉的身体，扯开被子一看，居然是陆雪绯，陆雪绯一脸坏笑的说道：“姐夫，我来给你暖被窝了！”

　　杨沫却吓了一跳，赶紧说道：“你疯了，万一被你姐姐发现了怎么办？”

　　“放心吧，我姐姐已经睡着了，根据她的鼾声分析，至少要明天早上才会醒。”陆雪绯非常胸有成竹的说道。

　　杨沫听她这么一说，再加上她的手一直在不安分的拨弄杨沫的小兄弟。

　　当下，杨沫就忍不住了，翻身就将她压在了身下。

　　然后……啪啪啪啪！


第三六九章 连番征战

　　跟小姨子发生关系无疑是很没羞没臊的事情，可这种感觉只会在事后才会涌上心头，因为杨沫从来都不是一个能把持住诱惑的男人。

　　当一炮打完，陆雪绯已经是瘫软如烂泥，杨沫却异常的龙精虎猛，虽然这项运动会消耗卡路里，但给他带来的力量却是更加雄浑的。

　　两人躺了一会儿，陆雪绯恢复一丝体力之后，幽幽开口问道：“其实，艾玛沃特森是你新的女朋友，对不对？”

　　“还不是。”杨沫摇摇头，道：“我跟她真的才刚刚认识。”

　　“所以，很快就会是了吗？”陆雪绯呵呵一笑，这般回答道。

　　杨沫却没有做任何回应的，等于是默认了。面对陆雪漫，他不愿承认，但面对陆雪绯他却没有任何隐瞒，现在陆雪绯是知道他所有情况的唯一女人，所以也没必要遮掩什么。

　　两人静静地躺了一会儿，杨沫将她拦腰抱起，送回了她自己的房间，然后再回房休息。路过陆雪漫房间时，杨沫静静地倾听了一下她的呼吸，均匀而又漫长，显然她早就熟睡了。

　　杨沫稍稍安了安心，但同时更多的是愧疚。

　　有时候，他自己都觉得自己不是个好东西。可是……每当有人上来，他还是忍不住最原始的本能，这种本能能战胜一切理智，燃烧掉所有抵抗。

　　六芒星啊六芒星！该说你i好，还是该说你糟糕呢？

　　杨沫揉了揉胸口，无奈的叹了口气，然后快步走回了房间，躺上床盖上被子安心的进入了梦乡，再也不用担心雪绯再过来搅局，因为她和已经无法动弹。

　　次日醒来，全纽约城都在传播杨沫与艾玛沃特森约会的消息，在媒体推波助澜之下，几乎没有人还记得昨天晚上杨沫率领尼克斯战胜了不可一世的卫冕冠军。

　　而纽约媒体对杨沫的也不是什么掌声，而是一面倒的批评，认为他不应该在常规赛期间谈情说爱影响球队士气，同时他们还认为杨沫这个电影明星带坏了整个球队的风气，让球队走上了错误的道路。

　　对于这些指控，杨沫只是一个中指就表达了他所有的不屑。当媒体沦为一部分蠢猪的自慰工具，那它也不值得尊敬，更不配不上权威二字。

　　只不过这些铺天盖地的报道让杨沫接到了来自世界各地的电话，杨沫只能一再解释，自己跟对方只是普通朋友关系，那些图片也顶多是牵手而已，不是吗？媒体就爱捕风捉影，当他们放屁就好了。

　　杨沫的女朋友绝大多数都是娱乐圈人，见惯了这种炒作这种看图写故事，事实上杨沫也确实没有跟艾玛沃特森发生任何超越友谊的动作，所以，很快就被解释清楚，这场看上去山雨欲来风满楼的危机被轻拿轻放安全处置了。

　　在杨沫下午飞往圣安东尼奥的时候，NBA官方宣布联盟第一周的最佳球员，杨沫力压勒布朗詹姆斯成为东部周最佳球员，而西部最佳球员是刚刚被杨沫击败的科比布莱恩特。

　　杨沫当选的理由是，前面三场比赛都带领球队获胜，而且砍下了场均33.5分11.3个篮板2.9次盖帽的超豪华数据。事实上，跟他竞争的最激烈的是勒布朗詹姆斯，他的数据比杨沫更加豪华，场均准三双。但是，他输在了战绩，骑士队连续输了两场，输得对象就是圣安东尼奥马刺跟达拉斯小牛。

　　勒布朗詹姆斯自从去年季后赛被杨沫连续干了两场之后，潜意识中早就将杨沫当成了最大的对手，他迫不及待的想要灭掉杨沫。可每次杨沫的新闻传到他的脑海中，都只能用四个字形容：春风得意。

　　没有人喜欢看见对手自己混的要好，勒布朗詹姆斯当然也是如此。特别是当杨沫拿下新赛季第一个东部最佳球员之后，这种羡慕嫉妒恨已经溢于言表：“德州之旅将成为联盟强队的试金石，马刺小牛还有火箭，这三支球队是超级强队中的强队，没有任何黑马能够一次性的过掉他们。而他们也会将一切看上去像强队的球队打垮！”

　　勒布朗詹姆斯的话特别明显，就是针对杨沫率领的尼克斯。

　　当尼克斯队的包机降落圣安东尼奥，有记者提出这个问题时，杨沫微微一笑，抓住勒布朗詹姆斯话语中的语病就是一阵乱踩：“克利夫兰看上去确实是个强队，但去年季后赛我就发现他们不行了。根本不用德州三强来给他们盖上弱队的邮戳。去年的迈阿密热火就为他们进行了认证。”

　　杨沫的反驳不可不谓之犀利，勒布朗詹姆斯想要跟杨沫在嘴皮子上一较高低，无疑是落入了下风。

　　而勒布朗詹姆斯也知道了这一点，所以，他在休斯顿面对中国记者询问时，非常干脆的说道：“我不会再和那个人有任何的言语交流，我更擅长的是通过赢得比赛来证明自己的强大，而他，更多的是靠嘴巴，或者画面新闻，或者场外的那帮花痴粉丝。”

　　“不，勒布朗詹姆斯最擅长的不是通过比赛来证明自己的强大，而是通过比赛来毁掉自己的承诺。如果我没有记错，在去年季后赛第二场开始前，他说他会在五场结束季后赛，但事实是他们输掉了第二个主场。”杨沫面对勒布朗詹姆斯的攻击，直接晒出了旧账，他可不怕在詹姆斯的伤口上撒盐。

　　杨沫算起了旧账，勒布朗詹姆斯当然只有闭嘴。难道还要他伸出脸让人家扇完左边又扇右边吗？去年的季后赛是他自认为篮球生涯最大的耻辱，居然让一个偶像派菜鸟球员给连续灭了两次威风，最后虽然赢了，但却是赢得不明不白。所以，他现在一直都在积攒着力量，试图在与杨沫的比赛中，找回场子。可是，根据赛程安排，他至少还要等两周时间，才能与尼克斯进行直接对决。

　　勒布朗詹姆斯那边没了声音，马刺队的波波维奇却站出来公开表态：“我们的蒂姆邓肯需要休息了，我们可不想让我们的老队员跟着尼克斯那帮疯子跑四十八分钟。所以……下场比赛，蒂姆跟马努轮休，是时候让年轻队员消耗一下体力了。”

　　波波维奇这话确实是点摆了勒布朗詹姆斯一刀的意思，勒布朗詹姆斯之前还想利用马刺狠狠教训一顿尼克斯。结果，人家直接雪藏了主力，一副放弃比赛的架势。

　　而波波维奇的考虑却是，尼克斯队现在这么疯狂，真跑动起来，这帮老胳膊老腿的老队员哪里跑得过呀，万一受了伤可不好交代。而且对马刺队来说，一场常规赛根本算不得什么，这些老球员受了伤才是最大的伤害。

　　波波维奇向来就爱干这些雪藏主力积攒实力的事情，自从邓肯老了之后，这种轮休就更加常见了，所以，也没有引起什么反弹，大家都习以为常了，顶多勒布朗詹姆斯会在心里骂两句娘，仅此而已。

　　马刺队三驾马车只剩下一辆法国小跑，势如破竹的尼克斯哪里还会惧怕？在对决马刺的比赛中，杨沫第一节就放上了疯狂乱战阵容，一通乱杀，第一节就领先了十分。托尼帕克虽然能够不停加速跟上节奏而且还制造不小的杀伤，可他身边没有邓肯的保驾护航，没有吉诺比利的从旁协助，也不过是一个攻击力强一点的全明星级别后卫罢了，他可没有独力改变比赛的能力。

　　第二节，杨沫果断换上了五人半场阵容。在与马刺队纯学院派的较量中，杨沫这套带着点野路子的战术居然丝毫不落下风，虽然这跟波波维奇的战术执行人不是邓肯有很大关系，但也从侧面证明了杨沫这套战术的牢固可靠。

　　第三节，杨沫立即又进入加速模式。由于法国小跑车在第三节还剩下三分钟的时候上篮发生意外，左脚踩在了米利希奇的脚背上，导致脚踝扭伤下场，波波维奇立即就宣布了垃圾时间到来。

　　最终，比赛毫无悬念的结束，尼克斯队以111：99战胜了有意放水的圣安东尼奥马刺。球队战绩也一跃成为东部第一。

　　这个战绩一出，顿时就惊吓住了所有人，没有人能料想到杨沫居然能率领一支鱼腩获得这么伟大的成绩。这可是建立在没有主教练的基础上啊。

　　既然主教练这么没有用，那干脆就不要他了，让super yang球员兼主教练多好。

　　此时，作为失败者的波波维奇也在赛后发布会热情洋溢的赞扬了杨沫的战术素养：“对方主教练super yang对球场的把握非常准确，每当球队出现问题，他都能及时甚至超前的做出改变，实话实说，今晚在战术上我有点被动。总有一种被压着打的感觉。但是……如果super yang教练无法在接下来的时间想出新的战术，他们现在的好成绩将马上发生改变。因为，他们的战术并不是牢不可破的，只是大家对它还不够熟悉。”

　　对于波波维奇的话，杨沫虚心接受，并表示自己一定会拿出更好的战术，争取在对手研究透彻之前自己进行换血成功。

　　离开了圣安东尼奥，尼克斯飞快赶赴达拉斯，他们将进行一场背靠背的比赛。这对尼克斯队的体力来说是一个重大的问题，但杨沫也只能硬着头皮上。

　　达拉斯小牛并没有做出像圣安东尼奥马刺队那样的放弃性策略，他们对这场比赛是势在必得的。毕竟现在尼克斯队人疲马困，正是一举绞杀的好时节。

　　比赛开始后，杨沫并没有拿出疯狂阵容，而是稳扎稳打，为的就是节省体力。可小牛队却跑动了起来，虽然小牛从某种意义上来说是一个跳投队，但没办法，架不住他们太准了。一节比赛下来，尼克斯就落后了十一分。

　　杨沫倒是有心杀贼，可队友们全部都体力不济，毕竟背靠背的客场比赛确实是难打。没办法，杨沫只要启用大卫李等人，可惜这帮家伙一副出工不出力的情况。

　　杨沫一气之下，又将他们放上了冷板凳。

　　然后继续狠操主力，没办法，还是不行，毕竟体力上的劣势可不是杨沫几句精神动员就能弥补回来的。从第三节开始，杨沫干脆放弃了队友的协助，自己球队一肩扛在了身上。

　　接着，达拉斯人民终于见识到了这个夏天杨沫的成长，他将武器库里的武器一件一件拿出来，不停的得分，不停的突破冲入禁区。约什霍华德都快哭了，丹皮尔已经哭了，因为他被杨沫一次突破扣篮直接撞出了球场，然后……扭伤了脚踝！

　　杨沫第三节的大杀四方直接证明了他身上的巨星属性，他用单节二十一分的表现告诉全世界，我现在正在成为一名能够自己持球搞定一切的超级巨星。

　　凭借着杨沫在第三节犹如天神下凡一般的表现，尼克斯队终于在第四节来临前扳平了比分。

　　可是，第四节杨沫却被重回旧主肖恩马里昂以及昆汀罗斯给紧紧包围了，无论是进攻还是防守，杨沫的身边始终有两名球员，这是超级巨星的防守待遇，杨沫虽然依然能够冲进禁区，但进球率却直线下降，他毕竟不是神，不可能一蹴而就达到乔丹的水平。毕竟人家是十几二十年的过程，杨沫不可能一个夏天就走完。

　　杨沫命中率降下来，其余的队友也没有进行很好的帮助，最终尼克斯以98：105输掉比赛，杨沫41分13个篮板3次盖帽的表现无可挑剔，其中他还贡献了当晚也是本周的十佳球之首的扣篮，那就是直接将号称西部第二中锋的丹皮尔扣出球场。

　　从某种意义上来说，杨沫这场比赛可以称之为虽败犹荣。小牛队的队员以及主教练给予杨沫非常高的评价，都是由衷的赞叹。

　　“未来毫无疑问是属于super yang的，他在球队困境的时候爆发出了惊人的能量，他差点就一个人干掉了我们全队。他将成为勒布朗之后NBA最值得期待的前锋。”贾森基德发自肺腑的说道。

　　“一年前，我还在和这家伙争夺首发位置。当时，我跟他闹得不可开交，我认为首发的位置肯定是我的。现在，你们也看见了。他已经是当之无愧的全明星球员。”肖恩马里昂颇为自嘲的说道，虽然他去年是被杨沫赶出热火队的，但自从杨沫也被买断之后，他的怨念就消散了，而且杨沫现在的表现确实是让他刮目相看，不得不心悦诚服。

　　“前几天看见他跟德安东尼教练发生争执的时候，我是站在德安东尼那边的。现在，我想我得改变主意了，因为这家伙也非常不错啊。尼克斯在他的带领下已经呈现出了一种新的迹象。当然，我的意思不是说他能够取代德安东尼教练，我认为德安东尼教练可以在经验上给他提供更多帮助，如果他们能够合作，尼克斯肯定会更好。”小牛队主教练卡莱尔这么说道。他以前就被他的球员公然赶走过，所以他的屁股无疑是坐在主教练这边的，但现在杨沫却让他改变了主意，可见杨沫在战术上给了他多大的惊奇。

　　对于对手的这些称赞，杨沫没有做任何回应。他不想在输球的时候发表过多的看法，因为这看上去更像是一个失败者从垂死挣扎。他更愿意把时间花在观看下一个对手的录像带上。

　　而他的队友们的选择却是好好地睡上一觉，两场背靠背意味着的是体力急速下降，连打炮都没了心思。

　　尼克斯接下来的对手是休斯顿火箭，一只已经没有姚明的球队，他们已经进入了重建期，特雷西麦蒂也被他们放进了交易名单。只要有人给出适当的价码，这位曾经的得分王号称是天赋卓绝的干拔诗人也会被干净利落的清仓。

　　没办法，这就是NBA。谁让特雷西麦蒂去年选择自行手术呢？他现在顶多还有巅峰期五成实力，爆发力全无弹跳力约等于娘们的他对火箭队来说，剩下的唯一交易价值就是……他是一份到期合同，那些急于清空薪金空间的球队，完全可以交易走他喔！

　　至于急于清空薪金空间，尼克斯无疑是最积极的一个。虽然将艾迪库里买断已经让他们省去了一大笔开支，但仍然是超过了一部分奢侈税。如果明年尼克斯继续想在自由市场钓到一两条大鱼，那么麦蒂无疑是他们最好的交易对象，因为明年他的合同就到期了，一下子就能为球队剩下两千多万呢！

　　在来到休斯顿的隔天早上，伊赛亚托马斯给杨沫打来了电话，让杨沫注意一下麦蒂在球场上的经济状态，如果还可以的话，可以考虑用一些不听话的球员来交易他。

　　杨沫闻言，点了点头。心中却嘀咕，如果告诉猴子，他奉为天神的偶像可能会给自己打下手，他会是怎样一个表情呢？毕竟猴子当年可是因为麦蒂在网上跟一帮科蜜骂了三天三夜的主儿。最后如果不是网站管理员封了他的账号外加ID之后，估计还能继续骂下去。用胖子的话来说，猴哥啊，这麦蒂就是你的信仰呐！

　　在休斯顿休息了一天，大家的体力恢复的七七八八了的时候，比赛正式开始了。

　　这场比赛虽然再也没有所谓的中国德比作为炒作概念，但依然吸引了两万多名球迷现场观战，大洋彼岸的中央电视台也购买了本场比赛的转播权。为的就是让国内的球迷能够再看一眼火箭队的比赛，毕竟姚明退役之后，已经很难再从中央电视台看见火箭的比赛了，这也算是弥补一下广大火箭球迷的心愿了。


第三七零章 招揽麦蒂

　　“中央电视台，中央电视台，现在为大家直播的比赛时是纽约尼克斯对战休斯顿火箭队的比赛。尼克斯队有我们最熟悉的杨沫，他刚刚率领我们中国队获得了亚锦赛的冠军，伊朗队被我们打得一点脾气都没有。NBA新赛季开始后，他带领尼克斯队取得了四胜一负的好战绩，其中被他击败的有湖人队跟马刺队这样的强队。对于火箭队来说，观众朋友们是再熟悉不过的了，除了少了咱们的姚明，其他球员我们大家都认识……好的，比赛开始！乔丹希尔为尼克斯跳到了球权……哇！天呐！天呐！扣篮了，居然扣篮了。杨沫接到篮球后就一路狂飙，居然直接扣篮了，防守他的麦迪甚至还没跑进三分线内。这速度，太快了！”中央电视台的主持人于佳一开场就激动的大吼了起来。

　　而坐在他旁边的球评依然是大家所熟悉的张指导，一个球员时代被称作中国巴克利的家伙，只不过他并不认为自己是大前锋，他认为自己是二中锋。

　　杨沫开场的扣篮引发了丰田中心的山呼海啸，这非常正常，在圣安东尼奥跟达拉斯，他也受到了这样的欢迎，因为super yang的粉丝是无处不在的。这个无处不在当然包括德州这块地盘。

　　热情的粉丝为杨沫尖叫，杨沫也对她们进行了挥手，感觉就好像在开个人演唱会。如果他拿着话筒高喊一声‘让我看见你们的双手，动起来！’那就更像了。

　　对于杨沫在自己的主场享受山呼海啸，特雷西麦蒂并没有太多介意，他非常的淡然，他已经成了嘴不像领袖的领袖。自从他伤愈复出以来，他就感受到了这种巨大的落差。以前无论是球迷还是队友或者管理人员，大家对他的态度都是毕恭毕敬，他走到哪儿就是哪儿的焦点。但是现在，人们似乎更习惯他作为配角出现。甚至于他还会受到球迷们的嘘声，这在他之前是无法想象。

　　而造成这一切的，就是因为伤病。

　　NBA从某种意义上来说就跟怡红院似的，你年轻的时候是头牌，但并不意味着你一辈子都是头牌，等你年老色衰了，谁还稀罕你？

　　从巅峰走向没落，是每个职业球员都有的过程，只不过，麦蒂下滑的太快了。他比科比布莱恩特还年轻啊，科比现在还是NBA名义上的第一人啊！

　　“一点都不习惯你穿三号球衣啊。”杨沫颇有些感伤的望着麦格雷迪，不带半点讽刺的说道：“毕竟你的一号球衣对我来说，是一道难以磨灭的篮球记忆，虽然你不曾是我的偶像，但在我心中你一直都是很强的。”

　　杨沫的话让麦蒂微微一笑，自信而且臭屁的说道：“我现在还是很强，我依然可以踢你的屁股。”

　　“得了吧，你说过的大话不少了。”杨沫耸耸肩膀，道：“你终究还是老了。”

　　杨沫这话一出，麦蒂眼神之中突然燃烧起一股不服气，他好像对老这个字特别敏感。

　　刚回到半场，他就伸手想凯尔洛里伸手要球。换做是以前，老大要球，后卫敢不传？现在，凯尔洛里却犹豫了好久，才勉强将球传了过来。

　　麦蒂虽然不爽，但接到球之后，他还是将所有注意力都放到了进攻上，他迫切的想要打进这个球，他想要用这个球来告诉杨沫，自己还没老。

　　于是他猛地一个试探步之后，直接运球往相反的方向走去。

　　换做是以前，他这个动作只想要对手稍稍迟疑，就能彻底摆脱防守。毕竟当初他可是号称联盟第一步最快的球员。而现在？杨沫只花了不到半秒钟就追上了他的反应，因为……他的爆发力已经丢失，而杨沫的爆发力却达到了某种极限。

　　对麦蒂来说这是一个悲伤的事情。

　　但他并不放弃，赶紧又是一个回拉，将重心变换过来，然后突然一个转身拉开半步距离之后，迅速后仰跳投出手……唰！

　　篮球以一个超高的幅度钻进篮网！柔和的声音让丰田中心一部分火箭球迷高兴的叫唤了起来。

　　而就在这时，杨沫却没有等待麦蒂的胜利宣言，而是拔腿就往前场狂奔，发球乔丹希尔见此，直接一个长甩将球甩到前场。凯尔洛里连忙想要跟杨沫去抢夺篮球，但杨沫却用风一般的速度宣布胜利，率先抢到篮球然后直接在三分线外停下脚步，起跳出手……唰！

　　篮球应声入网！

　　火箭队球迷的高兴维持了不到两秒钟，杨沫的粉丝就用弥漫全场的欢呼浇灭了他们。

　　这是一个彻头彻尾的answer ball，只不过麦蒂进的艰难，而杨沫进的简单。

　　杨沫跑回半场，特雷西麦蒂的脸色稍微有些不好看。曾几何时，他的进球比现在的杨沫更简单，只需要面对面防守干拔跳投就行了。因为这个联盟，爆发力比他强的，没他高，比他高的没他爆发力强。所以，他的干拔跳投是联盟几乎没办法防守住的绝招之一，诡异，突然，而又精准。

　　可惜，现在他却遗失了这项记忆。失去爆发力的他如果再面对对手干拔，只有一个下场，那就是被封盖。毕竟NBA这帮年轻小伙一个比一个能跳，他可不想在职业生涯末期被一个又一个的盖帽送回板凳席。所以，他必须改变打法。

　　“你愿意把你的干拔技巧跟第一步启动技巧告诉我吗？我可以让纽约把你交易过去。”杨沫非常干脆的对麦蒂说道：“我甚至还可以带着你拿到总冠军戒指，但是你以后的年薪大概只能是现在的十分之一。”

　　杨沫的话赤裸而又坦诚，他的要求很简单，就是想学麦蒂启动爆发力的技巧，他的诱惑也很干脆，就是帮麦蒂实现总冠军的梦想，让他告别第二轮处男的尴尬身份。

　　对杨沫来说，他现在虽然拥有了肖恩坎普的巅峰爆发力，但是，在启动方面总感觉有些欠缺。明明身体里有一万斤的力量，却只能使出三千斤，这严重制约了他在球场上的表现，所以他想为自己找一个师父，好让自己在实力上更上层楼。

　　而对麦蒂来说，杨沫的邀约也算得上是一个诱惑，杨沫现在潜力无限，跟着他永远不会愁赞助商，他的影响力比姚明大多了。而且他的确有问鼎总冠军的潜在实力，纽约又是一个大城市。如果能为自己提供一份长约，合同金额少一点倒也无所谓，反正只要他还在打球，阿迪达斯就会为他支付赞助费，这才是大头。

　　可是……要麦蒂去为一个初出茅庐的小菜鸟打下手，这是一件有面子的事情吗？

　　麦蒂可是一个爱面子的人。

　　在麦蒂沉默的时候，杨沫继续说道：“你现在不用给我答案，等你想好了，我们再联系。现在专心打球。”

　　就在杨沫说话的当下，场边的阿德尔曼请求换人。然后杨沫发现特雷沃阿里扎走了上来，他换下了麦蒂。而且他现在身穿的正是麦蒂当年的一号球衣。

　　看着曾经的一号球衣穿在眼前这个不伦不类的人身上，杨沫突然有种厌恶感。

　　妈的，好逼都让狗操了！

　　杨沫有些愤愤不平，所以，他打算给这家伙一个沉重的教训。

　　与此同时，中央电视台的于佳也在对阿德尔曼的这次换人感到不解：“这才比赛了不到两分钟，为什么阿德尔曼这么着急换下麦蒂呢？麦蒂虽然没杨沫那么抢眼，可他刚刚也进了一个三分球啊？而且人好歹是火箭队的领袖吧，居然说换就换，太不给面子了。”

　　“此一时彼一时啊！”张指导叹一口气，从专业的角度分析道：“阿德尔曼可能是因为麦蒂两次都没有追上杨沫脚步的缘故吧，他可能还是想用阿里扎来防守杨沫，看上去阿里扎的防守更强一点。可是……我觉得也玄乎，杨沫一跑起来，别说是阿里扎，就算是阿里郎也追不上呀！”

　　“是啊，阿里扎也不是什么靠速度见长的球员。现在火箭队却铁了心把他当核心，可是……他的进攻技术太差了，技术动作总感觉硬邦邦的，一点都不柔和。”

　　“可不是吗，阿里扎以前在湖人就是个配角。现在却让他干核心的活儿，他怎么可能完成得了？太难为人了！”

　　央视这两人正说这话，前场的阿里扎接球了。他接球不到五秒钟，刚刚将球放下试图运球过人……啪！

　　杨沫的长臂一掏，直接将他的球打落，然后猛地一钻，带着他的球就朝着前场狂奔而去。阿里扎立即回身拼命追赶，可惜，他的速度依然不是杨沫的对手。最终只能眼睁睁的看着杨沫冲进无人把守的禁区，来了一个……上篮！

　　不得不说，失去姚明，麦蒂以及阿泰斯特的火箭队已经沦为了彻头彻尾的大烂队，居然让杨沫连续三次快攻成功。这已经是烂到骨子里的节奏啊！！


第三七一章 招揽成功

　　“你真配不上这件球衣。”杨沫在进球后回防的时候，轻蔑的对着匆匆跑过来发球的阿里扎说道，一点都没有顾忌他的面子。

　　阿里扎听了也是暗暗咬牙，自从他身披一号球衣以来，不少铁杆麦蒂粉丝都跟他说过同样的话，这让他感觉压力很大。他觉得自己是无辜的，他认为自己一直都是身披一号球衣，既然麦蒂不穿了，自己穿穿又怎么了？招谁惹谁了？

　　他确实没招谁惹谁，只是他的实力太不济了。曾经这件球衣的主人在球场上挥洒写意，百万阵中取敌首级。而他？作为这件球衣的继承者，太逊色了。在强大落差之下，不鄙视他鄙视谁？有多大能力就戴多高的帽子，能力不济还想冠冕堂皇，不怕被风连人带帽都刮走了吗？

　　尼克斯队这边是一套疯狂的快攻阵容，而阿德尔曼在姚明退役之后，也终于能够将他那套普林斯顿打法毫无顾忌的搬出来大行其道了。

　　普林斯顿从某种意义上来说也是快攻的打法。但是，他对球员们的传球能力要求非常高，如果是正宗的普林斯顿，尼克斯队的疯狂打法肯定是没办法克制的，毕竟当年的国王队可是差点将OK组合领队的湖人掀翻在地。而如今的火箭队却是只得其形，一点都没通精髓。

　　毕竟现在的火箭队几乎就是一帮NBDL球员啊，有天赋的都是菜鸟，稍微能顶一点用处的也就是斯科拉了，还是一个跑不动的阿根廷大前锋。

　　所以，两队一跑起来，胜负就分的非常透彻清晰了。

　　第一节结束，尼克斯队领先了17分。这分差，让人简直无法相信是在火箭队主场打下的。阿德尔曼更是气的脸都青了。可生气又能怎么地？除了伤自己的身体之外，一无所用。

　　现在阿德尔曼根本就没有扭转局势的办法，本来他就不是什么临场反应很敏锐的人。再加上手底下这帮歪瓜裂枣实在是鼓捣不出什么好的化学反应。巧妇都难为无米之炊，更何况他还不是巧妇。

　　所以，第二节开始后他还是那套摆出那套让球队单节在主场输掉十七分的阵容。

　　说好听点，这叫以不变应万变。说难听点，这就是纯粹的举白旗投降。

　　阿德尔曼不换人，杨沫却换了三个，直接从原先的跑轰阵容变成了半场阵地进攻。跑轰这玩意用来打常规赛是非常合适的，又漂亮、得分还高、对队友们的数据加持也很好，可是到了季后赛的战场。跑轰就完全沦为了鸡肋，大家都在拼防守，都在压制节奏，用拳拳到肉的攻击将对手一点一点的锤死。你想飘起来打跑轰？一拳就将你翅膀击碎，然后被人摁在砧板上一通乱切。

　　所以，面对火箭这样的烂队，杨沫毫不犹豫的锻炼起了战术。

　　这摆明了是没把火箭放在眼里，可阿德尔曼还能怎么地？技不如人，那就只能被别人当做练兵的对象。想要尊严，至少得建立在你能左右胜负的前提上。否则？任人宰割。

　　尼克斯队的战术演练一板一眼，火箭队这个陪练对象也是尽职尽责，他们总是能给尼克斯制造一些些防守难度，但是又始终起不了追分的势，就保持相对僵持的比分差距一直向前推进比赛。

　　这对杨沫来说，无疑是一件很好的事情，因为练兵的效果非常明显。

　　而在与阿里扎的对决上，杨沫始终保持主动，阿里扎虽然防守能力不错，但面对杨沫，向来只有吃瘪的分。去年他还能凭借着经验防守一下，可是今年，技术与爆发力全面暴涨的杨沫早已经不是他所能够限制的级别。而杨沫没从他身上得到分数，就会重复一遍：你这种水平也敢穿一号球衣？你配吗？

　　杨沫的讽刺是赤裸裸的，是不留情面的。可阿里扎也是无可奈何的，打球他防不住，打架他经不起一拳，除了忍着他还能干嘛？

　　很快，第二节在阿里扎的憋屈中结束。这节比赛由于尼克斯在练兵，所以分差只被扩大到了22分，相较于第一节来说，火箭队的进步已经非常明显了，哪怕他们的球员中有好几已经丧失了斗志。

　　在半场休息时间，中央电视台的主持人球评抓住杨沫就是一顿狠夸，夸得杨沫好似天神下凡似的。

　　“咱谦虚点说啊，杨沫绝对是咱们亚洲有篮球以来最强的运动员，这个有悬念吗？”于佳拍着大腿，聊着聊着也聊high了：“日本那田勇能比吗？韩国还有谁？全部干趴下，伊朗队就更被提了，有杨沫在一天，他们就会被打爆一天。现在能影响杨沫历史地位的，也就大姚了。大姚虽然最厉害的时候能算得上是NBA第一中锋，可他还真没干出杨沫这么多出风头的事情，你看他的比赛，完全是他一个人在主宰全场啊。大姚顶多统治三秒区，杨沫却能覆盖全场，他能干的事太多了！”

　　于佳夸成这样，旁边的张指导都忍不住有些起鸡皮疙瘩，他还是比较保守的说道：“从历史地位来说，大姚现在还是领先杨沫的。不过，杨沫的进步幅度是可以用一日千里来形容的。去年他还只是一个三分炮台兼快攻手，有时候还能来一两个背身单打。现在，你看看他，都能持球直接突破禁区了。当他持球能力提升上来，相应的三分背身突破中投全部织成了火力网。我觉得他现在唯一的缺陷就是传球能力不足，如果他的传球能力也能上来，那可真的就难防了。”

　　“传球不好也没关系，反正杨沫也不蛮干，机会不好他也不会胡来。”于佳为杨沫开脱道。

　　“你这样说倒也是，只是他的持球威胁会大大减弱，对他的球场效率是一个伤害。”张指导这般说道：“所以，现在杨沫还不能算得上是一名一流球星，至少不能算联盟TOP10的球员。当然，他在战术方面的卓越领悟力执行力能够给他加持让他跟那些TOP10的球员扳扳手腕，但从单纯的篮球运动员角度出发，他还有不小的进步空间。”

　　张指导所说的，正是杨沫现在所想的。他坐在更衣室一直在思考第二节的比赛，第二节的比赛虽然尼克斯队将局势控制的不错，但对手是火箭，这种控制力在面对强队时只能是渣一般的存在。

　　而经过杨沫的反思，他发现球队最大的问题不是其他什么，而是篮球之间的传导出了问题。也就是说跟火箭队有同样的问题，篮球之间的传递效率非常低，这跟球队没有一名控球后卫有关系。更重要的是，大家的突破分球意识都不怎么地。

　　如果我要是能将传球能力也练上来，该有多好？

　　杨沫心中嘀咕道。

　　可是这个技术太难了，杨沫不缺传球的想象力，但是他缺少经验跟传球的执行力。从他打球那天开始，就从未接触过传球的技术，他要么是里面的大前锋要么就是外面的射手，都是球场上的终结者，而不是发起者。

　　如今杨沫的身体素质已经是顶级，进攻技术除了中距离的投篮之外，其他都有一定的威慑力，如果他想继续前进，甚至是想成为联盟第一人，那么他除了提高进攻技术之外，传球能力也急需提高一两个档次，至少在遭遇包夹的时候能够从容的将球传给无人防守的队友。

　　在杨沫琢磨如何提升自身实力的时候，第三节的比赛悄然来临。阿德尔曼终于再次换上了麦蒂，而杨沫也在对决之余跟他进行了进一步的招揽计划。

　　“怎么样？考虑的如何了？”杨沫虽然一开场就在麦蒂头上进了一个三分，但语气却非常的温和：“纽约可比休斯顿豪华多了，而且我可以向你承诺，你绝对可以成为总冠军版图中的一块。”

　　“你就这么想学我的第一步跟干拔？”麦蒂挑眉反问道。

　　“当然，这会让我的实力更加强大。没有人可以拒绝强大，我当然也不会是个例外。”杨沫无比平和的说道：“而且你一点都不吃亏，因为你可以得到更多。对于一个已经过了巅峰期的球员来说，找一个总冠军级别的球队完成整个职业生涯，无疑是一件美妙的事情。”

　　“你拿什么保证纽约能成为总冠军级别的球队？现在你们还是一只烂队。”麦蒂带着点轻佻，这般说道。

　　杨沫闻言，迅速飞窜出去，直接抢断了凯尔洛里的传球，然后飞奔前场，来了一个势大力沉的战斧劈扣。扣篮完毕，在全场的欢呼声中，跑回麦蒂的身边：“就凭我。”

　　“就凭你？”麦蒂皱了皱眉头，感觉有点不太好：“你一个人吗？”

　　“当然不会是我一个人，我会为我的球队配备一些适合我球风的全明星球员。今年尼克斯就会进行翻天覆地的改变，到了明年，变化将会更大。我给自己的承诺是三年内夺得总冠军。”杨沫无比自信的说道。

　　看着杨沫如此自信，麦蒂忍不住也有些心向往之。

　　这时，杨沫却突然开口说道：“其实，我来询问你的意见是出于对你的尊重。你应该知道你们的总经理现在迫不及待的想要将你出货，所以……我们想得到你并不难。但是，我们向来是一个有爱的集体，如果你不愿意来，我们也不会强求。我们会有B计划，C计划……一直到Z计划。”

　　杨沫这话等于是告诉麦蒂，你也别太把自己当回事，我也不是非你不可。

　　如果说先前的话是美妙的前景诱惑，那现在这番话无疑就是残酷的现状了。

　　麦蒂权衡良久，还是点了点头：“如果火箭交易我去纽约，我会很乐意成为尼克斯的一员。”

　　“那你愿意教我如何控制爆发力吗？”杨沫在麦蒂松口之后并没有见好就收，而是极其干脆的问道：“这才是最核心的问题。”

　　对杨沫来说，麦蒂更大的利用价值是他的技术，其次才是他的到期合同，至于他的经验，只能排在最后，毕竟失去所有运动能力的他，也只剩下球场上的视野以及传球能力了。

　　麦蒂微微一笑，侧着脑袋慵懒的说道：“那就要看你管不管我的晚餐了。”

　　“哈哈！”杨沫舒心一笑：“这当然没问题！”

　　与麦蒂达成一致后，杨沫果断大开杀戒，肆无忌惮的将弱队火箭一通绞杀，到了第四节，火箭队的落后已经超过三十分，队员们更是一个个暮气沉沉无精打采，最终，阿德尔曼放弃抵抗，任由尼克斯轻松取走胜利！


第三七二章 改朝换代

　　屠杀火箭队之后，尼克斯的战绩重新回到了东部第一，笑傲群雄。这一点跌破了所有人的眼球。毕竟尼克斯队的对手可都不是些省油的灯，结果，却硬生生的创造了奇迹。如果说尼克斯是一匹黑马，也绝对是强大的黑马。

　　在赛季开始之前，在尼克斯球迷的心中，球队能够进季后赛就算上帝保佑了。可现在，他们有底气也有理由要求的更多。在他们看来，能够接连战胜湖人马刺的尼克斯，进入季后赛绝对没有问题，如果能够在交易窗口开启之前，换来一两个全明星级别的球员，未尝不能在季后赛走得更远。

　　之前杨沫被球迷诟病，认为他不足以支撑起尼克斯，而现在尼克斯球迷中的大部分已经开始认为他是这支球队目前为止最好的领袖了，当然，如果勒布朗詹姆斯愿意驾临麦迪逊花园，自然是更好的选择。

　　从潜意识来说，纽约城的球迷对勒布朗詹姆斯还是一片痴心。

　　杨沫只不过是他们追不到‘女神’而临时替代的备胎而已。

　　杨沫可不是一个喜欢当备胎的人，在他的思维概念里，但凡有他在一天，勒布朗詹姆斯就别想染指尼克斯半分，毕竟他可是MSG公司掌握一定话语权的股东。

　　在德州获得两胜一负的战绩后，尼克斯全队回归纽约，他们将有两个连续的主场，然后就要开启东部客场之旅，在东南部以及丹佛逛一圈后再回到纽约，与克利夫兰骑士进行决一死战。

　　而这时，削苹果将自己手指头削掉的德安东尼主教练终于回到了球队。当他出现在训练馆，他立即收获到了意料之外的热情以及意料之外的冷落，有几个球员彻底当他不存在，也有几个球员在他回来后欢天喜地，高兴的不得了。

　　而此时，杨沫却出现在了与米高梅的签约仪式上。这个曾经的好莱坞巨头因为08年金融危机的波及，市值一路跳水，就在即将挂掉的时候，天使一般的暴风经纪公司以及super yang出现了。然后陆雪漫同学成功的使用空手套白狼的方式获得了米高梅百分之七十五的股份，这个奄奄一息的庞然大物也因为来自中国的资金注入，重新焕发了生机，市值也一路上扬，一副老树发新芽的状态。

　　杨沫在合同文书上签下自己的名字之后，正式意味着他成为好莱坞大亨，成为一个垄断了制作、发行以及院线的超级巨头。好莱坞的相关人士甚至认为暴风经纪公司的出现破坏了好莱坞的生态环境，认为这个有着东方背景的公司捞过了界。按照好莱坞的模式，演员经纪、制片以及院线是分开了。而现在暴风经纪公司直接包揽了全部，演员归他们管，制片公司也归他们管，院线还是归他们。也就是说他们从头到尾都能自己玩，不需要任何人搀和。

　　这种包揽式的经营模式对其他制片公司来说，无疑是一个巨大的挑战。事实上，暴风经纪公司现在也只差一个编剧部门了，如果他们的编剧部门能够起来，完全可以自产自销嘛，成本压缩绝对会是其他制片公司的数倍，再加上有院线力挺，投资风险几乎为零啊，根本不用担心亏本这回事。

　　派拉蒙迪士尼环球这样的大制片公司高呼狼来了，而事实上陆雪漫已经在中国的网络上用极其低廉的价格购买了数十部网络小说的版权，根本就不缺故事。也就是说，等到暴风公司真正发力，绝对是会在好莱坞建立起一个从所未有过的娱乐王国。

　　对于陆雪漫的战略布局，杨沫根本就不懂，他甚至不知道三者之间的关系，他顶多会看看票房多少投资多少，他现在连银行卡里面的数字都懒得去数了，因为他知道他现在挣的钱这辈子都用不完。

　　可以说，他现在唯一的追求也就只剩下篮球场上的胜负了。

　　而现在，他在球队内部再次遭遇了来自德安东尼的阴谋。德安东尼在杨沫不在的情况下，私自将哈林顿、大卫李、维尔特钱德勒，克里斯杜洪以及乔丹希尔叫进了他的办公室。

　　他们大概聊了将近一个小时，然后才从里面走出来。

　　下午杨沫匆匆赶到训练馆的时候，内特罗宾逊来到杨沫身边，将他叫到一边，小声的说道：“杨，德安东尼今天上午叫了许多球员进去谈话，我想他们应该是想孤立你。”

　　“嗯？”杨沫皱了皱眉头，问道：“都有谁？”

　　“大卫李，哈林顿，维尔特，克里斯杜洪，还有乔丹希尔。”内特罗宾逊非常如实的说道。

　　“钱德勒跟乔丹希尔也进去了？”杨沫非常不解的说道，他心想，自己对这两个人不薄啊，前面三个人还能理解，没怎么给他们上场时间，可后面这两个，几乎是当做嫡系部队来培养啊。

　　“嗯，都进去了。还有，我觉得意大利人你也要注意，他虽然没被叫进去。但他可是德安东尼亲手选的。”内特罗宾逊继续这么说道。

　　杨沫一听这话，顿时眉头就蹙紧了。如果这些人真的全部站在德安东尼这边，那么至少是在休赛期到来前，球队的战绩不会好到哪儿去。一个内乱的球队在球场上的直接反应就是不够齐心。

　　现在，必须要做出斩草除根的事情了，必须要这帮球员知道，谁才是这支球队的主人。

　　杨沫暗暗一咬牙，下定了决心。

　　原本他还想稍微维持一下之前的次序，让球队井然有序的进行换代。可现在，德安东尼既然这么的不上道，那就只能跟他说sorry，然后请他滚蛋了。

　　既然德安东尼是一切混乱的恶根，那就只有将他拔除干净才行了。

　　所以，过了大概一个小时后，球员们全部都聚集过来的时候。杨沫拍了拍手掌，将所有人都召集，接着将三个助理教练跟德安东尼也叫了过来。

　　当教练组以及球员全部就位之后，杨沫走到了前面，先是无奈的苦笑，然后特别悲伤的说道：“伙计们，今天我们就要送别一位曾经与我们并肩作战的战友了。我很感伤，我对他为尼克斯做出的贡献感到骄傲。”

　　杨沫开口就是要送别，顿时让整支球队开始出现了骚乱，所有人都在碎碎念，看到底是谁要离开尼克斯。在所有球员中，克里斯杜洪最为紧张，因为到目前为止，只有杨沫跟他闹了矛盾。

　　他在紧张局促的情况下，眼神不断的往德安东尼那边瞄，试图从他那儿得到援助。德安东尼也给了他一个放心的眼神。收到德安东尼这个眼神，克里斯杜洪终于放下心来。他觉得有德安东尼挺自己，还有超过半数的球员站在自己这边，杨沫就是再厉害，球队也不会偏向他那边。

　　克里斯杜洪认为他们集结半数球员以及主教练的力量就能够压制住杨沫，实在是太幼稚了。

　　他们的思维始终还局限在球员的层面，而杨沫却是管理层的一员。杨沫跟他们在本质上就有区别，他们是打工的，而杨沫是老板。他们看不透这点，所以，注定了他们一切的阴谋诡计都是自取其辱。

　　在人群骚乱的当下，杨沫并没有继续说话，而是去捕捉下面球员们的情绪，果然内特罗宾逊提到过的名字都在下意识的向德安东尼的求救，显然他们就是德安东尼团伙的人员。

　　在摸清楚敌我之后，杨沫话锋一转，语气直接变得冷厉起来：“但是，这个人在球队内部工作的建设上犯了极其严重的错误，这个错误足以让球队良好的开局彻底毁掉，甚至毁掉球队的未来。所以，我们必须坚决的，果断的将他清理出球队。害群之马绝对不能留！”

　　杨沫的话越说越冷，越说越锋锐，眼神也直戳德安东尼。

　　当杨沫转过身去，一步一步走向德安东尼时。全场所有人都惊呆了：super yang这是要拿德安东尼开刀吗？

　　包括德安东尼在内都没有想到杨沫要干掉的人居然是自己，他之前还在想怎么为克里斯杜洪撑腰，结果却没想到杨沫是要将自己连根拔掉。

　　NBA逼宫的球员不少，可从来没有这么明目张胆要干掉主教练的。

　　杨沫这个行为无疑是给了球员们一个巨大的意外。

　　这时，杨沫已经继续说道：“这个人，曾经在菲尼克斯创造过一些成绩，但这些成绩并不足以让他躺在功劳簿上睡大觉。而且，他的战术已经被证明了在季后赛是徒劳无功的。而且，他数次三番的试图制造球队内部分裂，试图打造他的嫡系，试图压榨其他球员的上场时间。这种阴谋是任何一个团队都不齿的，这种职业素养是遭人唾弃的。所以，德安东尼，你可以滚蛋了！”

　　杨沫冷冷地扫望一眼德安东尼，无情的宣布了这个决定。接着装过身对最不受德安东尼重视的防守教练斯坦利基恩说道：“从今天开始，你就是尼克斯队的主教练。等一会儿，总经理跟总裁就会向你发出任命，明天这个时候我们就会召开新闻发布会。恭喜你，斯坦恩教练！”

　　说着，向斯坦恩伸出了手。

　　斯坦恩犹豫了不到三秒钟，他在看了德安东尼一眼后，最终还是选择了紧紧地握住杨沫的手。虽然这个球员桀骜不驯，嚣张到了极致。但只要能给他主教练的位置，其他什么，管他呢？我只要能将我的防守思想发挥到极致，我才不怕得罪德安东尼。

　　就在斯坦恩与杨沫热烈握手的时候，旁边的德安东尼近乎发狂的说道：“你有什么权力解雇我？我现在还是受合同约束的正式主教练。”

　　“不，你的合同已经被我们单方面撕毁了。不就是一百万的违约金吗？球队会一分不少的支付给你，你现在就可以去找伊赛亚总经理，或者沃尔什总裁。”杨耸耸肩膀，特别淡然的说道：“在解雇你之前，我已经跟沃尔什总裁以及多兰大老板说过这件事了，他们在这件事的态度，与我达成了惊人的默契。他们也不希望球队在一个错误的人的领导下走上继续错误的道路。”

　　“什么？不可能！”德安东尼当即就抓狂了，他不愿意接受这个事实，所以他当下就尖锐的吼叫起来：“我是这支球队的主教练，我是唯一能够带领球队走出沼泽的主教练。我在美国队的时候与勒布朗詹姆斯的合作非常融洽，我能用我私人的关系搞到勒布朗的加盟，我……”

　　“shut up！”杨沫冲他咆哮一声，声音力道气势全部将近乎癫狂的他压制住，当即他就愣在了当场，而此时杨沫冷漠的眼神也扫望了过来：“你给我记住，这是我的球队，这支球队不需要勒布朗。现在不需要，以后也不需要。在我加盟的那一天开始，勒布朗已经从球队的A计划清除。这是一只从头到尾都打上super yang烙印的球队。”

　　这时，伊赛亚托马斯跟唐尼沃尔什走了过来，他们一过来，德安东尼就用扑的姿势飞奔了上去，他不断的向唐尼沃尔什自述自己的优点，不断的表达他究竟有多能干。可惜，沃尔什并不为所动，而是对他说：“来吧，我们去办公室谈谈关于你的薪水买断问题。”

　　一副公事公办的姿态。

　　这个姿态一出，德安东尼私心了，整支球队上上下下也再一次被惊住了。在杨沫宣布解雇德安东尼那一刻，他们还抱着将信将疑的态度，现在总经理跟总裁都出现了，并选择了支持杨沫，他们不得不惊骇的接受这个事实。

　　同时，终于明白杨沫对这支球队的掌控能力有多强。主教练都是说炒掉就炒掉，球员算个屁呀？他叫谁滚蛋谁敢不滚吗？

　　原本还想造反的球员，一个个终于全部低下了脑袋，不敢再有什么不臣之心。毕竟，他们如果还想在纽约混饭吃的话，那么就必须看着杨沫的脸色办事，现在他才是这儿的主人。

　　而杨沫也并没有对球员进行大开杀戒，而是对斯坦恩基恩说道：“斯坦恩教练，下面请你对大家进行讲话，现在整支球队的方向就交给你来控制了，希望你能带领我们走向胜利的远方。”

　　斯坦恩基恩听杨沫这么一说，忍不住有些激动起来，他可没想到自己成为主教练的道路如此迅速。他今年虽然五十岁了，在维克森林当过七年助教，在堪萨斯也当了三年助教，在乔治城也担任过八年助理教练以及两年的主教练，但在NBA的履历却是崭新的。他经熟人介绍今年才加盟尼克斯的教练组，成为一名负责防守方面的主教练。可是，这儿的主教练压根就不重视防守，就在他打算辞职回乔治城继续担任他的大学主教练的时候，天上掉下来的馅饼狠狠地击中了他的脑袋，让他感受到了慢慢溢出的幸福。

　　“首先感谢super yang的信任，其次我对大家说的是，我在执教方面对防守要求的比较严格，我希望我的球队在球场上每两个人之间就能形成彼此的防守呼应，如果每两个人就能形成一个防守组合，那五个人的球队将会有超过百种的防守序列，等防守的大网织造起来，我相信没有哪支球队能够逃出我们的掌心。”斯坦恩基恩的话一出，不少球员脑门上都冒出了冷汗。

　　这支球队是按照德安东尼的执教理念来打造的，所以，几乎所有的球员都是更加重视进攻，在防守方面有着天然的弱势。

　　而就在不少球员表现是颓丧的时候，斯坦恩继续说道：“大家也不用叹气，防守其实并不是很难的事情，百分之六十都靠积极性，靠你的拼劲，只要你的积极性上来，防守一点都不难，不就是阻止对手将篮球扔进一个小小的篮筐吗？这一点都不复杂。而且我重视防守的同时也非常重视进攻，防守反击将会是我们初期最频繁的进攻方式，如果大家能够将积极性全部调动起来，大家的数据并不会下降许多。”

　　斯坦恩的这番话等于又给了大家一点希望。杨沫倒是对这个斯坦恩有些刮目相看的意思，这家伙很懂心理学嘛。怪不得人家都说能干好NCAA主教练的人肯定也能干好NBA的主教练。如果这家伙真有两把刷子，到时候也就不用伊赛亚托马斯披挂上阵的，毕竟伊赛亚托马斯那家伙的执教水平并不怎么高超，否则当年在多伦多也不会走的那么狼狈了。

　　斯坦恩并没有长篇大论，而是非常迅速的宣布了队伍解散，各自训练。他也得梳理一下自己的战术，不过在此之前，他特别找到了杨沫，询问起了杨沫的打法方向往哪边偏转，毕竟这是他的王牌核心，球队必须围绕着他转，确定他的打法才是现在最重要的事情。


第三七三章 传球之道

　　斯坦恩教练是一个能够非常迅速进入状态的主教练，当杨沫跟他宣布他将成为下一任主教练，他立即投入到了主教练的身份，并开始围绕这个身份进行工作。

　　从某种意义上来说，他更像是那种已经准备好了的人，当机会降临他瞬间就牢牢抓握在手。

　　所以，他第一时间找到了杨沫，跟他进行了谈话：“super yang，我现在想跟你确定一下你以后的打法。根据我这几场比赛的观察，你现在非常盲目？就好像没有雷达的蝙蝠，总是会出现在让你并不固定的位置上。”

　　“盲目？”杨沫挠了挠头，有些没反应过来，他不解的说道：“具体体现在什么地方？”

　　“具体体现在……”斯坦恩犹豫了一下，还是非常直接的说道：“你在打法上并不像一个领袖，反而更像是角色球员，一个高端的角色球员。当球队缺少篮板的时候，你去补充篮板。当球队需要得分的时候，你站出来得分，当球队需要防守的时候，你跑去堵住对手最凶猛的火力。可是……你从来就没有形成自己真正的风格。沙克奥尼尔永远不会像你这样，一会儿出现在这儿，一会儿出现在那儿，科比也不会，勒布朗也不会。但是，你……一直在这么做。”

　　斯坦恩的话让杨沫突然领悟了一些什么，不可否认，斯坦恩说到了杨沫的心底，他的话让杨沫茅塞顿开，让他知道原来自己一直都是在担纲配角的工作。而事实上他仔细一想，确实是这样的。他总是会出现在球队需要的位置上，这些工作本来就应该是配角干的。

　　“全能其实并不是一个特别好的词，这个世界上有许多球员号称全能，但他们真的算不上超级巨星。拉马尔奥多姆，他够全能吧，但是他依然是配角。就算全世界都在说勒布朗全能，但他也只是将进攻与组织发挥到了极致。他并不会在四十八分钟的时间内切换四五个身份，他始终都是小前锋。”斯坦恩趁着杨沫思考的时候，继续这般说道。

　　杨沫听后，深以为然。他虽然很有领导能力，可在球场上确实是扮演配角的身份。他总是在撒谎填补球队的空白，他总是在为球队进行换位。

　　这种换位虽然有利于球队的胜利，但却在无形之中丢失掉了杨沫自己本身的风格。全能应该是辅助，而不是每天都干的主业。

　　“对，你说的对。”杨沫在思考一会儿，重重的点了点头。这个他随便提拔起来的主教练给了他足够的惊喜，居然一语惊醒梦中人，他的这番话将直接改变杨沫的整个职业生涯。

　　“那你觉得你的模板应该是谁？”斯坦恩继续询问道：“你必须得找到你最适合的比赛位置跟风格，然后我再围绕着你打造一支新的阵容。如果你继续这样无止境的担纲超级配角，那这支球队很难问鼎总冠军，因为你把所有人的活儿都干了，其他球员反而不会给你提供更多的帮助。”

　　“现在的我心中的目标是艾弗森跟雷阿伦的集合体。”杨沫坚定的说道。

　　“一个能突破杀伤还能无球跑动的得分后卫？”斯坦恩皱着眉头说道。

　　“当然，我也会尽我一切可能去抢夺篮板，无论是前场篮板还是后场篮板。”杨沫继续这么说道。

　　“这是可以的，篮板球是你的额外工作。”斯坦恩点点头，然后又有点棘手的说道：“你的这个技术风格其实跟现在的阵容是相冲的，现在球队许多外线都需要球权，而你又没有将球支配出去的能力，你的传球似乎并不够优秀。”

　　“不是不够优秀，是很糟糕，先生。”杨沫苦笑着摇摇头，自嘲了一句。接着说道：“但是，我们将会在交易窗口开启时进行改变，我也将会即可改变自己，接下来我会特训传球的科目。”

　　“呵呵！”斯坦恩教练呵呵一笑，说道：“关于球队阵容的问题，我会去与伊赛亚进行沟通。在我的阵容中，只有你，米利希奇跟杰弗里斯将会有确定的位置，至于其他人，都是可以去掉的。”

　　“我只提供意见，你是主教练，决定权在于你。”杨沫点点头，他并没有干涉斯坦恩的决定，因为这个说法很符合他的心思，米利希奇跟杰弗里斯也是他希望留下来的人。

　　“所以，你确定以后你将成为一个突破型的得分后卫兼任三分射手吗？”斯坦恩在离开之前又着重询问了一遍。

　　杨沫点头，接着还是补充了一句：“是锋卫摇摆人，我会继续将我的武器库进行填充，包括助攻方面的能力，但基本上就是你所说的。”

　　“那好，我会给你配备一个在中距离攻击强大的进攻搭档，如果有可能，我还会交易过来一个攻击力强的大前锋来配合你。至于中锋，肯定是一个防守型的。而控球后卫，只需要他能够在正确的时间将正确的球用正确的方式交给你们这些攻击手就行了。”斯坦恩为杨沫这般描述道。

　　杨沫听了，仔细想了想，如果真按照斯坦恩这个蓝图来架构，确实是无比美妙的，几乎不会存在人员重叠的现象，而且，彼此之间的叠加能够让球队的进攻能力达到最顶级的状态。而这家伙又是个防守出身的主教练，攻守如果能达到平衡，总冠军绝对是可以期待的。

　　这家伙果然有两把刷子啊！

　　“好，就依照你说的办。”杨沫点点头，同意了下来。

　　“那好，我先去梳理一下战术，等一下再召集球员合练一下，试一下效果。”斯坦恩说完这话，迅速跑到场边，打开他的笔记本电脑，仔仔细细的查看了起来。

　　杨沫见他这幅踏实勤恳的样子，非常满意。他原本之所以会找斯坦恩当主教练，只是想过渡一下而已。而另外两名助理教练都是德安东尼的嫡系，找他们杨沫不放心，所以干脆找了这个刚从NCAA上来的菜鸟。没想到这菜鸟居然一鸣惊人，直接就架构出了一个球队的未来蓝图，而且还为杨沫找到了定位，不得不说是一个不小的意外收获。

　　在这时，德安东尼已经从总经理办公室一脸落寞的走了出来，显然这种被扫地出门的方式让他很没有面子，而且还是被一名球员直接扫地出门的。

　　在他踏足离开训练馆的时候，还是扭头瞪了杨沫一眼，一副恨不得生吃了杨沫的模样。杨沫却一点都没当一回事，非常干脆的对他摆了摆手：再见，撒哟啦啦！

　　杨沫可不怕德安东尼将来出息了打自己的脸，在他看来，德安东尼这种只会进攻防守永远是半吊子的水平，到哪儿都拿不到总冠军，就算给他一副天牌进了总决赛，也是被人直接打到春天的相！

　　德安东尼的离开并没有给尼克斯蒙上阴影，反而他的离开让那些想要跟着他造反的人死了心。

　　而斯坦恩也迅速投入进了工作，他在充分考察了队员的技战术水平之后，摆出了他的阵容：控球后卫道格拉斯，得分后卫杨沫，小前锋杰弗里斯，大前锋大卫李，中锋米利希奇的阵容。

　　这套阵容并不是尼克斯队最强的阵容，但却将杨沫的攻击力发挥到了极致，让杨沫进攻的很爽。虽然彼此间的配合还不够默契，而杨沫也终于第一次感受到领袖一般的感觉。原来这才是核心待遇！

　　杨沫习惯了四处打补丁，突然所有人都围绕着自己转，为自己的进攻而挡拆而跑位，顿时就爽到了没边。虽然说他在传球方面的问题也因为这套阵容而凸显了出来，但……真的打得很爽呀！！

　　当天下午，演练了将近一个小时的战术。刚开始这套阵容只能依靠着杨沫发挥力量，逐渐的大卫李的攻击力也被发挥了出来，道格拉斯偶尔也能进一两个球。原本还被陪练队压着打，直到防守的默契渐渐出来，终于占据了一些优势。

　　这时已经拖堂了半个多小时，NBA向来是一个讲究规矩的地方，便迅速解散了队伍，没有继续趁热打铁下去。

　　而杨沫则在队友们离开之后，进行了私人的加练，他找来一个工具，也就是全明星赛技巧大赛测环球的东西。虽然是非常基本的击地传球跟直传。杨沫练起来依然是困难重重，刚开始连续二十多个没能传进去，这对他来说比投篮要困难多了。毕竟投篮是向上发力，而传球是平着发力，近似于推出去的技巧。

　　杨沫加练到了晚上八点，依然没有获得什么进步。

　　最终，他只能放弃。看来必须得找伊赛亚托马斯来传授几招才行了，毕竟他是控球后卫出身，他肯定有什么特殊的技巧。

　　回到家中，呼呼大睡。

　　而此时，德安东尼已经上了纽约体育媒体的头条，他找到记者不断的哭诉他的遭遇，他将杨沫形容成了独裁暴力的球员，一言不合就将自己炒了鱿鱼。他说杨沫利用自己在MSG公司的股权对自己进行了无情的打压，活生生的将自己形容成了被摧残的小娇花儿。

　　在纽约媒体以及大量的体育媒体推波助澜之下，杨沫的形象瞬间就被固定在了球霸这个身份上。所有人都在批评杨沫独断专行，甚至有不少篮球评论员让联盟高层去清查杨沫跟尼克斯的签约是不是存在猫腻。他们认为以杨沫如今的数据跟人气签订一份平均千万左右的合同实在是太低了，肯定是因为股权的交易所以才导致了这个结果。

　　而这个论调也迅速得到了NBA不少球队的支持，他们也认为这存在暗箱交易。

　　这股舆论瞬间就遮盖住了德安东尼的哭诉，毕竟他确实是一个没什么大本事的人，NBA本来就是个弱肉强食的丛林，你不够强被挤走也是正常。但是如果杨沫的签约存在猫腻那就另说了，现在的尼克斯如日中天，如果能让杨沫离开尼克斯，对绝大多数球队来说，无疑是个美妙的事情。

　　舆论越燃越烈，杨沫不得不站出来表达了他的看法：“在我受伤的时候，从来没有任何球队给我开出过合同，只有尼克斯一直相信我，只有伊赛亚托马斯先生一直站在我的身后。你们说五年六千万的合同低了，为什么当初你们连一份五百万的合同都不给。至于暴风经纪公司与MSG公司合同的事情，这是两家公司之间的生意往来，跟这起签约没有任何直接关系。两家公司都是娱乐公司，这样的合作无可厚非。最后，谣言止于智者，清者自清，浊者自浊！”

　　杨沫的话虽然没让质疑闭嘴，但却让联盟官方发布声明，他们裁定暴风公司与MSG公司的合作不涉及黑幕。毕竟MSG公司是上市公司，它们如果出现黑幕，自然有证券公司的去调查他们。

　　官方的支持让那些球队偃旗息鼓，让舆论却一直在蔓延，各种阴谋论叫嚣尘上。

　　对此，杨沫根本不予理会，不过是一帮阿猫阿狗隔靴搔痒罢了，由他们汪汪叫去吧！

　　至于德安东尼在媒体前哭诉扮演弱者，杨沫也懒得搭理。你爱哭鼻子你就哭去吧，你爱说老子独裁暴力，老子也认了，反正爱咋咋地，只要不到我面前丢人现眼就行了。

　　杨沫不理会不搭理，尼克斯官方却发表声明，宣布德安东尼以身体原因辞去主教练职务，由助理主教练斯坦恩基恩接任球队。

　　这个声明在漫天弥漫的阴谋论覆盖下，显得有些搞笑跟呆萌。身体原因？是因为他拿水果刀削了自己的手指头还没好吗？这还真是昂贵的一刀啊！

　　而在外界一片弥漫喧嚣的时候，杨沫却在麦迪逊花园找到伊赛亚托马斯询问起了传球的诀窍，他想在晚上对决亚特兰大老鹰队的比赛中不掉链子，能够发挥的更好一些。

　　但是，伊赛亚托马斯在传授了杨沫半个多小时后，终于发现了问题之所在：“伙计，我可能教不了你。你的手型习惯了投三分，你根本没办法完整的做出传球的手腕动作。你看，我是这样的……刷！”

　　伊赛亚托马斯拿球一示范，直接将球传进了网洞之中。

　　“你来试试！”伊赛亚托马斯对杨沫说道。

　　杨沫闻言，也将球瞄准洞口传了出去……嘭！篮球直接跃过网洞飞到了场边。杨沫觉得自己明明是瞄准了的，可一点都没有遂他的愿，直接传空了，跟他的三分命中率形成了天壤之别。

　　“你从来都不传球，永远都在练习三分，导致了你手掌握球的时候就习惯了向上投三分的幅度。所以你想要精准的传球基本上是非常困难的，这比你练习好中距离投篮还要困难。因为中距离投篮也是向上发力，而传球却完全不同。”伊赛亚托马斯对杨沫这般说道，等于是给了他一个糟糕的消息。

　　“就真的没有办法了吗？”杨沫无比苦恼的追问道，他需要寻找一丝可以改变的希望，他不想被定格，他还要进步，他要一直都进步。

　　这时，伊赛亚托马斯微微吸了口气，眼神稍微亮了一下，道：“倒也不是完全没有机会，你知道一个叫斯托克顿的家伙吗？”

　　“斯托克顿？”杨沫皱起了眉头，问道：“你说的是爵士队的斯托克顿，当年跟卡尔马龙是挡拆双煞的那个？”

　　“对，就是他。”伊赛亚托马斯点头，道：“他的传球发力方式跟一般人不同，好像也有一点向上，虽然看上去很简单，但非常有效，这就是他为什么能拿历史助攻王的原因。我觉得，如果你跟他学，应该可以学到一点点。”


第三七四章 扛把子陈浩南

　　斯托克顿这个名字对杨沫来说并不陌生，虽然这家伙非常低调，几乎从未干过什么出格的事情。但是，他的数据却摆在了那儿，任凭后来的组织后卫如何的风华绝代，他留下的助攻以及抢断数据永远是那一块不可逾越的丰碑。

　　“你觉得他会教我吗？”杨沫有些奇怪的问道：“我跟他一点都不熟，他甚至都有可能不认识我。”

　　“那就要看你了。”伊赛亚托马斯耸耸肩膀：“我现在可以帮你尝试着去联系他，如果他愿意来纽约，那是最好不过了的。”

　　“只要他肯来教我，我愿意付出高昂的代价。”杨沫就好像抓住救命稻草似的，他迫不及待的想要提高篮球技术，至于钱什么的，对他来说无非就是数字而已。他的身家早就可以跟全联盟半数以上的老板扳扳手腕。所以，凡是能用钱解决的问题对他来说，都不会是什么大问题。

　　“我尽量去联系吧，我觉得他也不会缺钱。”伊赛亚托马斯耸耸肩膀，道：“我现在突然有些不敢想象，你这么火爆的球风到头来传球却那么中庸，会不会很不配呀？”

　　杨沫闻言，很平静的笑了笑，回答道：“传球方式平庸一点没关系，只要能让队友顺利的将球放进篮筐，这就足够了。”

　　“我还是很期待学会斯托克顿式传球的你会变成什么样。”伊赛亚托马斯坏笑一声，大步走出了球场。他得抓紧时间去联系斯托克顿了，毕竟杨沫的成长对他来说也是一件利好的事情。

　　而杨沫则索性放弃了传球这项训练，转而积极的训练起持球突破来，今晚将是他第一次以一个球队主攻手的身份出现，或者说是真正意义上以一个战术核心的身份出现。他不需要再去不停变换角色，只需要干好一件事就可以了。

　　这样一来，杨沫的压力无疑是要轻松了许多，但同时他面对的防守也将会是从头到尾的。

　　在杨沫不断训练突破技巧以及琢磨攻击手段的同时，麦迪逊花园开始慢慢开放球迷进场。今晚与平常稍微有些不同的是，尼克斯的球迷开始第一次占据优势，或许是今年尼克斯的战绩震撼了他们，让他们鼓起了一些希望，毕竟以前他们来主场都是观看别的球队获得胜利的。上个赛季加起来，麦迪逊花园放烟花的次数都没有超过十次，可想而知，尼克斯上个赛季究竟有多烂。

　　而在球迷们与粉丝们纷纷进场的同时，前排的贵宾席也开始慢慢的走进一些重要的人物。一些财团老板以及知名人士一一坐到前面，比赛对他们来说也是一个维持曝光率的事情，毕竟尼克斯自从得到杨沫之后，就再也没有让洋基队抢走过风头，尽管洋基队的战绩要更好一些。

　　当斯派克李进场的时候，他特意走到杨沫身边，拍了拍他的屁股，略显激动的说道：“伙计，我非常看好你，我力挺你到底，就算全世界都反抗你，我还是会支持你，你会带领我们尼克斯拿到总冠军，我无比的信任你。”

　　斯派克李从某种意义上来说就代表着尼克斯的资深铁杆球迷的立场，虽然现在整个纽约媒体没有一个人说杨沫的好话，但数据跟战绩不会说谎。杨沫是纽约这十几年来第一个场均得分排进前三的球员，同时他的篮板也牢牢占据了第二的位置，这还是建立在他场均只出手18.8次的基础上。

　　如果他将注意力更多的放在得分上，未必不会超过科比、卡梅隆、勒布朗以及杜兰特，要知道上个赛季他的老大德怀恩已经被他牢牢地摁在了屁股后面。他还只是一个二年级生，他的进步比火箭蹿升的速度还要快。既然如此，为什么不支持他呢？

　　资深球迷无疑都是理智的，他们有自己的思维能力，知道什么是好球员什么是坏球员，那些舆论根本影响不到他们。

　　斯派克李跟杨沫打完招呼之后，不一会儿，杨沫又听见了一个熟悉的声音：“亲爱的，今晚我带我的姐妹来给你加油了喔。”

　　杨沫回头一看，克里斯汀与两位高挑女子正朝着自己挥手。她旁边的两个女生杨沫都感觉眼熟，但一时之间又叫不出名字来，只好跟她们挥了挥手，以示礼貌。

　　杨沫挥了挥手，站在克里斯汀右边的那个姑娘已经冲着杨沫做了飞吻动作，眼神还不忘媚了一下。

　　她这个挑逗动作一出，杨沫还没回应，坐在后面的球迷已经骂了起来：“碧池，少勾引我们的王牌球员了，你还是和洋基队的二垒约会去吧！贱货！”

　　这个球迷一开骂，其他也有不少球迷加入了骂声，看起来这个姑娘的名声在纽约并不太好。

　　就在这时，杨沫突然将她认了出来，帕里斯希尔顿。

　　顿时就明白为什么球迷们会这么骂她了，这个豪门继承人可是出名的私生活混乱，上周杨沫坐飞机的时候还看见了有关于她的报道，说她又有什么性爱录影带流传出来。

　　所以，杨沫赶紧扭过脸去，不再跟她有什么交流。杨沫可不喜欢跟这种谁都能操的姑娘有什么交集，脏了鸡巴不说，连带着名声都搞糟了。

　　克里斯汀三人见杨沫没有再跟她们交流，她们也迅速去找了个位置坐下了。

　　又过了一会儿，杨沫又听见了一个熟悉的叫唤：“嘿，super yang！我又来给你加油了！”

　　杨沫闻言，扭头一看，居然是艾玛沃特森。

　　当沃特森出现在场边，前排的杨沫的粉丝以及尼克斯球迷立即给予了欢呼，而且是带有示威性质的，摆明了就是告诉希尔顿：你这个贱货根本配不上我们的super yang，这位才能得到我们的祝福，她的形象更适合当super yang夫人。

　　相对于帕里斯希尔顿那样的浪货来说，艾玛沃特森无疑就是天使了，她可是好女孩的代表。虽然是童星，但从来都没有什么负面新闻，不像帕里斯希尔顿，全美男人都看过她肮脏的生殖器了。

　　“谢谢。”杨沫也满脸笑容的为她挥了挥手：“我一定会把胜利送给你的。”

　　杨沫的话顿时就让艾玛沃特森喜笑颜开。上次两人的约会被记者偷拍了，但并没有影响到她的心情，她甚至没有解释任何东西，尽管作为女生的她更应该解释，毕竟这关于一个女明星的名节。而她的不解释意味着什么，就不言而喻了。

　　艾玛沃特森跟杨沫短暂的交流之后，快步走到了克里斯汀三人组身边，并在旁边坐下。她刚一落座，就感受到了旁边三位传来的敌意，赤裸裸的敌意。

　　这让她感觉很迷惘，怎么了？她们为什么要这样看我？我得罪她们了吗？

　　不过很快她又明白了，难道她们也喜欢super yang？而且刚刚我还听见有球迷骂帕里斯，看来，她们是把我当做敌人了。

　　她这么一想，立即就端坐起了身子。一副你们组团上吧老娘也不怕的架势。

　　她挺直腰杆这么一坐，火药味瞬间就弥漫了出来。这时，艾玛沃特森旁边的斯派克李也凑了过来，用不大不小的声音说道：“艾玛，我们支持你成为我们super yang的女朋友，那个女孩的花边新闻太糟糕了。”

　　“谢谢。”艾玛沃特森红着脸点了点头，又感激又羞涩。她本来就不怕那边人多势众，现在有球迷们的支持，就更加不怵了。

　　对于下面的火药味四射，杨沫可不知情，他依然还在那练习着进攻。在比赛即将开始前，他特别找来首发阵容的队友，聊了聊关于战术跑位的事情，特别是道格拉斯，毕竟他还是个菜鸟，而且担当控球后卫的重任，球权都由他来支配，必须得提点提点才行。

　　很快，工作人员就进行了清场，灯光也瞬间全部暗淡了下来。

　　不一会儿，现场DJ就开始拖着长长的口音大喊首发阵容的名字，从米利希奇开始，然后是道格拉斯，然后是杰弗里斯，大卫李以及最后压轴出场的杨沫。

　　当现场DJ刚刚说出来自中国这句话，狂热的杨沫粉丝已经带着一部分尼克斯球迷开始大声怒吼：super yang！super yang！super yang、！

　　面对全场声势如虹的呐喊，最终DJ不得不扯着嗓子加大喇叭的音量用声嘶力竭的力度喊了出来，可刚喊出super这个单词，就已经破了音，好在现场的欢呼掩盖住了一切，最终杨沫在追光的指引下走到了场地中央，接受整个麦迪逊花园的呐喊与欢呼。

　　杨沫环视四周，看着以前不断对自己发出嘘声的球迷也逐渐加入进欢呼的行列中来，下意识的耸了耸肩膀，臭屁的轻声说道：“我就知道，这帮家伙最终肯定都会臣服在我脚下，为我欢呼，并享受我带给他们的胜利。”

　　不一会儿，奏国歌之后比赛就正式开始了。

　　对面老鹰队派上了迈克毕比、贾马尔克劳福德、乔约翰逊、马文威廉姆斯以及霍夫德这样的阵容。老鹰队是一个彻头彻尾的不三不四阵容，他们的球员大多在六尺九左右。这种阵容的机动性跟篮板兼顾是非常不错的，但是，也仅此而已。他们总是能闯进季后赛，但也总是被强队当成踏脚石。

　　如果是一个赛季前的尼克斯，肯定不是亚特兰大人的对手，但是拥有super yang之后，鹿死谁手还不一定。至少，纽约球迷对主队可是信心满满的。

　　啪！

　　米利希奇一开场就将球跳给了道格拉斯，道格拉斯因为第一次首发紧张还是其他什么，居然没过半场就将球交给了杨沫。

　　杨沫接过球，并没有趁着老鹰队立足未稳而进行快攻，而是压低节奏，按照斯坦恩基恩的战术执行。

　　在杨沫带球慢慢悠悠往前场走的时候，米利希奇像个发情的大花猫似的一蹦一跳的跑到了杨沫身边，然后弯下腰附在了杨沫身边：“杨，你是不是跟那个帕里斯希尔顿很熟呀？”说着，他的眼神还不断的往帕里斯希尔顿那儿瞟。

　　杨沫见此，当下就知道了他的意思，便故意问道：“怎么？你喜欢她？”

　　“我在网上付费看过她的录影带，觉得她技术很好，身材也辣，想和她来一发。”米利希奇舔了舔舌头，极其淫荡的说道。

　　杨沫闻言，眼睛骨碌了一圈，计上心头，道：“我可以满足你这个愿望，帮你们制造约会的时间地点，甚至我可以为你们提供避孕套。但是……你今晚至少得拿下20+10的数据。”

　　“二十加十？”米利希奇有些犹豫。

　　杨沫却沉肩撞了他一下，故意这么说道：“得了吧，别装了，我知道你一直在装死。二十加十对你来说根本就不是什么问题，只要你愿意。”

　　杨沫这话等于是另类的激将法，米利希奇一听，果然受激，点头答应道：“好吧，为了美女，我拼了。”

　　美女？

　　杨沫脑袋一蒙，心道：帕里斯希尔顿那样的女人也算美女？哥，你确定你不是从牢房里刚出来？母猪都赛貂蝉了，我勒个去！

　　在跟米利希奇达成一致之后，杨沫迅速带球来到了三分线外，这时，贾马尔克劳福德贴防了上来。张开双臂，倒像是一副防守很强的姿态。

　　可这家伙基本上跟防守漏洞差不了多少，他当年在纽约的时候虽然数据不错，也能算是烂队中唯一的希望之光，可从来没有人夸过他的防守。

　　秉持着将对手踩到死的进攻精神，杨沫在开启正式攻击之前对他进行了精神攻击：“嘿，贾马尔，回到纽约感觉怎么样？”

　　杨沫突然的关心让贾马尔克劳福德有些受宠若惊：不是传闻这家伙以毒舌出名吗？怎么他会突然关心起我来了？

　　正在贾马尔克劳福德犹豫要不要回答杨沫的好心好意时，杨沫却突然撂下一句‘好吧，我还是从他的左路突破吧’，说着，猛地一个急速启动，朝着左侧就狂奔而去。

　　贾马尔克劳福德下意识的认为杨沫这个动作是假动作，再加上他的脑袋一直在思考另外一件事情，所以……咻！当杨沫从他的左边奔袭而过，他的表情还保持呆滞的状态。

　　等到他回过神来，杨沫已经冲进禁区，干净利落的来了个单手劈扣。

　　打了内线的霍霍福德一个措手不及，他也没料到杨沫会扣篮，他以为杨沫在中距离那么广阔的天地会来一个中投。所以，一直把注意力都放在米利希奇身上，等到他反应过来杨沫已经携带着奔雷之势跳跃起来将球狠狠地砸入了篮筐。

　　开场就是一个扣篮。

　　现场当即就是一片欢呼，同时也感觉特别意外，怎么扣篮这么容易？贾马尔克劳福德根本没防守没，霍夫德也没防守，他们是在打假球吗？

　　球迷们觉得杨沫这个扣篮太过匪夷所思，实际上杨沫自己也这么觉得。他本来利用计策过掉贾马尔克劳福德之后就打算中投了，可转念一想自己的中距离投篮实在是太糟糕了，开场第一球还是冲进去制造犯规算了。他冲着犯规去的，结果霍福德直到他扣篮完成都没有动弹半分，等于是送了一个助攻。

　　这个球换一个说法就是，老鹰队全家老少眼睁睁的看着杨沫以慢悠悠的速度走进他们家的后花园，在他们的金鱼池了撒了泡尿，然后扬长而去，整个过程没有任何人阻拦，也没有任何人表现出要阻拦的意思。

　　“谢谢，非常感谢～！”

　　所以，杨沫在进球之后第一时间向霍福德以及克劳福德进行了感谢了，甚至还假装来了个脱帽礼。

　　杨沫的感谢不管是出自真心还是假意，落入这两人的眼中都是十足的挖苦与讽刺。这算是在挑衅吗？这算是得了便宜还卖乖吗？这算是欺人太甚吗？算，当然算，杨沫一直就是这样一个人，他对对手从来都是极尽挖苦之能事。

　　所以，回到半场，贾马尔克劳福德第一时间从迈克毕比手中要过了篮球。他准备还一个回来，他要找回场子。怎么说，这块地盘当年也是他罩着的，当年他虽然不算扛把子陈浩南，但山鸡还是称的上的。

　　杨沫可不管他这个山鸡是不是鸡巴的鸡，他敢玩单挑，那就全力以赴的以力量压迫，张开双臂就贴了上去。


第三七五章 活儿好吗？

　　杨沫的力量一压迫上去，贾马尔克劳福德瞬间就感受到了强大的压力，这股压力让他身形一个趔趄，好在球性娴熟，不然非得丢球不可。

　　杨沫的力量在内线都具有压倒性的优势，到了外线岂不是碾压级别的？虽然说篮球并不是比拼力量的运动，但力量也是非常重要的。就好像你把一个六十公斤级的拳击手与一名一百二十公斤级别的拳击手同时关进一个铁笼里，胜负是可以预料的。

　　克劳福德虽然力量不行，防守不咋地，但在进攻上却是顶级的存在。而且他的背后双运技巧堪称是NBA无解的一个bug之一。

　　所以，很快杨沫的压迫就被他躲开，虽然不够从容，但他也能找到相应的处理方法。

　　杨沫从来就没想过单靠力量就能防住对手，所以他紧追不舍，不停的伸开双臂阻拦他的去路。杨沫在内线角力的身高劣势很明显，但是对上克劳福德，反而占据了绝对的优势。无论是身高还是臂展抑或是力量。除了敏捷方向稍微逊色一点，但出色的速度足以让他追上任何防守者。

　　贾马尔克劳福德在杨沫的紧逼防守之下，只能不断的后退，像是躲猫猫一样不停闪避。在三分线外缠绕了将近七八秒钟，他不得不请求霍福德出来给他挡拆，利用挡拆的空隙，他稍微摆脱杨沫的防守，赶紧跳投……唰！

　　这个狼狈的三分居然被他扔进去了。

　　对杨沫来说，他的防守几乎是已经做到了极致。这家伙这种见缝插针的球都能投进去，还能怎么办？

　　如果说杨沫在内线的防守能算得上是B+级别，那他在外线绝对是A+甚至是S级的。他的速度他的力量他的臂展足以在单防的时候给任何对手制造棘手的麻烦。

　　但是，篮球是一个集体的运动，五个人能在赛场上产生无数的进攻组合，靠个人防守想要限制住对手，是不可能的。就好像贾马尔克劳福德这个球一样，你能说杨沫没防守到位吗？当然不能。可是，人家就是进球了。

　　“小子，你还嫩了点。看见了没，这叫三分！”贾马尔克劳福德进球之后忍不住满脸得意的对杨沫臭屁了一句，说完，还不忘吹一声口哨，刺激着现场的球迷。他好像是想告诉纽约人，将他交易走是一个愚蠢的决定。

　　这种想法他心里想想就可以，但是拿出来挑衅杨沫，那就只能说是他太不了解这个战斗狂人了。

　　只见杨沫冷笑一声：“你是想知道什么叫三分吗？好，我满足你！”

　　说着，杨沫就转身从米利希奇手中直接要过了球，然后瞪着贾马尔克劳福德一步一步的朝着前场走去。距离三分线还有两米远的时候，杨沫突然停住，然后对贾马尔克劳福德说道：“注意了，我要投三分了。”

　　贾马尔克劳福德闻言，下意识的瞄了一眼杨沫距离三分线的距离，便弯下腰去，还退后了半步，他认为那个距离是安全的。他不相信有人能在那个位置保持很高的命中率，所以他放心大胆的退后了。

　　而这时，杨沫却不慌不忙的跳了起来，然后出手！

　　看着杨沫在眼前出手，贾马尔克劳福德傻眼了，这家伙疯了吗？居然这么远都敢投？

　　就在他转过身准备提醒霍福德跟马文威廉姆斯抢夺篮板时……唰！

　　篮球稳稳当当的穿过白色的篮网，唰网的声音让全场球迷瞬间疯狂，他们太喜欢这个answer ball了，太及时了，太给力了。克劳福德你不是嚣张吗？你不是吹口哨吗？有种再来一个呀，看super yang干不干死你！

　　“看见了吗？这才叫教科书级别的跳投三分。”杨沫不屑的瞄了一眼目光略显呆滞的贾马尔克劳福德，用更加臭屁的姿态给予了回敬。

　　贾马尔克劳福德顿时就有了种被摁着扇了一个耳光的感觉，而且还没法反抗，因为人家确确实实命中了一记三分，他只能找理由的回应：“不过是趁着我没防守，偷袭了一个罢了。”

　　“我可是有提醒你。”杨沫听后，更加鄙夷了：“不过，我向来是就是喜欢践踏你这种愿赌不服输的人，下一个球，你一定要注意防守喔。我还会在你头上命中三分！”

　　说着，杨沫扭头跑回半场，甩给了克劳福德一脸的嚣张跋扈。

　　克劳福德对杨沫的嚣张无疑是愤怒的，所以他迫不及待的想要再得到球权去杀一杀杨沫的锐气。但是，这个时候乔约翰逊却率先从迈克毕比的手中要走了篮球。他只能眼睁睁的看着，因为这是乔约翰逊的球队，他才是这支球队的领袖。而他，只不过是一个副手，仅此而已。

　　乔约翰逊拿球面对杰弗里斯的死缠烂打，也并不好受。杰弗里斯本来就是个防守悍将，自从杨沫激发了他的斗志之后，态度更是突飞猛进。他虽然身体力量不够好，但对付乔约翰逊这种技术流还是绰绰有余了。

　　这时，场边的斯坦恩基恩见后非常的满意，他喜欢会防守的球员，在乔治城呆了十年的他早就将身上的血液都换成了防守因子。

　　乔约翰逊在数次冲击无果之后，迅速将球传给马尔文威廉姆斯，威廉姆斯接球，迅速摆脱大卫李的防守，中投出手……唰！

　　篮球稳稳的命中。

　　大卫李的防守让场边的斯坦恩基恩摇头叹息，这家伙的防守实在是太渣了，但他已经是尼克斯队在大前锋这个位置上最好的选择了。所谓巧妇难为无米之炊，大概就是斯坦恩如今的窘迫。

　　而杨沫对大卫李的防守漏人并没有感到意外，他甚至都没有去批评大卫李。这家伙反正在全明星赛开始之前就要走人了，没必要再教训他，由他去吧，毕竟他已经是最好的选择了。

　　空着手跑回半场，杨沫立即伸出手向道格拉斯要球。接到球后，杨沫对着其他球员呵呵一笑，道：“兄弟们，我教训完这家伙就会多传球给你们哈！”

　　杨沫说的很是爽朗，好像将克劳福德摁着打一顿已经成了板上钉钉的事情。

　　这让克劳福德很不爽，所以杨沫这话刚说完，他整个人就贴了上去，试图阻止杨沫的运球。

　　可他这小体格就想将杨沫锁死，这不是开玩笑吗？

　　只见杨沫右脚为轴背过身去，屁股向上一撅，当即就将克劳福德顶出了一步远，接着非常轻松的放下球背身运了起来。

　　如果说用背身单打克劳福德那简直太没难度了，因为杨沫这只可是能虐NBA至少七成内线的屁股，克劳福德这个小内线何足挂齿？

　　所以杨沫在背身顶了克劳福德两下撞的他隔夜饭都快吐出来的时候，非常迅速的转过身来。此时杨沫已经有了出手的空间，但是为了装逼，或者说为了更深层次的打击克劳福德，他并没有出手，而是对他勾了勾手，说道：“囔，免得你又找理由，快过来，再给你一次防守的机会。”

　　杨沫的勾手动作不亚于斗牛士向愤怒的公牛招扬红布，当下就将克劳福德的全部愤怒勾动了出来，然后只见他喉咙里滚动着FUCK快步扑了上来。这时，杨沫却猛地一个向左急速突破，向前扑的克劳福德赶紧停住脚步，并向后退去。

　　就在他做出退后动作的当下，杨沫猛地一个回拉，身体已经退到了三分线外，然后……起跳，唰！

　　克劳福德再想要过来补防已经为时已晚，篮球都已经飞到了半空之中。

　　因为如今的杨沫已经不是上赛季的杨沫，他的爆发力已经是NBA顶级，虽然他还没能找到将这种爆发力全部发挥出来的技巧，但在对手上当的情况下，还是能够从容的出手不被干扰。毕竟这是又一个时间差存在的。

　　而这个时间差就是为什么杨沫要招揽麦蒂加盟的原因，因为麦蒂的干拔是不需要时间差的，他直接就可以利用超强的爆发力硬生生的制造出反应力上的时间差，这就是巅峰期的他在干拔上获得那么多得分的原因。

　　没有人不想让得分变得更简单，杨沫当然也不例外，所以他向已经差不多成为废人的麦蒂伸出了橄榄枝。

　　而这时，飞过克劳福德的篮球已经朝着篮筐快速进发。篮球距离篮筐越来越近，克劳福德心底的沮丧也越来越浓，唰！

　　当篮球准确命中篮网的那一瞬，克劳福德突然有一种被凌辱了的感觉。

　　感觉就像是被人硬生生的夺取了贞操，还无力反抗。

　　克劳福德感觉被凌辱，杨沫却不依不饶，依然在那挑衅着他：“小伙子，三分是这么投滴，明白了吗？”

　　而就在这时，海伍德申请了换人，他用约什史密斯换下了贾马尔克劳福德，这么一来，乔约翰逊就顺延到了得分后卫的位置。

　　海伍德本来想用尼克斯旧将上来羞辱一下尼克斯，所以将克劳福德提进了首发阵容，可结果却是这家伙一上来就被杨沫干到屁滚尿流了，如此一来，他不得不将约什史密斯提前换上去，提高球队的机动性，也提高球队的运动能力。

　　当贾马尔克劳福德被换下场，杨沫不由有种寂寞如雪的感觉，好不容易来一个被虐菜的对象，结果却没打两分钟就被换下了场。没办法，杨沫只好找乔约翰逊这个无趣的人聊聊天：“嘿，伙计，你觉得我刚才那两个三分怎么样？”

　　乔约翰逊闻言却一点都不动声色，没有说半句话。他知道杨沫想跟他喷垃圾话，他也知道只要自己回嘴了肯定会上他的当，所以，充耳不闻。

　　乔约翰逊如此无趣，杨沫也没有继续跟他说下去。对他来说，这种邓肯式的球员最可恶了，他最喜欢挑拨的是那些情绪容易波动的球员，而这种像木疙瘩似的，就大大的无趣了。

　　在不知不觉中，老鹰队突然加快了攻防节奏。他们的球员配备就注定了他们不是一个慢节奏的阵容，当约什史密斯上场，他们想不快都不行了。

　　而尼克斯这边虽然内线高度要比老鹰队高，但速度也不慢。大卫李就是打跑轰出身的球员，而米利希奇在选秀的时候，可是被描述成能像小鹿一样奔跑。

　　跑回半场，迈克毕比并没有将球直接交给乔约翰逊而是交给了内线的马文威廉姆斯，威廉姆斯在几次晃动之后轻松地将大卫李晃开，就在他准备投篮的时候，杰弗里斯迅速扑过去补防。而他一补防，约什史密斯直切禁区，威廉姆斯赶紧将球一抛，史密斯高高跃起将球砸入篮筐！

　　他们有着十足的默契。当防守出现漏人，身体素质只比勒布朗詹姆斯差一点的约什史密斯绝对能够轻松的将篮球灌入篮筐。

　　虽然这一次是杰弗里斯的防守人约什史密斯扣篮成功，但绝大部分责任要落在大卫李身上，如果不是他没能跟住威廉姆斯，杰弗里斯也不用上前补防，他不补防，约什史密斯就没有起飞的机会，更不可能在空中将球砸入篮筐。

　　回半场的时候，杨沫将米利希奇以及杰弗里斯叫到一边聊了两句：“接下来你们不用给大卫李补防，防守好你们的人就可以了，马尔文威廉姆斯那家伙就放他一个人投好了。”

　　两人皆点头，他们也不想帮人擦屁股。

　　当道格拉斯将球带到前场，第一时间还是交给杨沫。乔约翰逊也放一步防守了过来，乔约翰逊虽然不是什么防守悍将，但比起贾马尔克劳福德无疑是要强多了。

　　至少他现在这样的防守策略让杨沫有一点点为难，他虽然是防突不防投的姿态，但一步的距离对他来说并不遥远，而且他在身高方面还有强烈的优势。

　　杨沫一看这家伙居然又能防突破又能防投篮，索性就背过身去，非常无耻的使用起了对付内线粗汉子的背身大法来。当杨沫背过身去，刚开始乔约翰逊还想力扛一下，可当杨沫的第一下如排山倒海一般袭来……嘭！

　　当即他就被撞得五内沸腾，差点没吐出血来。赶紧不敢再力扛了，同时心里也不断的嘀咕：你这不是欺负人的打法吗？你这么拱，谁防的住呀！勒布朗詹姆斯那样的莽汉都不行。

　　的确，当杨沫在外线用出背身单打的技术，的确是没有任何一个外线可以防守得住。好在他的背身后仰跳投命中率不算太高，如果他将命中率也提升上去了，那可就真的成为让人闻风丧胆的大杀器了。事实上，现如今他的推土机打法已经是BUG级别的存在了。

　　杨沫一步一步的往里面逼迫，乔约翰逊也只能一步一步的退后，杨沫毫无阻拦的退到罚球线时，突然转过身去，然后将球迅速跑过来的杰弗里斯手里一塞，紧接着快速站过去帮他挡住补防过来的约什史密斯。

　　杰弗里斯立即轻松的起跳出手……可惜，篮球还是偏了一点……嘭！

　　但是，很快米利希奇就在篮下腾空了，只见他高高跃起，将球狠狠地塞进了篮筐！轰！

　　瞬间，现场就响起了一阵阵欢呼，虽然不如杨沫来的响亮，但也足以让米利希奇激动若狂了。只见他故意跑向帕里斯希尔顿坐的那边，伸出手试图跟她来一个击掌，但结果却是当他的手掌来到帕里斯希尔顿身边时，希尔顿迅速将手收了回去。

　　让他好不难受，好在善良的艾玛沃特森跟他击掌了一下，还有斯派克李。

　　但这个弥补并没有让他高兴起来，因为他爱的是帕里斯希尔顿呀，他想和她来一发呀！

　　也许是看见了米利希奇的失落，担心他因此而沉沦下去，杨沫赶紧上去鼓励了他一句：“刚刚或许是她没看见而已，我待会儿会帮你做介绍的，放心吧，只要你好好打，就算是绑，我也会把她绑到你的床上。”

　　杨沫的话终于让米利希奇展开了笑脸，他有些羞涩的说道：“其实，我对捆绑S.M也有一点涉猎，我最擅长的是滴蜡。”

　　“额……”杨沫实在是不知道该怎么回答，因为他完全不懂这些变态的东西呀。

　　在杨沫与米利希奇讨论帕里斯希尔顿的同时，帕里斯希尔顿也在小声的询问克里斯汀：“姐们，super yang的那家伙大吗？能满足你吗？”

　　“大概比这儿小一点点。”克里斯汀掐了掐自己的小手臂做了个示范。

　　哇喔！

　　帕里斯希尔顿忍不住惊叫了一声，旁边的乡村音乐小天后斯威夫特也跟着张大了嘴巴。

　　“那他的活儿好吗？每次弄的你爽吗？”帕里斯希尔顿继续不顾羞耻的附在克里斯汀耳边小声询问道。


第三七六章 嗨翻全场

　　当帕里斯希尔顿问到这个问题，克里斯汀的脸上瞬间就飞起了一抹绯红，这终究是一件羞耻的事情呀。

　　见克里斯汀满脸潮红，帕里斯希尔顿又赶紧追问道：“该不会是他中看不中用吧？你有过高潮吗？你知道那是什么感觉吗？”

　　帕里斯希尔顿这么问，等于是在质疑杨沫的能力了，当下，克里斯汀就为杨沫正名起来：“才不是呢。每次跟他做，我都会高潮四五次，感觉脑袋里有电流一样，全身都酥麻麻的。他在这方面比篮球场上还要强大，他非常轻松的就可以让我飘上云端。那种感觉真是……”

　　克里斯汀说着说着就不由自主的陷入了深深地怀念，同时下面也止不住的湿润了起来。

　　与此同时，帕里斯希尔顿与旁边的泰勒斯威夫特也忍不住陷入了深深地向往。哪个女人不希望尝试一次像这种云端跳舞的巅峰快感？

　　看着两个姐妹淘都是一副心向往之的表情，克里斯汀赶紧又提醒道：“嘿，你们两个可不要胡思乱想了，那是我的男朋友。”

　　“我知道他是你男朋友。可是……如果我们发生一两次也没关系呀，我肯定不会影响你们感情的。”帕里斯希尔顿突然这么直接的说道，一点都不掩饰她的欲望。

　　她这种人说好听点，叫外向，说难听点就叫放荡，哪有这么勾引人家男朋友的，还当着人家的面说这种恬不知耻的话。

　　“不行，绝对不行。”克里斯汀坚决的摇头，断然拒绝道：“只有跟super yang做爱的女人，没有只跟super yang做一次爱的女人。他就是毒品，没有人愿意尝一口之后就放弃。你如果一旦跟他有过关系，其他男人在你眼里就会跟狗屎一样，你绝对会离不开他的。所以，我坚决不会允许你与他有任何关系。”

　　克里斯汀这话说的斩钉截铁，试图将帕里斯希尔顿的路给封死。可克里斯汀这话从某种意义上来说却给了帕里斯希尔顿更大的诱惑。有一种人你越不让她得到，她就越想要得到。从人性的角度来分析，这叫贱。没有人是不贱的，只不过有些人贱的比较明显，有些人则贱的比较保守。

　　帕里斯希尔顿心里都被克里斯汀说的垂涎欲滴了，她也想尝试一下做一次高潮五六次的感觉，她也想尝试一下脑袋里过电的感觉，她还想尝试一下在云端跳舞的感觉。

　　这些经历她曾经隐隐感受到过，但都狠短暂，几秒钟就过去了。一点都不像克里斯汀说的这么酣畅淋漓。

　　帕里斯希尔顿垂涎欲滴，旁边的泰勒斯威夫特也眼神悠悠的望向杨沫，颇有些在‘错误的时间遇见正确的人’的哀怨。对她来说，杨沫也是非常有吸引力，但她没有帕里斯希尔顿那么浪荡，她可没想过要跟杨沫发生关系，尽管克里斯汀说的让她心里麻麻痒，忍不住就想尝一尝那种滋味，但杨沫毕竟是克里斯汀的男朋友，必须得要有点道德观念才行。虽然说爱是自由的，但偷情却无疑是可耻的。

　　而这边三人各怀鬼胎对杨沫打着各种算计的时候，那边的艾玛沃特森已经站起来为杨沫高声叫好了：“super yang！加油！super yang，好样的！”

　　当艾玛沃特森站起来，立即吸引了三人的目光，她们下意识的抬头望向上面大屏幕回放，只见杨沫利用一次反跑窜入禁区来了一个单手扣篮，画面十分劲爆，全场的球迷也都在尖叫欢呼。

　　所以，她们也不甘示弱的全部站起来：super yang！加油！super yang！干得好！

　　三人都是一副同仇敌忾要将艾玛沃特森的气势干掉的姿态，可惜这时，迈克毕比都已经带着球过半场了。她们的时效性无疑是要差了艾玛沃特森一条街，没办法，谁让她们刚刚在那讨论super yang在床上的能力呢？看比赛也是不能一心二用滴！

　　她们四人之间虽然存在着竞争关系，特别是克里斯汀这边三人，内部情绪错综复杂，虽然表面上是团结一致对外，可内心里还是有着各自的小九九。帕里斯希尔顿觊觎杨沫的肉体，克里斯汀防备着帕里斯希尔顿的觊觎，一旁的泰勒斯威夫特也没闲着，心里若有若无的往着杨沫扑，自己都感觉剪不断理还乱，就甭提多错乱了。

　　但是，对场上其他球员来说，特别是老鹰队的球员，全是红着眼睛羡慕杨沫：居然有四个大明星这么为他加油，这家伙也太幸福了吧？跟他比，我们就是穷酸破落户呀，他这精神生活也太丰富了，干嘛还要来打篮球，是存心要刺激我们吗？

　　“小子，要不要多买两粒万艾可，可别到时候让她们榨干了。”约什史密斯在路过杨沫的时候，忍不住来了一句垃圾话。

　　他之所以这么气不过，是因为他羡慕嫉妒恨，凭什么这家伙能有这么多美女明星加油，而我没有？我哪点不比他好？我比他高，比他帅，我的下面也肯定比他大。为什么不找我来打一发，要找他？

　　这种心里的强烈不平衡让他主动走上了挑衅杨沫的道路。他现在等于是被羡慕嫉妒给蒙蔽了双眼，从而忘记了杨沫的报复心有多强。

　　换一种说法，他的这句话等于是闯进原始森林拔掉了老虎的一根胡须，而他自己还以为这不是一只老虎，只是一只大一点的猫而已。

　　这种错觉很快就让他得到了回应，只见杨沫跟杰弗里斯打了个招呼之后，直接换防到了约什史密斯身边。本来杨沫跟乔约翰逊那种闷人对位久了就没什么激情了，现在约什史密斯主动找上门来，他当然要跟他好好玩一把。

　　“加上你们全家漂亮女性，我都不需要使用万艾可，如果你觉得我是在吹牛皮，你可以拿来试试。”杨沫一边跟约什史密斯进行强硬的身体碰撞，一边用垃圾话回敬着他。

　　被杨沫这么一说，约什史密斯下意识的就愤怒起来。

　　而这时，杨沫又一拍脑袋，装作恍然大悟的说道：“哦，抱歉。我可能计算错误一件事情，那就是以你这么难看的面貌，你们家族肯定找不出哪怕一个长相漂亮的女人。”

　　“你……”约什史密斯当下就被杨沫的人身攻击搞的愤怒满怀，他正要发作，杨沫突然发力好像蛮牛一样他挤到一边，然后突然将手伸向带球路过的马文威廉姆斯。

　　约什史密斯见此，刚想大叫一声威廉姆斯小心……啪！篮球已经被杨沫无比轻松的截下。

　　杨沫截下篮球之后，刚想策动快攻却发现根本没有队友注意到自己会抢断，便索性压下节奏，然后传给道格拉斯，让他打一次阵地进攻。

　　将球交出去之后，杨沫还是一路尾随约什史密斯的脚步，不停的用语言刺激着他：“你肯定是不爽为什么我能有这么多漂亮女明星支持吧？想知道为什么？因为我长得比你帅，你看看你长的多难看呀，猴子见了都会伤心的绝食干流泪。还有，你的篮球打得太差了，连我的脚毛都比不上，你挣的钱也不如我多，智商也不如我，你样样不如我，你嫉妒个毛呀？”

　　杨沫罗列出这么多罪名，约什史密斯忍不住有些反应不过来，但他还是第一时间抓住了最重要的一点，进行了反驳：“谁说我打球不如你？我现在的合同就比你大。”

　　“你现在是承认你的长相智商以及挣钱能力都不如我，是吗？很好，至少你还有一点自知之明。”杨沫先确定了其他罪名，然后开始反驳约什史密斯的反驳：“你说你篮球打的比我好，那么请问你是亚特老大的核心球员吗？你拥有无限开火权吗？你有炒掉主教练的权力吗？而这些，我都有。至于你说的薪金问题，你觉得现在一两千万美金对我来说重要吗？”

　　杨沫的话句句诛心，杀的约什史密斯五内具疼，但他还在绞尽脑汁的想要反驳杨沫，他觉得自己必须赢回一城。

　　就在他脑袋里绞尽脑汁思考问题的当下，杨沫快步走过去接到了道格拉斯的传球。他刚一接到球，乔约翰逊就追防了过来，他还是觉得由自己来防守跟稳妥一些，虽然只能限制杨沫，不能防死。但，在位置相同的情况下，王牌对王牌，一直是NBA的潜规则之一，怎么可以假手他人？

　　杨沫接到球，依然是背过身去单打乔约翰逊，这是他对付约翰逊最简单最有效也是最直接的攻击方式。

　　杨沫一步一步的往里挤压，乔约翰逊半点应付的招都没有，只能任由杨沫步步紧逼。当杨沫退到暗娼附近时，突然猛地一个后转身。他准备尝试一个后仰跳投，虽然这个命中率不高，但也总得进步才行。

　　可就在他转身起跳并出手的那一瞬就感觉到了不妙，可他想要收球已经来不及了。因为球已经出手，而身后那道身影也已经凌空呼啸而来……啪！

　　刚刚投出去的篮球被黑手一巴掌拍出了场外。

　　当下，全场就传来惊呼声。这个盖帽结结实实，太干脆了。而被盖的人是他们的领袖，所以他们只能惊呼，而不能欢呼，这终究是一件耻辱的事情。

　　而这时，盖帽者史密斯却兴高采烈，落地之后就开始狂吼，不停的捶打着胸膛，虽然像个猩猩一样滑稽丑陋，但依然不能阻挡他的发泄，这一刻，他感觉爽极了。

　　他在怒吼三声之后，又对着帕里斯希尔顿那边大声喊道：“瞧瞧，这才是男人，这才是最强的篮球运动员。你们应该来崇拜我，而不是这个电影明星！”

　　他的怒吼为他招致了大量的嘘声，但他依然狂笑，直到帕里斯希尔顿对他比出中指。他的笑容才僵硬住：为什么？为什么我要盖了一个这么漂亮的冒，这个臭娘们还要这样对我？

　　就在他笑容僵硬不知道为什么的时候，泰勒斯威夫特与克里斯汀也将她们的四只中指竖了起来，全部比给了约什史密斯。

　　这下，他更加郁闷了。

　　与此同时，杨沫也在他耳边冷漠的留下一句：“好小子，游戏正式开始了！我会让你知道这个盖帽的代价有多重。”

　　说着，杨沫快步走到了场边，在裁判吹响哨声之后直接从杰弗里斯手中要过了篮球。

　　杨沫接过球后，第一时间对前来防守的乔约翰逊摆了摆手，然后对约什史密斯勾了勾手，轻蔑的说道：“来，小子，我们好好玩玩！别像个娘们一样躲在背后玩偷袭。”

　　杨沫这个动作一出，现场的球迷立即就鼓噪了起来，他们纷纷尖叫呐喊，为杨沫助威。他们就是喜欢这种有血性的汉子，就是喜欢这种被狗咬了立即拿出菜刀杀狗的气势。

　　而在全场球迷的鼓噪之下，约什史密斯如果这个时候还不迎战，那绝对会被当成笑柄。或许会被笑一辈子。毕竟，一个逃兵是不值得任何赞美的，更不值得被歌颂。

　　只见他咬了咬牙，最终还是大步走向了杨沫，路过乔约翰逊的时候，约翰逊提醒一句：“小心点。这家伙很难缠。”

　　约什史密斯听见了约翰逊的提醒，但他没有听进去，因为他觉得自己不是乔约翰逊，他认为自己的防守比约翰逊强一万倍。约翰逊之所以能当老鹰领袖只不过是他进联盟的时间比自己长，仅此而已。

　　当约什史密斯站到杨沫面前，杨沫这才将篮球放下，他抬头看了看计数器，距离这次进攻结束还有十一秒。

　　“我这次要扣篮，你拦不住我。”

　　杨沫轻轻的撂下这话，右手猛地一拉球，整个身体迅速的往左边急速突破而去，约什史密斯赶紧追防，可就在这时，杨沫又猛地一个急停，约什史密斯想要收住脚步，却发现身体在潜意识支配的情况下有些不受控制，顿时就有些趔趄。而就在这时，杨沫却猛地急速冲起……嘭！暴烈的力量将超人的速度外加蛮横的爆发力瞬间就将约什史密斯的防守全部冲碎，然后朝着禁区狂奔而去。

　　看着杨沫狂奔而来，站在内线的霍福德不用想也知道杨沫是想干什么？这肯定是扣篮了。作为了在全明星新秀赛亲眼看着他将钱德勒扣飞的人，他的心底瞬间就涌上了退意，然后不到三分之一秒的时间，他就完成了退避，这时，杨沫已经如出膛的炮弹一般迅猛的冲天而起，奔着篮球疾驰而来……嘭！

　　篮球被杨沫用雷霆万钧一般的力道砸入篮筐，整个篮球架都被他的愤怒砸的哐当直响，止不住的摇晃。

　　而这时，原本就期待爆棚的球迷看见这个爆炸力十足的扣篮，一个个都忍不住跳了起来，他们尖叫着怒吼出杨沫的名字，这一刻，杨沫就是麦迪逊之王，是他们心中唯一的麦迪逊之王，一些一直期盼勒布朗詹姆斯的球迷都在这一瞬忘记了他。

　　在全场如同爆炸般的声浪中，杨沫轻轻坠落地面，与篮筐的摇晃不止形成鲜明对比的是，他冷若冰霜的眼神直接瞄准约什史密斯，然后他伸出食指指向他，不屑的说道：“你现在是不是觉得很无助，感觉根本不可能防守住我？没关系，你应该继续持之以恒的努力，等到五分钟之后，你就会习惯这种无助。”

　　冷冷的对着约什史密斯说完这话，杨沫转过身去，举起右手，然后快步跑向技术台，接着扯着嗓子问出了他最经典的话语：“那么，现在，请告诉我你们爽吗？”

　　当杨沫跑向技术台的时候，现场的球迷以及粉丝在心底就已经准备好了回答，当他询问完毕将右手搭在耳朵上倾听的那一瞬，全场两万多人爆发出了整齐一致的咆哮：爽！

　　声浪很强！杨沫都忍不住摇晃了两下，然后他用英文大声吼道：“这还只是一个开始。现在，show time继续！！”

　　说着，转身跳到地面，现场的球迷与粉丝都快疯狂了。

　　纽约的人们终于感受到了杨沫无与伦比的舞台魅力，他总是能在最恰当的时间抓住你的G点，接着给你最致命的一击，让你不由自主的就跟着他的情绪疯狂。

　　此时技术台旁边坐着的帕里斯希尔顿跟泰勒斯威夫特都彻底疯狂了，她们紧紧握住克里斯汀的手，在怒吼完毕，不停的复述：太MAN了，太MAN了！

　　她们不断重复这句话的同时，泰勒斯威夫特的潜台词是：我快忍不住要爱上她了。

　　而帕里斯希尔顿的潜台词是：我真的忍不住了，快来操我吧。不要怜惜我，大力一点，再大力一点，来呀！操死我算了！

　　对于一左一右两个姐妹的心思，克里斯汀并不知情，她只知道她也很激动，她也忍不住在心底想着要不要现在提前开个房，晚上好好地大干一场！！


第三七七章 掀翻在地

　　而与这边三位荷尔蒙纷飞不同的是，那头的艾玛沃特森虽然粉拳捏紧一副紧张的意思，但并没有产生肉体上的联想。她只是单纯的为杨沫叫好，为杨沫的报仇雪恨而激动。从某种意义上来说，她更像是真正的篮球迷。

　　杨沫从技术台上跳下来，快步跑到了半场。他刚落好防守位置，约什史密斯居然主动依靠了上来，他显然是还没有心服口服。

　　“小子，你嚣张的太早了。你刚刚不过是打了我一个措手不及罢了。”约什史密斯背身卡着杨沫，一边伸手要球一边使劲喷着垃圾话：“等我用扣篮终结这次进攻，我倒要看看你如何收场，我就是让你身败名裂。”

　　约什史密斯语气硬邦邦，一副要报仇雪恨的姿态。

　　杨沫闻言却没有半点紧张的意思，约什史密斯想要扣篮对他来说并不是什么挑战，反而是一次机会，一次盖帽的机会。

　　“我给你机会扣篮，有种你就冲进去扣。”说着，杨沫自动退后两步，一副请君入瓮的姿态。

　　就在这时，迈克毕比已经将篮球传了过来，约什史密斯伸手接住篮球后，面对着杨沫自动让开的一条道路显得有些犯难。

　　他并不傻，他知道杨沫这是故意挖坑给自己跳，看上去是一条康庄大道，但指不定后面就会藏着什么阴谋诡计，毕竟杨沫这家伙太狡猾了。

　　可是，如果他不往里面冲，而是选择轻松的在外面进行跳投的话，肯定会被当做笑柄的，无论他有没有投进去。所有人都会嘲笑他的勇气，认为他不敢单挑杨沫。

　　他正权衡着，杨沫继续开口刺激道：“你不是想要获得女明星的青睐吗？拿出你的男子汉气概来呀，你这么畏畏缩缩，拿什么跟我比？”

　　杨沫的刺激适时的击碎了约什史密斯的犹豫，只见他喉咙里蹦出一句狂妄的话语：既然如此，就等着被我扣在胯下吧、！

　　说着，他猛地一个俯身，拍着球就往禁区急速冲来。

　　在他冲刺的过程中，杨沫大喊一声：“内线清空，这家伙交给我了！”

　　他这话一出，大卫李与米利希奇赶紧离开。而霍福德与马文威廉姆斯也下意识的撤离了脚步，他们也不想占据约什史密斯太多的起跳空间。他们对约什史密斯还是有信心的，毕竟约什的身体素质非常强悍，而且身高臂展还大幅度的胜过杨沫。

　　老鹰队球员对约什史密斯充满了希望，尼克斯球员更是一点都不担心他们的王牌。只有不知情的纽约球迷还在暗自为杨沫捏汗，生怕杨沫被约什史密斯颜扣了。倒是super yang的铁杆粉丝们都是一副淡定看好戏的表情，她们对她们的偶像充满信心，因为super yang从未让她们失望过。

　　约什史密斯带着球朝着禁区狂奔，杨沫则在第一时间退到合理冲撞区内一步，然后紧紧地扎住了脚步。这对他来说并不是一个有利的位置，这个位置注定了他只能原地起跳而无法通过助跑冲锋的形式跳跃封盖。

　　不过，这个位置虽然有着倜然的劣势，但也有一个优势。那就是无论约什史密斯用那种方式进来，他的扣篮都必须要经过杨沫占据的那个位置，因为这个位置就在篮筐前面一点点，根本无法绕过。

　　本来，约什史密斯还晃动肩膀变化脚步玩一下假动作什么的让杨沫上当，可看见杨沫完全是一副看傻逼的眼神望着自己，当下他就放弃了这些假动作，转而专心致志的继续力量，试图用绝对的高度与冲击力将把守篮筐的杨沫扣翻。

　　他坚强有力的迈出两步之后，积攒了全部力量的他猛地一蹦，整个人腾空了起来。

　　不得不说，他的身体素质非常出色，强大的爆发力让他起跳速度瞬间就达到了某种撕裂空气的幅度，而高度更是有点超乎杨沫的意料。

　　当约什史密斯强势腾空而起的当下，杨沫并没有立即起跳，而是抬头仰望着他。他在等待，等待着他腾空到最高点，等待着他将篮球暴露出来。

　　看着杨沫纹丝不动，半空中的约什史密斯有片刻错愕：难道他是想要制造我一个进攻犯规？可是他的脚步明明站到了合理冲撞区之内啊？

　　时间稍纵即逝，他在片刻犹豫之中，身体已经呈现下落之势，他赶紧用左手握住篮球然后狠狠地往篮筐砸去。

　　看着约什史密斯从天而降，杨沫却一动不动的当下，无数纽约球迷的心揪成了一团，有的甚至闭上了眼睛，他们不忍心看见之前还在嚣张鼓动球迷的王牌下一刻就被人无情的颜扣打脸。

　　与此同时，看着篮筐越来越近的约什史密斯也高兴的无以复加，他认为很快就要打脸成功，很快就要将杨沫变成笑柄。他甚至已经开始在想庆祝的时候该说些什么，该对那四位女明星说一些什么样的表白情话。

　　可就在这时，杨沫猛地一下冲天而起，约什史密斯尚未明白怎么一回事，就发现自己朝着篮筐砸去的篮球被一个巨手狠狠的挡住，正当他想发力将这股助力压制的时候。杨沫的力量已经如山林蒙受一般勃然而发……当巨大的力量排山倒海的袭来，本来就是强弩之末的约什史密斯失去了最后一丝向下的俯冲惯性！

　　在惯性消失的当下，排山倒海的阻力并没有半点消失，反而更加暴烈。瞬间就让半空之中毫无依靠的他如秋风中的落叶一般一头倒栽了下去……轰！

　　约什史密斯被一巴掌掀翻在地，他之前的嚣张都化作了如今背后的疼痛。

　　而与此同时，原本被他握在手中的篮球也狠狠地摁在了地上，然后反弹出了界外。

　　裁判愣了一秒钟，吹出哨声，示意篮球出界，球权依然归属亚特兰大老鹰。

　　这个判罚等于是告诉全世界，杨沫这个将对手掀翻在地的盖帽并没有犯规，是一个漂亮的火锅。

　　等到裁判吹完哨声，麦迪逊花园才从这个震撼的封盖中醒转过来，他们一醒来，立即迸发出了山崩地裂一般的欢呼嚎叫，一阵凄厉嚎叫之后，最终还是在杨沫粉丝的带领下才整齐划一的喊出大英雄的外号：super yang！

　　这个声浪几乎要将麦迪逊花园的顶部掀翻，他们爱死杨沫了。他们做梦也没想到杨沫会最后时刻绝地反击将对手掀翻在地，用最蛮横的力量完成了一个最强势的盖帽，顺便还将约什史密斯的嚣张全部打碎。

　　全场欢呼声中，杨沫慢慢的走到约什史密斯的身边，缓缓地半蹲下去，眼睛盯着史密斯那双茫然无神的眼睛，冷冷的问道：“现在，你还想在我头上扣篮吗？”

　　约什史密斯没有回答，也没有动弹，眼神还是那么的呆滞。他还是没法相信自己会在那么胜券在握的情况下被逆袭封盖，而且还是耻辱的连人带球掀翻在地。

　　“记住了，盖你的人叫super yang！欢迎你下次前来找回场子。”杨沫不屑的撂下这话，站起身来，走到场边，也不问话，直接将右手搭在了耳边。

　　麦迪逊花园没有片刻犹豫，非常迅速的迸发出了整齐一致的回答：爽！！！

　　杨沫听见这个爆棚的爽声，微微点了点头，暗自嘀咕了一句：是的，我也很爽。

　　这时，老鹰队的队医迅速跑了上来，为约什史密斯做了个详细检查，他们也担心被直接从空中掀翻的史密斯会不会受到什么狠严重的伤病。但结果是，史密斯并没有大碍，虽然有点疼，但他的表情还是挂满了不可思议，他还是没从那个震撼教训中走出来。

　　滴！

　　老鹰队主教练海伍德请求暂停，他需要做一下人员调整才行了，虽然史密斯没有受伤，但现在他的精神状况并不太乐观，基本上已经无法出场。必须要进行适当的心理干预才行了，免得留下什么阴影。他打算亲自跟史密斯谈谈，帮助他走出这个耻辱性大冒的阴影。

　　其实……他更应该做的事情是打一个电话给勒布朗詹姆斯，毕竟勒布朗詹姆斯是第一个被杨沫用盖帽掀翻在地的球员，他在这方面的心理建设更有经验。当然，这一切的前提是，他们得有勒布朗詹姆斯的电话以及当勒布朗詹姆斯得知他们的意图时不挂电话。

　　海伍德为史密斯的情绪而担忧，斯坦恩却兴奋的直搓手。对他来说，如果老鹰队的士气因为这个耻辱性的盖帽而一落千丈，那么，也就是说他的NBA生涯首胜将会在今晚诞生。第一场比赛就拿下胜利，这无疑是个好兆头。


第三七八章 拔雕事件

　　在老鹰队主教练不停安慰约什史密斯的同时，坐在场边的四个女人却突然开战了，帕里斯希尔顿率先向艾玛沃特森展开了攻击：“滚回你的英国去，这儿是纽约，这是美国人的地盘！”

　　帕里斯希尔顿莫名其妙的开炮不是因为别的原因，只是发现杨沫在下场的时候特意避开她而跟艾玛沃特森击掌了一下，这让她醋海翻腾，而更让她崩溃的是艾玛沃特森居然因为这个击掌而得意忘形，不停发出尖叫。

　　当下，她就无法忍受这个刺激，直接用嘴皮子反击了起来。

　　她这话刚说完，艾玛沃特森还没回答，斯派克李居然站起来为沃特森仗义执言起来：“shut up！你的祖宗也是从欧洲迁徙过来的，印第安人才是这儿的主人。”

　　斯派克李加入战团，顿时就增加了艾玛沃特森的战斗力。

　　可帕里斯希尔顿也不是省油的灯，她的锋利语言瞬间就反击了过去：“你是因为一辈子都拍不出好电影被好莱坞彻底放弃才沦落到跟女人吵架吗？娘炮！”

　　“我拍不出好电影也比你拍色情录影带强，你的屁股太扁了，你的胸部太瘪了，你全身上下没有一处值得称颂的地方，你有什么脸拍下来？让人笑话吗？碧池！”

　　斯派克李的战斗力一点都不低，也是爆表的人物啊！

　　“总比你强，你现在硬都硬不起来了！糟老头！”帕里斯希尔顿指着斯帕克李的裤裆，非常恶毒的进行人身攻击。

　　而此时，他们的争吵已经吸引到了两台摄影机的关注，同时也有不少前排的观众站了起来，望向了这边。

　　当公众已经关注到这件事情，斯派克李非但没有停止争吵，反而站立起来，一手抓向自己的裆部，迈步走到帕里斯希尔顿身边，嚣张的说道：“你再敢废话一句，信不信我射你一脸？碧池！”

　　当斯派克李这个带有强烈的猥亵动作的行为一出，前排的观众瞬间哗然，同时又增加了几台摄影机，吊顶的大屏幕也开始实况转播这个争吵。

　　很显然，事态已经急速扩张了起来。

　　“来啊，射我啊！射我啊！硬不起来的老东西！”帕里斯希尔顿见斯派克李竟然敢持枪挑衅，当即就撒起泼来，一副就是在大庭广众之下看着斯派克李拔出老屌的姿态。

　　而斯派克李还真是个暴脾气，嘴里嘟囔着让你见识见识老子的巨雕便要解裤子，他这个动作一出，全场球迷都疯狂了起来，他们没想到观看精彩刺激的比赛之余，居然还能欣赏到两个娱乐圈人士的拔屌大战。

　　而为了避免事态继续扩大下去，本来应该是当事人的艾玛沃特森赶紧将激动的斯派克李拉住，万一这老导演真在摄影机的捕捉下射了帕里斯希尔顿一脸，那可就真的贻笑大方了，很可能沦为本年度最佳笑柄。

　　所以，她一边拉扯一边提醒：“导演，导演，这是公众场合。跟这个碧池吵架没有半点好处，她的名声已经烂掉了，你没必要跟她一般见识！”

　　本来斯派克李也是骑虎难下，他也不敢当着全世界的面拔出巨鸟，毕竟这关乎名声。但同时他也不想被这个碧池用激将法占了上风，现在艾玛沃特森打了这个圆场，给了他台阶，他当然是顺势往下走，松开了脱裤子的手，指着帕里斯希尔顿恶狠狠地放话道：“你这个骚货别想动我们super yang半根手指头，你不配！”

　　“你个老东西，你管不着！”帕里斯希尔顿依然是破口大骂，一点都不顾形象。不过她屁股都让全世界看了，哪里还会在乎这点形象？

　　“我就要管你这个骚货，我跟你势不两立！”

　　两人不停地对喷着口水，这时，麦迪逊花园的安保人员终于姗姗来迟走到两人身边，用警告的形式让两人闭嘴，如果他们继续争吵，将会执行将两人赶出去的条款。而且将来也不会再被允许进入麦迪逊花园。

　　这对两人来说无疑是个巨大的惩罚，对于斯派克李这个忠诚的纽约球迷来说，不让他到主场支持比赛这不是要他的老命吗？而帕里斯希尔顿也不会放弃这个近距离接触杨沫的好机会，现在艾玛沃特森已经占据了优势，她可不能眼睁睁的看着她继续将领先优势扩大。

　　所以，两人竟然非常迅速的安静了下来，只是仍旧大眼瞪着小眼，一副不死不休的架势。

　　对于保安来说，只要他们不继续那么大战，眼珠子瞪出来他们都不会多说半个字。保持安静就好！

　　他们的吵闹完毕，暂停时间也结束了，这个闹剧让暂停时间延长了将近一分钟，对球员们来说一个宝贵的休息时间。但这个休息时间对约什史密斯来说显然不那么宝贵，因为他依然还被笼罩在那个耻辱性的被掀翻的盖帽之中。

　　所以，老鹰队不得不重新换上贾马尔克劳福德。虽然说贾马尔克劳福德是杨沫的自动提款机，但总比如今的约什史密斯强一点。

　　在上场的时候，米利希奇小声的询问了杨沫一句：“杨，看见刚刚帕里斯跟斯派克的争吵了吗？”

　　“嗯？”杨沫点点头，有些迷惑的反问道：“怎么了？”

　　“你不觉得她非常的真性情吗？太火辣了，我就喜欢她这种个性，强势泼辣，她的床上风格肯定是主动迎合型的，我想她有百分之五十的时间会花费在女上男下的姿势，我喜欢这种主动索取型的风格！”米利希奇滋溜着口水无比兴奋的说道。

　　杨沫听后，实在是无语。人家说情人眼里出西施，果然是半点没差。米利希奇这都能看出优点来，果真是一往情深啊！

　　虽然杨沫很想回答一句你需要的是一个荡妇吗？但为了内部团结，还是很保守的回答了一句：“嗯，我想她应该可以满足一切对性伴侣的要求。”

　　“不！”米利希奇无比坚定的摇摇头，斩钉截铁的说道：“不只是性伴侣，我发现我可能都已经爱上她整个灵魂了。我要的不只是她的肉体，你懂吗？你懂这种感觉吗？”

　　米利希奇说的深情款款，杨沫却有种大海的感觉。他现在终于明白欧洲那嘎达为什么会出现王子因为一个农妇而放弃整个江山的典故了，那边的人审美观完全是有问题的呀。

　　想吐归想吐，嘴上还是非常庄重的回答了一句：“这就是所谓的爱情，对吗？”

　　米利希奇重重的一拍杨沫的肩膀，瞬间心中就生出了知己一般的感觉：“对，就是爱情！”

　　“额……好吧。接下来你就以爱情的名义，以爱情的力量统治整个油漆区吧！”杨沫抬起头尽量克制心中的凝滞感，用严肃的口吻说道。

　　“好，以爱情的名义统治整个油漆区！”

　　米利希奇默念一声，脸上居然有种向上帝祈祷的神圣感觉。然后迈开大步，走向球场。

　　杨沫都看傻了：这家伙确定没有发烧吗？他居然会……我天！东欧人的脑袋都给僵尸吃掉了吗？

　　不过这样也好，虽然他的爱情来得莫名其妙，但对球场的贡献却是实实在在的。他如果能够发挥出百分之二百的战斗力，那么今晚拿下这场比赛将不会存在任何难度。

　　当比赛的哨声响起，米利希奇非常迅速的就给了杨沫回答。他用一个干净利落的盖帽将马尔文威廉姆斯的中距离投篮扇到了观众席第五排，这个火锅为他赢得了满堂彩。他却一点不为所动，手指直接指向帕里斯希尔顿，大声的嚷道：“美丽的姑娘，这个盖帽是专门送给你的！”

　　米利希奇不愧是欧洲人，浪漫戏码做的很足呀。当下就让帕里斯希尔顿微微翘起了下巴，显得很骄傲，然后得意的忘了一眼艾玛沃特森，以作示威。意思是告诉艾玛沃特森，老娘这也是有追求者的。

　　可艾玛沃特森一点都不吃醋，反而大声喊道：“super yang加油！”

　　艾玛沃特森的加油无疑是给了帕里斯希尔顿一记重锤，她的快乐顿时也演变成了不快乐。因为在她的潜意识里还是认为，米利希奇只是多余的惊喜，杨沫才是争夺的主菜。

　　而米利希奇显然还不知道自己在帕里斯希尔顿心目中连备胎都算不上，只能算是用来攻击情敌的佐料。

　　事实上，现在的他非常满足而且开心，因为刚刚帕里斯希尔顿对他笑了一下，这个笑容让他觉得这一切都是值得的。同时也下定决心打出更加优秀的比赛，因为他想要让帕里斯希尔顿对自己多笑几声。

　　爱情的力量无疑是伟大的。活塞队、灰熊队以及之前的纽约队操练了这家伙这么久，一点起色都没有。结果，帕里斯希尔顿这个小浪蹄子微微一笑，就让他小宇宙爆发了。

　　这要是说给他之前的那些教练特别是为人严谨一丝不苟的老布朗听，估计会狂吐三升血，高呼竖子不足与谋。

　　而对于杨沫来说，这却是一个精彩的开始。虽然他对这段价值观审美观严重扭曲甚至畸形的爱情一点都不看好，但他对米利希奇的爆发是持赞扬态度的，这样一来，意味着球队多出了一个锋锐的攻击点，他就松气多了。

　　而接下来的比赛也恰恰是为证明爱情伟大而存在的，一直被称之为新世纪以来最水货的榜眼郎居然老树发新芽，彻头彻尾的统治住了整个老鹰队禁区，无论海伍德派上帕楚里亚、乔史密斯、霍福德还是威廉姆斯，下场都只有一个，被爆！

　　米利希奇开始绽放出了03选秀之前大家加诸在他身上的光芒，他与杨沫一内一外彻彻底底的将老鹰队锁死，老鹰队在第三节的时候一度试图将速度提升起来，可当杨沫祭出疯跑阵容时，直接趴下了。

　　现在纽约队可以说是亦庄亦谐，动静皆宜。打阵地进攻，有模有样，打跑轰，更是拿手好戏。虽然说对付强队有点捉襟见肘，但对付老鹰队这样的中游球队完全是有一拼之力的。

　　而今晚米利希奇大放光芒，再加上约什史密斯到了第三节才恢复元气，所以比赛毫无悬念的被拿下了。尼克斯队以115：101战胜来访的老鹰队。

　　这场比赛虽然是杨沫第一次以攻击核心的身份出场，而且还交出了32分这样的好成绩，但主角却被全场砍下29分15个篮板5个盖帽的米利希奇彻底抢走。他在内线给予了老鹰队最全面的打击，赛后霍福德极其无奈的表示：“达科给了我们意外，我们在赛前的战术布置中没有计算到他能够出现在那些位置并统治内线。”

　　如果说霍福德说的还比较含蓄的话，同样来自欧洲的帕楚里亚则是非常干脆的表示：“今晚的达科是全明星级别的，他应该成为全明星中锋，他有着最变态的天赋，他甚至还可以做的更好。”

　　而作为本场比赛的MVP，达科米利希奇在参加赛后发布会的时候，十分腼腆的说道：“我并不是每场比赛都会这么优秀，我今晚是因为一些特殊的原因所致才导致了这个结果。”

　　米利希奇之所以这么说是因为他想含蓄一下，或者说想到时候跟帕里斯希尔顿单独约会的时候说，制造惊喜。

　　但是，联盟的官员并不是个浪漫的人。在他参加完发布会后，直接带他去尿检，甚至还抽了血，因为他们怀疑米利希奇是因为服用了兴奋剂。

　　这显然是一场无妄之灾，但在抽血的时候他仍然没有解释，因为他觉得自己是一个浪漫的人。而且他应该为爱情受一点罪。

　　在米利希奇为他的爱情而受罪的同时，斯派克李站在了媒体采访区对着记者们侃侃而谈：“我们绝对不允许帕里斯希尔顿那样的女子染指我们的super yang，她太糟糕了，我们更爱艾玛，艾玛才是我们的第一夫人！”

　　而当记者们问到他为什么在赛场跟帕里斯希尔顿发生冲突时，这位大导演半点不改脾气，十分激动的说道：“那个愚蠢的女人说了一些愚蠢的话，我必须纠正她的愚蠢。”

　　“是什么样的愚蠢呢？”记者们继续追问。

　　“恕不奉告！”斯派克李摇摇头，拒绝回答了这个问题，然后快步离开。

　　斯派克李闪躲着不说话，那边的帕里斯希尔顿却毫不掩饰的将一切都抖落了出来：“斯派克那个老色鬼竟然想当众打飞机，他还说要射我一脸，他就是艺术界最流氓的导演。我绝对会去法院控告他！告他性骚扰！”

　　帕里斯希尔顿这话一出，无疑将老斯派克推上了风口浪尖，一时之间竟然成为了全美最火热的新闻。

　　在强大的新闻攻势之下，斯派克李不得不连夜召开记者会解释这件事情：“事情并不是那个碧池所说的那样。真相是，那个可恶的女人试图跟我们的艾玛争夺super yang，作为正义的粉丝，我制止她对艾玛的恶意攻击。谁知道这个可恶的女人竟然敢公然挑衅，说我无法勃起，我当然要反抗，我当然要证明。但是，我敢保证，我对那个女人没有半点兴趣。全天下的男人都可以给我作证，她的扁屁股瘪胸脯根本无法勾引我的性欲。”

　　当斯派克李的解释一出炉，瞬间杨沫又被炒到了风口浪尖，没想到居然是因为他争风吃醋而搅动的风波，看来super yang真不是一般的男人啊！

　　对于这件事情，杨沫只能说是躺着中枪。他在赛后，洗完澡就回到了家，没有理会手机里的狂轰乱炸。自从上次被纽约狗仔队偷拍了之后，他已经决定放弃在纽约的一切约会行动了，免得再次惹出什么风波。

　　等到次日醒来，铺天盖地还是自己新闻时，杨沫傻眼了：这TM也能上头条？我天呐，这跟我有半毛钱关系吗？

　　而就在这时，米利希奇打来电话，他在电话那头极其崩溃的说道：“杨，告诉我，这不是真的。帕里斯怎么会喜欢你呢？她怎么能喜欢你呢？”

　　米利希奇的声音充满了伤感，简直肝肠寸断。

　　杨沫听后，只能努力的解释道：“相信我，达科。这绝对不会是真的。这一切都是那些娱乐新闻制造出来的爆点，娱乐圈的人都是非常可恶的，一点都不像我们篮球圈的人单纯……”

　　在杨沫的努力安慰下，达科米利希奇终于恢复了一丝丝平静。

　　杨沫在将他安抚下去之后，第一时间让陆雪漫召开了记者会，然后着重的澄清了这件事情。他通过媒体告诉全世界，自己与昨晚的事情无关，自己跟帕里斯希尔顿以及艾玛沃特森都不是情侣关系，而且他一再声明，自己绝对绝对不会跟帕里斯希尔顿在一起。

　　很快，一份份通稿通过陆雪漫的组织被发到了各大媒体。

　　杨沫以为自己的声明能够让事情归于平静，但实际上他这份声明只是让他的后宫稳定了，以及让米利希奇安心。但并没有在真正意义上让这个时间平息下来。反而更加的浪潮汹涌！


第三七九章 狗血剧第二季

　　在杨沫发布声明后不到半个小时，斯派克李就像个胜利者一样发表言论：“看吧，我就说super yang是绝对不会看上那个碧池的，她怎么能配得上杨？就凭借她那个被全天下男人都看过的屁股跟A杯奶吗？”

　　斯派克李得意洋洋，好像已经射了帕里斯希尔顿一脸。

　　而帕里斯希尔顿也没有就此沉寂，反而不依不饶的说道：“我一点都不会因为杨的话语而放弃，我知道这只是暂时的，现在是舆论影响到了他的判断。我还会出现在尼克斯下场对决丹佛掘金的赛场中，我会和我的好姐妹一起去观看比赛。”

　　帕里斯希尔顿的不依不饶顿时就让看热闹的围观群众们提起了劲，他们可没想到这个狗血剧居然还有第二季，而且女方还是一副不死不休的架势。这是要赖上杨沫吗？

　　女人们觉得帕里斯希尔顿这种死缠烂打太无耻了，男人们却认为杨沫太幸运了，帕里斯希尔顿不管怎么浪，好歹也算半个美女呀，而且还有那么多的钱，怎么说也不亏呀！

　　而在帕里斯希尔顿宣布死缠烂打的当天，斯派克李就在他的推特上宣布，他将出席尼克斯打丹佛的比赛现场，而且还他还声称，只要帕里斯敢勾引super yang，他就直接对她进行攻击。

　　一时之间，全美地区再次为这场比赛疯狂了起来，很多不喜欢篮球的人都被这个噱头刺激，试图走进麦迪逊花园观看这场比赛，最主要的是观看帕里斯希尔顿这场闹剧，这可比那些隔靴搔痒的真人秀有趣多了。

　　外界的关注让多兰父子笑开了花，股价在这出狗血剧的热炒中顺势上涨了好几个涨停板，而他们也没辜负资本家的名头，直接将票价又提升了几个百分点，他们要的就是这个眼球效应。

　　与多兰父子喜笑颜开不同的是，杨沫愁眉苦脸一点都没有想笑的心情。因为在队内训练赛中，米利希奇完全打不起半点精神，整个人无精打采，就好像霜打了的茄子似的。

　　本来纽约的内线就空空荡荡，能防守的中锋一个都没有，他要是再蔫了，比赛根本就不用打了。毕竟在斯坦恩的战术体系中，中锋在防守端是非常吃重的。

　　而下一个对手丹佛掘金又是以内线群著称的，实在不行就只能杨沫自己披挂上阵了。可是，斯坦恩却制止了杨沫这个提议：“不，你是我们的王牌。从来没有王牌球员干苦力活的。”

　　斯坦恩的坚持让杨沫只能作罢，他想要去开解一下米利希奇，可现在帕里斯希尔顿那个家伙却又是一副非杨沫不嫁的姿态，搞得两个人跟情敌似的，该怎么说话？估计还没开口就刺激的达科发狂尖叫了，只能离他远一点才行。

　　没办法，杨沫只好去找伊赛亚托马斯商量这件事情。

　　到了总经理办公室，杨沫第一件事情是催促托马斯去联系斯托克顿，杨沫现在是迫不及待的想要将自己的传球能力提高起来，哪怕提高一点点，那杀伤性也不是一点半点的呀！

　　可托马斯给予的回答却是摇头，因为斯托克顿换了号码，挣够了钱的他现在完全是过着闲云野鹤的生活，想要找到他非常困难，而且伊赛亚托马斯的人缘又不太好，所以还得等上一段时间。

　　没能找到斯托克顿，杨沫只能转而谈另外一件事情：“你一定要想办法给我交易过来一些内线能防守的球员，特别是中锋。达科虽然很有潜力，但他始终不够稳定，你不知道他哪天晚上会爆发，哪天晚上会沉寂，所以我们必须找到一个替代品才行，至少不能把鸡蛋全部放在同一个篮子里。”

　　“我知道，我明白。”伊赛亚托马斯点点头，然后拿出一张纸交给杨沫，点了点上面两个名字，说道：“你觉得这两个内线球员怎么样？他们有意用这两个交易大卫李。”

　　“额……这一个防守倒是强硬，这一个运动能力也算出色，可是还不足以换到大卫李吧。让他们再增加一点筹码。我觉得他们的赖特倒是不错，当年在NCAA也是跟奥登并列的四大内线之一。”杨沫摸着下巴慢条斯理的说道。

　　“嗯。”伊赛亚托马斯也点点头，他很喜欢杨沫的这种吃人不吐骨头的交易风格。过了一会儿，他又拿出了另外一张纸，说道：“你觉得用内特交易这两个人，如何？”

　　杨沫看了看，略有些不舍的说道：“内特是一个非常好的乱战高手，可是他终究在防守端有缺陷。这个名字是一个板凳匪徒，也很有激情，他的到来应该能够带来良好的化学反应。至于另外一个，没听说过，估计是个搭头吧！”

　　“所以，你是同意了？”伊赛亚托马斯皱着眉头问道。

　　“嗯。”杨沫点点头，终于还是做了割舍：“跑轰终究不是正途，乱战在常规赛还能搅搅局，到了季后赛就只能是被摁着打了。”

　　“那你觉得用杰弗里斯加哈林顿去交易这些……”伊赛亚托马斯继续问道。

　　他这话还没说完，杨沫就非常果断的摆手说道：“不行，杰弗里斯是非卖品，他很有可能成为联盟最强的三号位防守者，我们需要他的防守。你可以把拉里休斯，钱德勒，加里纳尼乔丹希尔这些全部送走。但是，杰弗里斯你得给我留着。”

　　见杨沫一副护定了杰弗里斯的势头，伊赛亚托马斯不由呵呵一笑，调侃道：“真不敢相信当初你们第一次相遇时你居然打了他一个耳光，现在你完全把他当成了你的最佳拍档呀！”

　　“此一时彼一时，那个时候的他是个混蛋，现在他是个最佳防守者。我甚至觉得你可以跟他签订下一份合约了，他可以获得全额中产甚至更高。”杨沫继续说道。

　　“好，这件事情我会安排的。反正这笔交易是为了清空薪金，杰弗里斯并不是决定因素。”伊赛亚托马斯点点头，这般说道。

　　“交易期就只有这三笔交易吗？”杨沫皱着眉头反问道。

　　“暂时还只谈拢了这三笔，但是上面交易过来的球员可能会有一些些出入。”

　　“没关系，这些都不重要。我们并不急着这个赛季就获得总冠军，但我们必须要在这个赛季打下坚实的底子，为以后的冠军建立夯实的基础。”杨沫稳重的说道。

　　“嗯，我明白。”伊赛亚托马斯深以为然的点头：“反正球队一切交易都以你的意志为准。”

　　“呵呵。”杨沫轻笑一声，收下了托马斯这记不露痕迹的马屁，接着说道：“你觉得斯坦恩怎么样？”

　　“非常好，除了名字跟那个该死的犹太人斯特恩有些相似之外，暂时还没发现缺点。他的战术思路我很喜欢，他会是一个波波维奇式的严谨学院派教练。”伊赛亚托马斯给予了很高的评价：“如果不是你把他发掘出来，我很有可能一辈子都不会启用他。”

　　“我也觉得他会成为我的总冠军班底御用主教练，他在防守方面确实有一套，而且他对球队未来的构造思路非常清晰，你应该多找他谈谈话。”杨沫这般说道。

　　“我肯定会的。”

　　“嗯，行，你慢慢跟联盟其他总经理打电话，我先走了。对了，记得一定要帮我早点找到斯托克顿，我迫不及待的想要跟他学习传球技术呢。”

　　杨沫撂下这话，快步走出了总经理办公室。

　　来到训练场，杨沫稍稍放松了一些的眉头又紧张了起来，因为达科米利希奇还在那儿自怨自艾，一副无精打采的样子。

　　他这个样子，杨沫也不好说什么，毕竟这也是他间接造成的。而且失恋这种事情你该怎么去批评？这完全是由荷尔蒙决定的呀！跟他的职业道德又没什么关系。

　　就在杨沫一筹莫展的时候，无精打采的达科米利希奇却突然大喝一声：啊！！

　　然后猛地一下站了起来，杨沫循声望去，明显看见他的眼神跟之前有了很大区别。但他并不知道这是奋起的预兆还是疯狂的预兆。而就在这时，米利希奇已经快步朝着杨沫走来。

　　当米利希奇大步走向杨沫，整个训练馆都安静了，所有的球员都屏息望着这边，他们以为米利希奇只去找杨沫干架的。杰弗里斯甚至放下手中的篮球往这边走来，试图第一时间进行劝架，生怕两人打起来。

　　而杨沫却始终保持平静，微笑着看着米利希奇走来。不管他是不是来动手干架的，杨沫都相信自己能够搞定他。

　　突然，米利希奇在杨沫身前一米远停下了脚步，杰弗里斯已经跑了过来，他正准备抱住米利希奇阻止这场即将发生的斗殴。米利希奇已经开口说话了：“杨，你觉得帕里斯会喜欢现在这个我吗？”

　　米利希奇问的很平静，这出乎了杰弗里斯的预料，杰弗里斯都已经试图拦腰抱住他了，可是……却没有打起来。

　　杨沫微笑着摇了摇头：“我都不喜欢现在的你，她又怎么会喜欢现在的你呢？你又不是诗人，只有诗人才适合忧郁。你是个篮球运动员，你应该做的事情是，在篮球场上将你的工作干到极致。当你变得足够强大，她自然而然就会被你吸引，这是非常正常的事情。女人都崇拜强者，这是从原始社会就建立起来的真理。”

　　杨沫说的很平静，米利希奇的眼神却在不断发生变化，最后，还是归于平静，一种非常坚毅的平静。

　　“你说今晚我再次打出20＋20的表现，她会不会对我刮目相看？”米利希奇开口问道。

　　“其实你不需要问我，你自己心中已经有了答案。”杨沫始终保持微笑，缓缓说道：“明晚，她依然会出现在麦迪逊花园，而且是最靠近球场的位置，你应该让她感受到你的能量。”

　　“我明白了！”米利希奇点点头，然后径直往外走去。

　　他往外走，杨沫也没拦着，任由他早退了。

　　一边的斯坦恩见杨沫没说话，他也没阻拦。等到米利希奇走远后，他才走过来好奇的问道：“杨，这家伙怎么了？他不会有什么意外吧？”

　　“不会。”杨沫摇摇头，笑着说道：“明天晚上他会打爆掘金内线，你今晚再详细的制定一下战术，尽量给他更多的发挥机会。”

　　“啊？打爆掘金内线？”斯坦恩有些奇怪，反问道：“他这个状态……”

　　“放心吧，他已经没事了。”杨沫非常肯定的告诉他。

　　斯坦恩见杨沫这么坚定，这才放下心来。如果米利希奇能够发挥出打老鹰队的那种水平，携带着主场优势的尼克斯拿下掘金未必没有可能。这样一来，他的执教胜率依然会保持在百分之百！这虽然是个虚名，这可这个世界上谁不爱虚名呀！

　　当天晚上，掘金队抵达纽约，当被记者问道是否有信心战胜尼克斯队时，小甜瓜安东尼显得非常自信的说道：“虽然尼克斯现在是东部第一，但我们有赢的把握，因为我们的阵容非常均衡，今年的掘金是我加盟NBA以来最强大的。”

　　而当被问到对最近两天纽约狗血剧的看法时，安东尼呵呵一笑，打趣道：“我的直觉告诉我，永远都不要和super yang做队友，因为他会像个黑洞一样吸走你所有光芒，以及所有女生的青睐。幸好他在东部我在西部，我们就算是全明星赛也不可能在同一支球队效力。”

　　卡梅隆安东尼的话得到了旁边比卢普斯的肯定，他也笑着说道：“我会在明晚的比赛给予帕里斯希尔顿支持的，因为我不喜欢斯派克李，他曾经用垃圾话攻击过我。当然，我对艾玛沃特森是没有意见的，我也支持她。”

　　很显然，这两天杨沫与这两个女人之间的狗血八卦彻底点燃了NBA所有更衣室，每个球员都参与了讨论。当然，骑士队或许是个例外，因为他们都知道勒布朗詹姆斯与杨沫势不两立。


第三八零章 情圣米利希奇

　　无论外面怎么讨论这次狗血八卦事件，杨沫在发布声明之后始终保持缄默，他不愿意就这件愚蠢的事情继续发表任何言论，因为他知道他不开口还好，只要开口了，不管他说什么，社会舆论都会将他卷入无休止的漩涡之中。

　　而在无数篮球迷杨沫粉丝以及八卦球迷的期待下，尼克斯主场对决丹佛掘金的比赛还是如约而来了。TNT作为购买了这场比赛转播权的媒体，他们特意安排了一架摄影机对准帕里斯希尔顿跟斯派克李，就是不愿意错过任何一丝一点这两人之间的动态。

　　实际上，从某种意义上来说，他们的风头已经盖过了比赛。就好像上场比赛结束后，纽约的媒体将绝大多数板块交给了帕里斯希尔顿与斯派克李打嘴炮，至于尼克斯战胜老鹰队这样的事情反而不见踪影，只有体育板块中能找到一两份战报，仅此而已。

　　这场比赛开始前五分钟，帕里斯希尔顿与她的姐妹团雄赳赳气昂昂的走进了赛场，而斯派克李也全家出动，一副死磕到底的表情。

　　至于本来应该是主角的艾玛沃特森反而没有坐在第一排，而是坐在了后面第五排，虽然也算贵宾区，但多多少少也有些避开炮火的意思。这是她经纪公司的安排，她的经纪公司认为她应该出现在赛场，因为这会为她博得很大的曝光率，但又不愿意她牵扯进一场骂战，因为这会损害到她的名声。

　　在比赛开始前，帕里斯希尔顿好似示威一般带领她的姐妹团站起来高喊：super yang！加油！

　　她们的加油声让全场尖叫声四起，同时也让嘘声弥漫。发出尖叫声的自然是那些看热闹不嫌事大的八卦人士，而发出嘘声的则是那些忠诚的super yang粉丝，她们和斯派克李一样，认为帕里斯那样的浪货配不上super yang！

　　而杨沫则在加油声响起的当下，抬头望向了米利希奇。米利希奇并没有太多表情，他很平静的在热身，仿佛一切都没听见没看见。他这幅样子，杨沫也不知道是事情变好的征兆还是变坏的提醒。

　　很快主裁判就吹哨，示意两队的首发球员上来站位，准备比赛。

　　杨沫刚站好位置，浑身上下都是纹身的JR史密斯贴了上来，一副吊儿郎当的表情，拽拽的说道：“嘿，你能告诉我你到底操了多少个女明星吗？”

　　这家伙拽的二五八万，杨沫鸟都没鸟他，眼神不屑的扫望他一眼，极其轻蔑，好像在说：你特么算个什么玩意儿？轮得着你说话吗？

　　见杨沫一副轻蔑的样子，本来就心高气傲的JR史密斯当下就不爽了，嘴里嘟囔着：“妈的，以为自己了不起吗？今晚打爆你，帕里斯就会上我的床！”

　　史密斯嘴巴这么贱，杨沫当下就冷漠的瞪了过去，道：“前天晚上约什史密斯跟你说了同样的话，你好自为之，还有，从明天开始，耐克将取消对你的球鞋赞助，以后也不允许你穿着耐克的鞋。”

　　“你……凭什么？我是耐克的签约球员，你凭什么不让我穿耐克的鞋。”JR史密斯恶言相向道。

　　“就凭我是耐克的股东，我在董事会说封杀你这种小角色还是没问题的。”杨沫不屑一顾的说道：“你可以不服气，但今天晚上你就会接到你经纪人打过来的电话！”

　　“你……”JR史密斯怒目圆瞪，这才想起原来杨沫还是耐克的股东，当下就不知道该怎么反驳了，只能用另外的方式攻击：“你别以为自己是老板了不起，今晚我就用行动彻底打爆你，到时候我就召开新闻发布会，说你因为被我打爆所以怀恨在心，公报私仇牺牲公司利益解雇了我。”

　　“哼，那就要看你的本事才行了！”杨沫依然还是不屑的冷笑，一点都没有将史密斯放在眼里。

　　史密斯被杨沫这么轻蔑对待，当即就将牙齿咬的咯咯直响，一副不将杨沫打爆誓不罢休的表情。可杨沫怎么会怵怕史密斯这种类型的球员。从某种意义上来说，史密斯就是赤贫版本的杨沫。他能干的，杨沫干的比他好上百倍，而杨沫能干的，他只会两三样，扣篮以及三分！

　　所以，杨沫对上这种球员，几乎是一吃一个准。

　　别的球员害怕抽风型球员，可杨沫不怕，因为他就是抽风的老祖宗！

　　滴！

　　当主裁判吹响哨声，之前还冷漠不语的米利希奇瞬间爆发出惊人的能量，只见他高高蹦起，大喊一声快攻然后篮球一个排扣就打到了前场，当即，杨沫就朝着前场狂奔而去。JR史密斯想要追击，却根本连球衣都拉扯不到，只能看着他如风一般冲向前场，捡起米利希奇扣杀过去的篮球，冲进禁区来了个势大力沉的战斧式扣篮……轰！

　　当篮球被狠狠地砸入篮筐，麦迪逊花园爆发了今晚第一次的欢呼与尖叫。

　　在全场高呼super yang的时候，杨沫却将手指指向了米利希奇，并大声喊道：“他也是英雄，这个球他有百分之六十的功劳！”

　　杨沫的推荐让现场给了米利希奇一些掌声，可米利希奇却没有理会那些掌声，而是痴痴的望着帕里斯希尔顿，一副深情的表情，柔和的说道：“你喜欢super yang！你喜欢看他表演，那我就支持他，只要你高兴就好！！”

　　当米利希奇说出这番话，杨沫彻底懵了。

　　他没想到米利希奇竟然一往情深至此，这特么简直就是情圣的最高境界呀。

　　有句歌怎么唱来着：只要你过得比我好，什么都已不重要！


第三八一章 在你头上砍下60分

　　杨沫被米利希奇的痴痴情深而感动，他觉得米利希奇这简直就是爱神的化身。而作为当事人的帕里斯希尔顿却是一点感动都没有，她只有惊诧：这家伙是个神经病吗？他这是在向我表白还是在帮我撮合super yang？可是……我都不认识他呀！

　　米利希奇一往情深，可惜搁在帕里斯希尔顿身上全成了驴肝肺。她的心思全部都扑在了杨沫身上，突然冒出一个巨人帅哥向自己说一些莫名其妙的话，她除了惊讶之外还能是什么？感动吗？

　　这对米利希奇来说，是一件鼓足了所有勇气甚至豁出了全部幸福的事情，可是在帕里斯希尔顿这儿，却只给她带来了困扰。

　　这就是爱与不爱之间的距离。

　　“帕里斯，我觉得这个巨人帅哥很不错呀，他这是跟你告白呢？”泰勒斯威夫特附在帕里斯希尔顿耳边半是玩笑半是认真的说道。

　　“咦……”帕里斯希尔顿一脸嫌弃的皱起眉头：“我的心里现在只有super yang！”

　　对于希尔顿这个回答，泰勒斯威夫特略显失落，因为她的心里也塞进了一个super yang。在她看来，如果帕里斯希尔顿被这个巨人帅哥给追走，她的机会无疑是要增大了许多。但是很可惜，天不遂人愿，帕里斯希尔顿这个天杀的一点都不体恤人家东欧帅哥的一往情深。

　　就在这时，场边旁边不远处坐着的斯派克李大声的对米利希奇嚷道：“嘿，达科，你千万不要被这个碧池给欺骗了，她在本质上就是一个浪荡的女人，她配不上你。”

　　“不，你才是个碧池！”米利希奇侧过头去，瞪着斯派克李怒声吼了一句，然后快步跑向前场继续防守。

　　在米利希奇怒骂斯派克李的那一瞬间，帕里斯希尔顿突然又觉得米利希奇有那么一丝可爱。不过，这只是一瞬间的想法，很快，她的心脏又重新被super yang满满的占据。

　　帕里斯希尔顿觉得米利希奇可爱，被骂了的斯派克李却觉得米利希奇是吃了枪药了：我好心提醒你，你居然还骂我？你迟早会被这个浪货玩的身败名裂，在球场上连路都走不动！

　　斯派克李的一片好心被当成了驴肝肺，就好似米利希奇的一腔深情被希尔顿当成了困扰。这就是单相思的可怕之处，所谓落花有意流水无情，大抵就是这个意思。

　　他们三者彼此之间的孽缘，杨沫本来没想搀和，事实上一直他都是躺着中枪的那个人。

　　但是，JR史密斯还是特意跑到杨沫身边进行了嘲笑：“你们尼克斯还真是混乱呀，没想到你的女人米利希奇也想操，是不是跟你做队友都能操到女明星呀，你该不会是把你的女朋友送出来给你的队友操然后才获得领袖的位置吧！”

　　不得不说，JR史密斯的嘴巴臭到了比化粪池还要恶劣百倍的程度。

　　杨沫的耳朵接收到这段语言的当下，他的拳头就死死的捏成了一团，但最终还是没有将愤怒的拳头挥舞出去，而是慢慢的松开，但咬在牙关那口劲却狠狠地塞进了血液。接着，缓缓说道：“你将为你这句话付出惨烈的代价！”

　　“切！惨烈？你以为你是上帝吗？”JR史密斯不屑一顾，转身就伸手向比卢普斯要球。比卢普斯见他跑出空位，稍作犹豫还是将球交给了他。

　　当JR史密斯接到球，刚转过身来，杨沫就如影子一般依附而来。

　　JR史密斯见杨沫距离自己只有二三十厘米的距离，便双手握球试图做一个假动作骗开杨沫然后来一个急速的突破。可就在他握着球准备向右边沉肩做做动作时……嘭！

　　一个巨响好似爆炸一般在他双手紧握的篮球上方诞生，紧接着他就感受到了双手自指尖到肩膀的全部麻痹，紧接着篮球就消失在了掌握之中，然后只见杨沫快速的从眼前闪过，朝着他身后跑去。

　　等到他反应过来回过头去，篮球已经被杨沫拍到了前场，此时他的手臂仍然处在麻痹之中。

　　唰！

　　狂奔到前场的杨沫居然停留在了三分线外，接着起跳命中三分！

　　三分中网让麦迪逊再一次响起了欢呼，杨沫在欢呼声中铁青着脸没有半点高兴表情的跑了过来，路过JR史密斯身边时，用极其不屑的声音说了句：“今晚，我要在你头上砍下六十分。而你，得分不会超过两位数。”

　　“你以为你是迈克尔乔丹吗？六十分，做梦去吧！”虽然手臂依然发麻，但嘴巴却依然犀利。

　　“哼。”杨沫冷笑一声，没有再跟他做无谓的辩驳，反正今晚就是要打得他无地自容。

　　在比卢普斯带着球缓慢推进过来的时候，TNT对开场的两个球进行了点评。

　　“今晚的杨对进攻的欲望非常强大啊，开场不到一分钟就拿到了五分，按照这个效率下去，至少也会破掉他本人的得分记录呀？”科林斯这般说道。

　　“其实super yang已经习惯了在开场时猛攻对方立足未稳，然后就进入装死状态，虽然三不五时会投进一两个三分，但是他的得分绝大多数都是集中在第一节的前三分钟或者最后一节的最后三分钟。”资深杨蜜查尔斯巴克利挠了挠后脑勺，笑着说道：“所以，你根本不用期待super yang能破得分记录。”

　　“不对。”顶替肯尼史密斯坐在解说席上的就杰夫范甘迪摇摇头，说道：“以前的super yang并不是以攻击手的身份存在的，他更多的时候是在为整支球队补位，而现在他已经在战术中成为最强的攻击手，所以今晚他的得分记录很有可能会被刷新。”

　　肯尼史密斯因为当着全美直播的面亲吻了查尔斯巴克利的屁股之后，宣布暂停解说工作，等到心理阴影消除后再回来任职。所以，TNT找来了前NBA著名主教练范甘迪前来担任球评。但是，查尔斯巴克利并不喜欢这个搭档，他认为范甘迪他太无趣了，他永远都在进行所谓的技术分析。虽然球评干得就是这种活儿，但已经习惯了跟肯尼史密斯插科打诨的他，一时之间怎么可能接受得了保守的范甘迪。

　　事实上，TNT的滚动留言板上也不断刷新出‘我们要肯尼’这样的留言，显然，球迷们也更喜欢倒霉鬼肯尼史密斯坐在解说席上。

　　为了收视率，导播在耳麦里不断的催促查尔斯巴克利，让他制造出一些爆点来。

　　没办法，巴克利只能从场边下手：“不知道大家有没有发现米利希奇刚才在向帕里斯希尔顿示爱，而众所周知，帕里斯希尔顿的意中人是super yang。那么，你们觉得米利希奇会在比赛中跟super yang发生冲突吗？”

　　“如果米利希奇真的喜欢帕里斯希尔顿，那肯定是会有心结的，他们之间的配合肯定会因此而打折扣。”老实巴交的范甘迪在不知不觉中竟然上了巴克利的钩。

　　“那我们来赌一把，如果米利希奇与super yang的合作并没有打折扣，那么……你下次直播戴上假发，好吗？”巴克利见范甘迪上了钩，立即显露出了他邪恶的真面目：“因为我对你的秃头抱有很深的成见，它总是会将上面的灯光反射到我的瞳孔。”

　　范甘迪并不是一个能开玩笑的人，他的执教风格以死板而著称，相较于他的哥哥，他更像是一个学院派的严肃主教练。但是，巴克利现在显然是在质疑他的专业分析能力，所以，他立即一拍桌子，应承了下来：“如果今晚杨跟达科之间有八次以上的助攻配合，那我下场比赛就戴着假发解说。”

　　“是女式假发喔！”查尔斯巴克利故意这般激将道。

　　范甘迪还真是个暴脾气，一被巴克利这么激，竟然答应了巴克利的加码：“好，女式发套就女式发套。但是如果我赢了，你敢不敢去亲回肯尼史密斯光溜溜的屁股？”

　　范甘迪此言一出，立即就轮到巴克利愣住了，巴克利没想到老实人竟然心里还藏着这么深的算计，居然还会反将一军。

　　赌约是他提出来的，他如果在这个时候缩卵，肯定是会沦为笑柄的。可是，如果真的答应下来，万一他们之间没有八次助攻怎么办？一场比赛一支队伍顶多也就二十来个助攻，得分后卫与中锋之间有这么多助攻配合，怎么可能？太不现实了！

　　巴克利原本想打趣调戏范甘迪，现在却被弄成了骑虎难下的局势。

　　老实人果然是不好欺负啊！

　　巴克利感慨一句，最终还是一拍大腿答应了下来：“好，我就跟你赌这一把，如果你赢了，我就去亲史密斯的屁股……”

　　“不！”巴克利的话还没说完，严谨的范甘迪就进行了纠正：“是光溜溜的屁股，你可别想玩什么文字游戏。”

　　“光屁股就光屁股，我才不怕！”巴克利心一横，直接答应了下来。既然事情已经到了这个地步，他也不管其他什么了，一个劲闷头上。反正super yang还没让他输过，赌就赌了！！


第三八三章 绝妙配合

　　在查尔斯巴克利与杰夫范甘迪为杨沫与米利希奇之间的关系下了重注的当下，球场上的杨沫却再一次断球了，被抢断的对象依然是JR史密斯，他回到半场继续主动要球，比卢普斯认为他是想找回场子，便将篮球传了过去。可惜……结果却是被窥破意图的杨沫直接用速度与力量挤开他强行抄截到了篮球。

　　好在，杨沫抄截到篮球的当下，比卢普斯就拼命封阻了杨沫的奔袭路线，让杨沫狂奔的速度降低了下来。而杨沫也并没有继续强行超车，而是降低频率压下节奏，开始用缓慢的速度朝着前场进发。

　　在跑向前场当下，杨沫极其嚣张的伸食指对JR史密斯勾了勾：“我已经抢断你两次了，来，你也试试抢断抢断我，你不是说要给我一个教训吗？”

　　本来两次被抢断就已经让JR史密斯非常恼火了，杨沫现在竟然还如此挑衅，当下就让史密斯红着眼睛咬着牙冲了上来。

　　JR史密斯现在的愤怒全部都调动了出来，积极性自然而然的也调动了出来。但防守从来都不是等于积极性的，虽然积极的态度能够让防守更有力量，但它并不是防守的全部，事实上更重要的是防守技巧。

　　JR史密斯作为一名高中生直接升入NBA的球员，他的防守技术也是高中生级别的，当然篮球智商也永远的停留在了他的高中生时代。这就是为什么他经常能砍下三十分却始终没办法得到任何一个明星头衔的原因，永远徘徊在二流之下，在人才济济的NBA担当者食之无味弃之可惜的鸡肋角色。

　　杨沫之所以能一句话就终止他的赞助合同，因为他根本就不存在什么经济价值啊，既然没有价值，终止就终止咯，有什么好可惜的。

　　而JR史密斯显然还不明白自己的能力究竟有多少大，他只知道自己要抢断杨沫一个，只知道自己要找回场子，浑然忘记了自己不会防守。他现在等于就是一个被仇恨冲昏了头脑的傻子，一心想要游过大海报仇雪恨，却忘记了自己压根不会游泳。

　　啪！

　　面对JR史密斯气势汹汹伸过来的抢断之手，杨沫无比轻松的就闪开了防守，只是简单的一个轻微变向就摆脱了这个侵略性十足的防守。这就是杨沫特训一个夏天的成果，如果是帕特莱利见了，肯定会大吃一惊，因为他从未想过杨沫居然能有如此娴熟控球的一天，他虽然知道杨沫潜力惊人，但他绝对猜不到杨沫的进步速度会这么快。如果他猜得到，那他绝对不会那么早就放杨沫走，甚至于，他会选择拒绝勒布朗詹姆斯。

　　毕竟，勒布朗詹姆斯已经快到巅峰期了。而杨沫才刚刚接受系统训练一年的时间，天知道杨沫以后能成长到何种程度？

　　这就是帕特莱利与伊赛亚托马斯的区别，帕特莱利从某种意义上来说，还是个生意人，他习惯了将自己的利益扩大到极致，所以勒布朗无疑是他最佳的选择。伊赛亚托马斯却是个赌徒，他更喜欢干的事情是以小博大，所以他选择了杨沫。

　　现在两人之间究竟谁厉害谁平庸还没有一个定数，因为彼此都没有获得总冠军。但毋庸置疑的是，总冠军将是评价两人历史地位的最重要砝码。

　　JR史密斯一击不中，立即伸手继续晃荡着试图抢断，他的动作大开大合，看上去侵略性十足。但实际上压根就没有威胁到杨沫分毫，杨沫如闲庭信步一般轻松向前，不断地推进，JR史密斯即便再凶狠的逼抢也难掩他步步退后的事实。

　　杨沫将球带到前场三分线外一步，JR史密斯已经从恼羞成怒变成了暴跳如雷，数次抢断无果让他产生一种被戏耍的感觉。可就在他准备上前飞扑用杀敌一千自损八百的招式阻止杨沫继续扩进的同时，杨沫突然跳起出手……篮球弧线非常的短滑平！

　　如果他伸手封盖是肯定能够封盖下来的，可惜他的重心已经全部前倾，他之前已经做好了殊死一搏，却没料到狡猾的杨沫居然提前出手了，而且还是这么急促的出手。

　　难道我的防守成功了？

　　在JR史密斯心底燃烧起这个侥幸的时候，内线突然传来一声怒吼，然后他听见了有人肆虐篮筐的声音，他回头一看，米利希奇那个大白熊已经挂在了篮筐之上。非常的凶猛！

　　他迟疑了半秒才反应过来：所以，刚刚那个不是失误是助攻吗？

　　他还在迟疑，现场球迷已经爆发出了欢呼。为杨沫与米利希奇的绝妙配合而叫好。球场正上方的大屏幕也正好在回放刚才的画面：杨沫不断晃开JR史密斯的逼抢轻松从容的来到三分线外，与此同时，米利希奇刚好一个反跑摆脱内内的防守，而杨沫立即起跳将球传出，等到篮球落入禁区，米利希奇也刚好抵达，他接到球之后就轻松无比的来了一个暴扣，因为他的身前早已没有一个人防守。

　　球迷对这个配合不断叫好，杨沫却暗暗捏了一把冷汗。刚刚这次传球对他来说无疑是一个冒险，因为他从来没有传过这种直捣黄龙的球，也幸好是对手没有防备，而且他也是用投篮的方式传递出去的，不然非得被直接抢断不可。

　　杨沫的大局观一点问题都没有，球场意识也是顶尖的存在，他现在的问题就是传球技术太糟糕，尤其是横跨半场的直传球，刚刚如果不是JR史密斯太冒进，他的冒险传球很有可能就化作为一个彻底的盖帽。根本不可能形成绝妙配合。

　　但这个世界是没有如果的，绝妙的助攻已经被加在了杨沫的数据单上，米利希奇也加上了两分。

　　场边的斯坦恩基恩教练见此微微一笑，心中嘀咕：如果super yang真的学会了斯托克顿的传球技术，再加上他的球场意识，岂不是能在我的阵容里同时担当组织者以及终结者的职位？如此一来，我梦想中的战术就可以发散出无与伦比的进攻威力了，到时候，三角战术普林斯顿都得臣服！super yang果然是我的贵人啊！！！

　　斯坦恩对未来充满了期待，他是一个有野心的主教练。他放弃NCAA的身份来到NBA从零开始，为的就是在职业篮坛实现他的野心，本来他以为自己会铩羽而归，但是现在他遇见了super yang，他坚信super yang能带领着他走向辉煌的未来。因为super yang就是为他梦想中的那套惊天地泣鬼神的战术而生的。

　　斯坦恩对未来充满期待，查尔斯巴克利却因为现在而感觉无比美妙，在米利希奇扣篮的那一瞬，他无比嚣张的瞄了旁边的杰夫范甘迪一眼：“嘿，现在比赛才开始不到三分钟，super yang与米利希奇之间的配合已经达到了两次。嘿嘿，某些人距离假发出镜只有六个助攻了喔！！！”

　　巴克利无疑是趾高气扬的，但范甘迪也不是省油的灯，他立即通过一系列的数据来佐证他自己是正确的，同时他还不断的强调刚刚那个助攻只是一个意外，一个并不美丽的意外！

　　巴克利讨厌这种喋喋不休的技术流，就好像JR史密斯讨厌一直在他耳边说垃圾话的杨沫一样。JR史密斯很想拿到球射爆杨沫，但很可惜，他的老大卡梅隆安东尼已经失去了对他的最后一丝耐心，在他伸手要球的时候，安东尼直接对他说了一句：“快去跑位！”，然后要走了篮球。

　　这让JR史密斯很沮丧，有种被内外夹击的失落，但是，他只能承受。


第三八四章 传球键

　　卡梅隆安东尼对JR史密斯前两分钟的表现无疑是不满意的，但是他也深知史密斯是个不会防守的球员，防不住也正常。所以，就主动要过球权，准备跟杨沫玩对攻了。

　　卡梅隆安东尼无疑是个得分高手，而且他几乎精通一切小前锋的攻击手段，虽然身体素质不如勒布朗詹姆斯那么劲爆，但在进攻手段方面却是要胜过詹姆斯的。这家伙当年也算跟詹姆斯齐头并进的超级新秀，甚至在新秀赛季就带领球队杀入了季后赛，这一点，勒布朗詹姆斯都没有做到。

　　然后……就没有然后了。

　　卡梅隆安东尼除了在第一个赛季能跟詹姆斯扳一扳手腕之外，第二个赛季就落后了一个身位，到了第三个赛季，在麦迪逊花园打了一架之后，彻底就被抛离了勒布朗詹姆斯敌人的阵容，成为了一名普通的不受联盟重视的球星。

　　相反的是当年被称作他一生之敌的勒布朗詹姆斯地位不断上升，一路顺风顺水，总是能战胜被称作是他对手的球星，直到遇见杨沫。

　　唰！

　　卡梅隆安东尼用繁密的假动作甩开杰弗里斯的防守后，在距离篮筐十二尺的地方命中了投篮。

　　掘金队终于打破了僵局，他们的领袖为他们得到了本场比赛的第一分跟第二分。看着安东尼在球场上得分，场边坐着的乔治卡尔忍不住狠狠地挥舞了一下手臂。

　　乔治卡尔在去年被杨沫羞辱后短暂的离开了掘金队的帅位，但这个赛季开始前，球队还是找到了他。毕竟这只球队的所有一切都按照他的意志组建成的，如果他不当主教练，别人肯定操控不来，只能眼睁睁的看着一手好牌被打成稀巴烂，就好像两个王四个二加起来还打不赢人家一样。

　　不过，乔治卡尔虽然是主教练，但他现在非常识趣的没有再大嘴巴，特别是没有针对杨沫发飙任何言论。即便是赛期开始前，全世界都认为杨沫会变成废人纽约做了一笔糟糕交易时，他都没有落井下石，因为杨沫带给他的教训实在是太震撼了，让他再也不敢挑衅杨沫。

　　卡梅隆安东尼进球之后，杨沫很快就在另外一边给予了回敬，他再次在三分线外命中了三分。JR史密斯对此表示无能为力，杨沫给他的感觉只有三点，太壮了，太快了，太准了。

　　没办法，杨沫现在的进攻能力的确不是JR史密斯这种阿猫阿狗就能防守得住的。至少也得来个巴蒂尔这种呀。而且掘金队是不拿杨沫当巨星吗？居然不包夹防守，这不是脑袋秀逗了吗？杨沫现在怎么说也是得分榜前五的壮士，你派一个JR史密斯上来是开了嘲讽技能？还是想给自己拉仇恨？

　　这不是乔治卡尔反应慢，而是他手底下的确没有能用的兵，而且他这支球队说实话也不是什么防守球队，所有的防守能力都搁在内线呢，外线那就是海阔任鸟飞的自由状态。

　　掘金对杨沫是这种态度，杨沫当然不会手软，不断的在JR史密斯头上命中投篮，引得麦迪逊花园一阵阵欢呼，就跟贝多芬第九交响曲似的，那叫一个激扬壮阔呀！

　　第一节还剩下一分钟的时候，乔治卡尔终于做出了将JR史密斯换下场的决定，换上来的是阿隆阿弗拉罗。原本他以为JR史密斯就算防守不住杨沫，至少也能抽空投进两个三分，但事实是，JR史密斯甚至连出手的机会都没有，他每次一接到球杨沫就会出现在他必经的路线，不断的压迫他的脚步，让他不得不传球，而且还都是些高抛球。

　　当一个抽风型的得分手被绑住了手脚，在防守端也没有半点建树，那留他在场上有何作用？只能是负作用。

　　阿弗拉罗虽然在得分的爆发力上不如JR史密斯，但防守好歹要比他稳妥一些，毕竟这是从底特律活塞队走出来的球员，对防守的揣摩比JR史密斯那个高中生要聪明太多了，而且他跟老大哥比卢普斯的搭档虽然不能算相得益彰，但也默契十足。

　　可是，他还是没办法单防住杨沫，杨沫还是向之前那样能够获得轻松将篮球扔进篮筐的机会，阿弗拉罗防守杨沫的感受其实跟JR史密斯差不多，他同样也感觉杨沫太快太壮太准了。

　　没办法，杨沫这家伙出现在得分后卫这个位置上对其他球员来说的确是一个挑战，他的身板是内线级别的，爆发力跟速度却是外线顶级的，这样一个身体素质狂人，谁能防守？虽然说他可能在协调力这些软数据方面还有所欠缺，但在身体上的碾压却是实实在在的。

　　阿弗拉罗甚至认为杨沫比勒布朗詹姆斯还要难以对付，虽然詹姆斯也跟蛮牛一样，但好歹他的肉多，撞一下虽然疼，但大多是钝疼。但是杨沫这家伙可不同，他的肉并不足以保护住对方，他的骨头反而更加突出，被尖锐的骨头撞击一下，疼痛效果绝对不会比被铁棍敲一下更好受。

　　等到第一节结束，杨沫的分数居然是让人感到恐怖的25分，而尼克斯全队也砍下了34分。掘金队却只有26分，也就是说掘金全队五个人加起来都只比杨沫多一分。

　　当25这个数字被扩大绽放在头顶四面大屏幕时，全场球迷疯狂了，他们下意识的就叫唤起杨沫的名字来。他们只知道杨沫不断的在得分，但却没想到得到了这么多分。

　　单节二十五，四节算起来就是一百分啊！

　　我天！super yang的进攻能力也太恐怖了吧？他当年可是以防守者的身份进入联盟的呀，没想到一年之后就变成了得分榜上攻城拔寨的顶级得分手，如此跨越式的增长，恐怕当初选择他的帕特莱利也想不到吧？他要是能想得到，哪里还会买断super yang？

　　对帕特莱利来说，杨沫表现的越好，扇在他脸上的耳光无疑就越多。因为一个如此优秀的球员，他居然买断了！我天，这跟把迈克尔乔丹拿去交换一个选秀权有什么区别？甚至比那个还要无脑，至少那个还换来了一个选秀权，那个却是自己花钱送走一个天才！

　　事实上，现在整个迈阿密已经将帕特莱利当成了公敌，有些球迷甚至买下整版整版的报纸用来羞辱帕特莱利。那些报纸也非常配合的给予友情价，因为他们也舍不得super yang！

　　虽然纽约的媒体把杨沫当成洪水猛兽，但在迈阿密，杨沫始终是那个城市英雄。所有人都在怀念他！

　　第二节比赛开始，乔治卡尔终于让比卢普斯与阿弗拉罗对杨沫进行包夹防守。在包夹防守的情况下，杨沫果断减少了出手的次数，但是依然会不间断的跳出来给球队一些支持。毕竟对如今的杨沫来说，得分并不是一件特别难的事情，而且这两个人也不可能随时随地永远都伺候在自己身边。

　　所以，杨沫的比分还是在节节高升。

　　只是这时，巴克利的屁股稍微有些坐不住了。虽然杨沫的得分上涨让他很高兴，毕竟作为粉丝他可是很乐意看见偶像在自己的亲眼见证下打破记录的。可是，现在的问题是，米利希奇与杨沫的配合始终停留在了两次，比赛都快进行到一半了，这个数字还没有任何攀升的迹象。难道我真的要亲吻史密斯的屁股？喔！老天，不要！

　　巴克利着急也没用，现在杨沫就是一个彻头彻尾的进攻终结者，篮球到了他手中，百分之八十是被他直接出手，反正他命中率高，而且还是唯一的核心球员，谁敢不服？德安东尼以为他能镇压住杨沫，结果呢？还不是被赶走？

　　巴克利坐不住，杰夫范甘迪却忍不住有些得意：“我就说了吧？杨始终还是没学会传球，他的传球键已经坏掉了。这就是他没办法成为最顶级球员的关键原因，他能进攻他能防守他的身体素质也没话说。可是……除此之外呢？球到了他手中就没办法出去，这对球队是有害的，这会让球队的进攻组合急剧减少。现在摆在尼克斯队面前的选择只有两个，要么将杨变成之前的即插即用功能型球员，要么给他配备一个超级控卫，帮他梳理球权。否则，尼克斯绝对不可能到更高的位置。”

　　“你可别小看现在的尼克斯主教练，他一定能想到第三个方法的。”巴克利很不爽的反驳道，虽然他也不知道第三个方法是什么。

　　“第三个方法也不是没有。”范甘迪微微一笑，道：“那就是super yang修好他的传球键。”


第三八五章 托奶之举

　　范甘迪与巴克利讨论杨沫的传球键时，比赛依然在继续。尽管掘金队使出了包夹的战术，但依然没办法阻止杨沫不断的刷新他的得分数字，他的手感并没有因为防守力度的增强而变冷。反而有越来越狂热的趋势。

　　杨沫虽然得分手段依然不算多，但简单直接而又有效，在高命中率的支撑下，以他强悍是很提作为依靠，确实是没法防守。

　　此时的杨沫跟卡梅隆安东尼形成了鲜明的对比，安东尼是那种门门进攻技术都能拿八十分的优等生。而杨沫却是有两三门能拿一百分的超级偏科生，虽然他在中距离的进攻显得非常乏力，可当他冲击起来，当他在三分线外找到空间，对手能够迎接的只有丢分，不断丢分。

　　两人现在都是得分榜前五的超级得分手，防守卡梅隆安东尼的时候你需要做的是选择题，选择错误人家就得分。而防守杨沫的时候，防守者要做的是作文，就算你知道题目是什么，还是会丢分，除非你做到极致。

　　你很难说两者之间到底谁的进攻更厉害，但大家更愿意防守的肯定是卡梅隆安东尼。至少没防守住安东尼还能用判断失误来推搪。可杨沫呢？地球人都知道他的进攻套路，你只能默默承受着压力。

　　乔治卡尔在面对杨沫时，总是显得慢了一拍。等到他想调整策略干脆放弃防守杨沫转而专心对付其他四个尼克斯球员时，第二节比赛已经结束。

　　此时，杨沫的得分已经来到了42分。也就是说尽管掘金队在第二节使出了双人包夹的战术，杨沫依然还是非常轻松的斩获了17分。半场42这个成绩已经创造了新的记录，在本赛季，还从未有人在上半场砍下过42分。而且按照杨沫这个态势，很有可能砍下62分甚至70分，一旦达成这个数据，他将成为尼克斯历史上单场得分最高的人！

　　当四十二这个数字在头顶大屏幕占据最大篇幅的当下，麦迪逊的球迷止不住的躁动起来。在NBA这个讲究数据的联盟，这个得分无疑是可以挑动起主队球迷肾上腺素的，更加会引发强烈的讨论热潮，因为这个世界上不看比赛只看战报的伪球迷实在是太多了。但不管怎么说，经此一战，杨沫已经能够彻底奠定自己超级得分手的地位了。

　　事实上从斯坦恩接手这支球队将他树立为第一核心攻击手的那一刻起，他就走上了通往超级巨星的快车道。他现在需要的是用一个又一个惊人的数据去征服那些挑剔的中立球迷，让他们知道，如今的杨沫已经不再是之前的那个防守悍将、篮板能手，他已经从配角蜕变成了主角。

　　在全场尖叫声中，杨沫迈步走向球员通道的当下，帕里斯希尔顿不知道怎么地，被身边的妹妹推动了一下，居然一个飞扑到了杨沫的身上。杨沫被这么突然袭击一下，赶紧转身将她扶住，可偏生手掌在慌乱之中没注意角度，直接拖住了她的贫乳。

　　杨沫尚未有任何手感，帕里斯希尔顿就羞红了双颊。在她心中浮现起无数浪漫电影画面的当下，杨沫迅速的将她扶起，然后快步走向球员通道。

　　在这时，现场的球迷才反应过来，纷纷大叫起来，为这一球场突然事件而惊讶。

　　在球迷们惊讶的当下，杨沫的铁杆粉丝已经在那大骂帕里斯希尔顿不要脸了，在她们看来，帕里斯希尔顿明显是想用这种卑劣的手段来博取super yang的关注，这一切都是她的自导自演，包括用胸部主动撞击super yang的手掌！

　　杨沫的铁杆粉丝发难，斯派克李作为铁杆球迷自然也在第一时间进行了攻击：“我以前听说你下贱，可没想到你会这么下贱，居然用这种手段来勾引我们的当家球星。你以为super yang是棒球明星吗？告诉你，super yang每天接触的是篮球，你这两粒小棒球可别想吸引到super yang的半点关注。”

　　“老东西你在乱讲什么？我才没刻意制造与super yang的碰撞，是上帝指引着我与他接触。这是神的旨意！”帕里斯希尔顿一脸高尚的说道。

　　“上帝指引你？我呸！”斯派克对帕里斯希尔顿的言论感到一脸厌恶，极其不屑的说道：“上帝怎么没指引你如何去丰胸？上帝怎么没指引你要点碧莲？”

　　“你……”在斯派克李的反讽下，帕里斯希尔顿当下就恼羞成怒，伸手指着李恨不得一口咬断他的喉管。

　　这时，斯威夫特跟她妹妹赶紧上前将她拉住，毕竟大家都是公众人物，斗斗嘴就算了，还能上娱乐版头条。可要是动起手来，那可就是社会性新闻了，还是不要丢这个脸的为好。

　　在姐妹团的劝说下，帕里斯希尔顿这才没有朝着斯派克李拼命挣扎，而是摔下一句‘不管你怎么反对，super yang最后都会是我的男人’，转身走向另外一边；

　　可她刚一转身，斯派克李的毒舌话语就钻了过去：“super yang如果能看上你这种人尽可夫的碧池就不是super yang了！他的眼界可比你想象的还要高一万倍！”

　　帕里斯希尔顿听完，立即想转头回骂，可还是被一左一右两个姐妹给架着抬走了。毕竟，吵架可不是一件什么光彩的事情，无论怎么解释，传扬出去都是负面新闻。

　　而与此同时回到更衣室的杨沫却遭遇了队友们的打趣，内特罗宾逊拿捏着腔调用著名脱口秀主持人的口音格外搞怪的问道：“super yang先生，您能描述一下当你的左掌拖住帕里斯的右奶时是怎样一种感觉吗？”

　　内特罗宾逊的提问引起了更衣室一片笑声，并将整个更衣室的目光全部吸引到了杨沫的身上，大家都想知道这个答案。

　　杨沫却将注意力放在了角落处的米利希奇身上，米利希奇对帕里斯希尔顿的爱着实吓到杨沫了，他怎么也没想到米利希奇居然会爱上希尔顿这样的女人，要知道一开始他还只是想跟她来一发而已，可不到一天的时间，竟然爱上了，还爱得那么深沉。真他娘的诡异！

　　此时米利希奇一副落寞的样子，看上去格外的忧郁，眼神也直勾勾的望着地面，一点精气神都没有。杨沫见此，赶紧拍打了搞怪的内特罗宾逊一下，道：“你这家伙就知道胡说八道，我根本就没碰到她的敏感身体，你们都看错了。哪有什么感觉呀。”

　　“那你喜欢帕里斯吗？她可是很有钱很有钱的女人喔！”内特罗宾逊被敲打一下，非但不收敛，反而问出一个更加劲爆的问题。

　　这时，坐在角落处的米利希奇也抬起头来了，他也想知道杨沫的答案。

　　杨沫见米利希奇也是一副期待的样子，便端正起态度，索性将一切都合盘托出了：“说实话，我对她一点感觉都没有。她跟斯派克李的争论给我带来了很大的困扰，我真希望现在你们中间有一个人能够立刻帮我搞定她，让我不再受到这样的困扰。关于你说她很有钱，你觉得我现在的身家会比她少吗？她根本就不是我喜欢的那款，所以，你们以后就不要八卦我跟她之间的事情了，专心打球吧！”

　　杨沫的澄清让内特罗宾逊等积极八卦分子有些失落，他们可不喜欢听见这个答案，他们希望杨沫能够跟帕里斯希尔顿天雷勾地火，一通乱操，这样他们就能掌握更多一手八卦消息了。但是很可惜，看杨沫现在这个态度，两人之间发生什么不纯洁的事情已经是不可能的了。

　　而这时，米利希奇的表情却有些奇怪。他脸上有一种说不清道不明的情绪。

　　杨沫见此，便迈步过去贴着他坐了下去，微笑着用轻松的语气开口问道：“你今天晚上有点不对劲呀？你难道已经放弃了帕里斯？”

　　杨沫轻松的语气温和态度消除了米利希奇一些抵触心态，他摇摇头，悲伤的说道：“可是，她喜欢的人是你。”

　　“这跟你有什么关系？”杨沫继续微笑着开导道：“浪漫的感情总是要多一些波折。如果你能将她对我的注意力全部转移道你的身上，你肯定能收获更加浓烈而且坚贞的爱情。你如果就这么放弃，你很有可能后悔一辈子！”

　　杨沫的话拨动了米利希奇心底的那根线，米利希奇的表情也忍不住泛开了波澜。这时，杨沫继续说道：“勇敢去追求吧，趁着你爱她！”

　　“可是，我该怎么追？”米利希奇很迷惘的说道。

　　“很简单，让自己变成球场上的主角，就好像我上半场干的那样。当你闪闪发光，她的目光自然而然的就凝聚在了你的身上。”杨沫拍着米利希奇的肩膀给了他一个主意。

　　米利希奇若有所悟，他闭着眼睛思索了一会儿，接着开口说道：“我需要你的配合。”

　　“没问题！”杨沫一口答应，在他看来，只要米利希奇能够积极的在内线折腾，比赛就不会再有悬念，毕竟他已经统治了外线。

　　而在米利希奇与杨沫讨论配合的时候，TNT的演播厅还在对两人的八次配合进行无休无止的争论。


第三八六章 四次助攻

　　杰夫范甘迪当然是一如既往的看衰杨沫与米利希奇之间的配合，而比赛的发展也非常积极的朝着他那边推进，这给了他极大的信心以及底气去开嘲讽技能。巴克利在杰夫范甘迪的嘲讽技能攻击之下，虽然仇恨一下子被拉到了极致，可苦于没有现实作为依靠，所谓形势逼人强，只能哑巴吃黄莲似的将一切吞下了。

　　巴克利在杰夫范甘迪的咄咄相逼下，只能不断的退缩，不断的拿出super yang从未让他的粉丝失望过来反击杰夫范甘迪或者安慰自己。

　　范甘迪对此极其的不以为然，在他看来巴克利的嘴巴已经印记在了肯尼史密斯的黑屁股上。他甚至在直播的时候当着全美观众的面给肯尼史密斯打去了电话，电话那头的肯尼史密斯兴奋的不得了，尖叫不断的从手机中发散出来，吓得不知情的观众朋友以为TNT被一帮疯子黑客攻击了。

　　在肯尼史密斯不断重复‘哼，巴克利，你也有今天’的这句话中，比赛继续开始，范甘迪也就此挂断了电话。

　　比赛一开始，米利希奇整个人的气场就发生了强势的改变。当卡梅隆安东尼用他的大屁股挤开杰弗里斯突破进禁区上篮时，米利希奇从左侧从天而降，一巴掌就将卡梅隆安东尼的篮球扇出了球场。

　　这个盖帽在第一时间赢得了麦迪逊花园的满堂彩，许多球迷都在为米利希奇叫好。当米利希奇在封盖之后眼睛却死死地盯着帕丽斯希尔顿，炙热而又深情。

　　刚开始，帕丽斯希尔顿还能与之对视两秒，可在两秒之后还是败下阵来，虽然她不喜欢米利希奇，但米利希奇如此赤裸大胆的示爱还是让她有些做贼心虚的感觉，毕竟她终究是个女人，哪怕再放浪，也只是女人。

　　这家伙是在干什么？他真的要缠上我吗？

　　帕丽斯希尔顿低下头去，暗自埋怨道。米利希奇的眼神让她感觉非常尴尬以及困扰，她现在心思都放在了杨沫的身上，米利希奇的追求自然而然的就成为了负累。她心中甚至在想：“super yang该不会误会吧？”

　　杨沫哪里会误会什么，他甚至对米利希奇比了比大拇指。只不过他的这个大拇指被帕丽斯希尔顿自动解读成了是对这个盖帽的鼓励，而不是对这个眼神的鼓励。帕丽斯希尔顿从未想过自己的魅力无法征服杨沫，而且就算退一万步讲，自己的身体总该对他有点兴趣吧？

　　但实际上，杨沫对帕丽斯希尔顿身体的兴趣为零。杨沫有的是女人操，为什么要操一个人尽可夫的家伙呢？这明显不符合杨沫的个性。只是帕丽斯希尔顿还不懂。因为她是西方人，而杨沫却是个保守的东方人。

　　在东方，骂一句‘操你妈’几乎是动刀子火并的程度，而在西方，对方听了虽然会不愉快，但并不会上升到动刀子的程度。因为欧美这嘎达对性开放的很，只要他妈愿意，你当着他的面操都不会有问题。

　　所以，这也是为什么米利希奇会如此狂热的爱上帕丽斯希尔顿的原因。

　　盖帽者米利希奇被全场球迷赞扬，被盖帽的卡梅隆安东尼却没有半点情绪波折，他也没有打怄气球，重新发球之后，他直接在三分线外跳投了。动作非常的标准，表情非常的淡定，身为当今联盟在禁区被盖帽次数最多的男人，他早就习惯了这种待遇。

　　但是，很可惜，他的习以为常并没有为他带来进球，他的标准姿势投出的却是一个偏离了篮筐约莫三公分的篮，篮球砸在蓝脖子上反弹了出来，米利希奇在肯扬马丁与内内的环绕之下一个旱地拔葱带着他的身高优势以及预判先机，在肌肉丛林中摘下篮板。

　　而杨沫也好像早就知道他会力挽狂澜摘下篮板一样，在安东尼投篮那一刻就开始狂奔，当他跑到前场三分线内，回头一望，抢到篮板的米利希奇已经将球狂甩了过来。

　　杨沫接到篮球，直接迈步冲入禁区，来了一个漂亮的折叠式扣篮，引得全场球迷尖叫不已。这个扣篮在尼克斯的队史上来说都能算顶级的了，事实上如今的杨沫从某种意义上可以称之为联盟最强的扣将之一。如果他多加训练，甚至可以将之一这个后缀摘掉。

　　毕竟身体素质摆在这儿，现在杨沫的力量速度爆发力弹跳都是NBA顶级的了，硬性指标上他甚至已经超过了勒布朗詹姆斯，得分也有拿手绝活，人盯人单防更是联盟顶级。基本上已经奠定了一流球星的位置，他现在需要的是在肢体协调性方面多下点功夫了，毕竟他的各项能力蹿升的太快，已经有些打破原来的肢体平衡，所以有些动作显得有些硬梆梆，但协调性这种东西是可以训练出来的，杨沫并不着急。

　　他现在着急的是如何更快更好的把传球技能开发出来，一个没有传球能力的外线核心显然是不称职的。好似尼克斯的上任领袖斯蒂芬马布里，他有传球能力，只是不愿意传球都被骂成了独狼，然后灰溜溜的被扫地出门。

　　杨沫可不像重复这样的悲剧，所以他必须尽快的将传球能力提升起来。毕竟对于现在的杨沫来说，传球能力就是一流球星与历史统治级球星的区别，没有传球能力，他终其一生，顶天了也就是个得雷克萨斯。但是，一旦他拥有一定的传球能力，他甚至可以在得分后卫的位置上向科比布莱恩特，迈克尔乔丹这样的历史传奇进行挑战。

　　同样，只要他的传球技术也跟上来，他就真的有了跟勒布朗詹姆斯站在同一竞技场同一起跑线扳扳手腕的能力，说不定两年内就能对联盟第一人展开最有力的角逐。

　　当然，这些都只是对未来的展望，而且是完全建立在一切都顺遂心愿的基础上。

　　但是现在，查尔斯巴克利非常兴奋，因为杨沫的这个扣篮同时也意味着米利希奇获得了一次助攻：“YEAH！！！我就说过super yang永远都不会让他的信徒失望。他肯定是听见了我心底的呼唤，第三节一开始就有了新的助攻，这样，我们就只差五个助攻就能看见秃子戴上女人假发解说比赛的画面了，啊哈哈哈！好开心呀！”

　　巴克利显然是有些得意忘形的，没办法，谁让他之前憋屈了那么久呢？

　　“这只不过是一次意外而已，你认为米利希奇能够持续的在肯扬马丁与内内头上嚣张下去吗？米利希奇已经被证明了是一个水货，他不可能勃起的。”范甘迪异常笃定的说道。

　　“你懂什么？你要是真那么厉害，就不会被火箭队解雇了。”巴克利也非常迅速的拉了个嘲讽：“姚明和麦蒂这样的超级巨星在你的手下居然没能闯过季后赛首轮，你还真是该死呢。”

　　“这跟伤病有关系，你这个什么都不懂的大嘴巴！”范甘迪立即激动的辩驳起来：“我的执教理念是正确的，火箭队没有坚持我的打法！”

　　“不，如果你不让姚增重，姚根本不会这么容易受伤。虽然他在禁区的威胁力会减少，但是你还记得新秀赛季的姚吗？他是全能的，他的持球摆脱防守的能力比我们想象的还要好。”巴克利说起话来也是半点不留情：“你毁了一个本来应该在联盟打十五年以上的球员。”

　　巴克利提到姚明，范甘迪下意识的就没有说话了。姚明的黯然退役也让他思考了许多，他觉得姚的早早退役除了跟国家队NBA双线作战有关系，但也有一部分原因是他的体重超标了，他的骨头无法支撑起这么庞大的身躯。或许，当年让他增重放弃外线全面扎入禁区是一个错误的选择。

　　当年在汤姆家诺维奇手底下，姚明堪称内外集合的典范，那个时候的他虽然瘦弱，但凭借着身高，也的确无人能放守住他。如果他的体重不持续增长，他虽然没办法拥有力扛鲨鱼的力量，但外线的投射照样可以让他每场看下二十加，而且当时他的灵活性是相当不错的。可惜，后来范甘迪改变了他的打法。

　　而就在范甘迪认为米利希奇无法再显摆一次之前的威风时，米利希奇再次盖帽了，这一次他盖帽的是曾经的大哥比卢普斯，比卢普斯的上篮被他一个巴掌拍到了前场，杨沫立即展开风一般的速度冲过去捡起篮球又来了一个上篮。

　　记录员非常诚实的给米利希奇记上了一个盖帽以及一个助攻。

　　如此一来，瞬间，两人之间的配合就来到了四次，已经达成了一半目标。

　　这个助攻瞬间又让巴克利高兴的唱起了歌，而范甘迪却出奇的没有反驳，他陷入了呆滞状态，他还在反思自己，反思自己当初让姚明增重主打禁区到底是不是一个正确的选择。


第三八七章 破掉记录

　　“看见了吗？帕丽斯希尔顿，盖帽的那个家伙是全纽约最好的中锋！”在范甘迪陷入呆滞的当下，扣篮完成的杨沫在全场球迷的欢呼声中冲到了帕丽斯希尔顿的作为旁边，指着米利希奇激动的介绍道：“他叫，达科米利希奇！”

　　杨沫的大声介绍让帕丽斯希尔顿在当下就愣住了，而球迷们也显然没有反应过来。只有坐在旁边的斯派克李无比精准的捕捉到了杨沫的潜台词，当下他就兴奋的哈哈大笑起来，拍着手掌指着帕丽斯希尔顿一副幸灾乐祸的表情：“听见了没有？super yang根本就不喜欢你，他现在在介绍他的好搭档给你认识呢。不过，我依然觉得你无法配上我们的首发中锋，他可是零三年的榜眼！”

　　斯派克李的落井下石加速了帕丽斯希尔顿的理解能力，她瞬间就明白了杨沫的意图。当下，她的整个状态就颓丧了下去，她有些没法接受这个结果。因为杨沫这句话比断然拒绝还要伤害她的心，他居然将自己拱手让给他人，看来我在他心里真的是一点点地位都没有啊！！！

　　这一瞬，帕里斯希尔顿心中忍不住涌上一股万念俱灰的感觉。

　　她的万念俱灰映衬着杨沫粉丝们的欢呼喝彩，虽然她们一开始就知道super yang不会看上这么一个将自己性爱录影带都PO上网的豪门浪女，但是现在听见super yang主动将她推给他人的感觉还是很好。只是可怜那个看上去还不错的大个子了。

　　米利希奇却一点都不觉得自己可怜，相反的，他反而极其的兴奋。当他看见帕丽斯希尔顿颓废的垮下整个身子的时候，除了心疼更多的是对杨沫的感激。他认为杨沫太仗义了，居然这么用力撮合自己跟帕丽斯希尔顿。要知道一般男人碰见这种好事怎么可能让给别人？就算不喜欢这个女人，打两炮满足一下胜利欲望也是很好的呀！

　　可惜，杨沫不是什么一般的男人。有六芒星俯身的他想要什么女人没有？只要他勾手，再圣洁再漂亮的女人也会爬上他的床单。而帕丽斯希尔顿对他来说，显然不是什么漂亮女人，而且他嫌脏。他认为像帕丽斯希尔顿这种女人不值得他拔屌抽插！

　　但是，毫无疑问他这种‘高风亮节’还是很让米利希奇感动的，这让他坚定了紧密团结在杨沫身边当好一个马仔的决心。

　　从某种意义上来说，杨沫的这句话的意义跟刘备当着赵云的面摔阿斗有异曲同工之妙。只不过，帕丽斯希尔顿对杨沫来说，远没有阿斗对刘备那么重要。

　　而米利希奇的感动很快就转化为在球场上的拼命。当他拼命起来，居然隐隐有些萨博尼斯的味道。虽然是穷人版本，但面对掘金队的内线来说还是绰绰有余了，毕竟当年萨博尼斯可是能以一己之力击败美国队的。

　　米利希奇的爆发显然是出乎了乔治卡尔的意外，打了他一个始料未及。同样的，掘金队的球员也没料到尼克斯居然会在球场上发生如此狗血的肥皂剧剧情，这特么是在打篮球还是在拍电影？

　　在第三节结束后，掘金队已经举起双手投降，宣布垃圾时间的到来。；

　　但是在第四节开始后，杨沫与米利希奇并没有被替换下场，因为斯坦恩教练希望看见两个人之间产生更好的化学反应，事实上他已经对米利希奇的策应能力感到惊讶了，米利希奇居然在第三节助攻了杨沫五次，这简直就是中锋中的纳什呀！显然，全世界都低估了米利希奇的策应能力。

　　而被全世界更低估的是super yang的得分能力，三节比赛后，他的得分已经来到了58分。事实上在第三节的后半段，每当他进球，整个麦迪逊都会加入到一个报数字的游戏。两万多个人同时喊出杨沫的积累分数，这种感觉爽爆了。

　　但对掘金队的球员来说，这些响彻整个麦迪逊花园的齐声呐喊却是一把捅穿他们心脏的刀。还有什么比让对手在自己头上砍下得分记录更丑陋的事情？而且这家伙看上去根本不会停止将篮球放进篮筐的行为，天知道他会不会砍下比81分还要高的分数。

　　所以，第四节开始，已经宣布投降的掘金将全部防守兵力放在了杨沫身上，最少两个人贴身防守，最多是三个或者三个以上。

　　这不是正常的战术套路，但现在他们除了这么做之外，别无他法。

　　在这种高压防守之下，杨沫十分从容的选择了放弃进攻。转而专心致志的对着防守者JR史密斯放着垃圾话：“如果我没有记错，我在比赛开始的时候就告诉过你，我要在你头上砍下60分。你怎么不提醒提醒你的主教练呢？”

　　“你现在才58分而已，别嚣张了！”JR史密斯用力的回敬道，他是一个讲原则的人，好像让杨沫砍下58分并不丢人似的，本场比赛仍然挂零蛋的他觉得他还没有彻底失败，至少杨沫还没有得到六十分。

　　不得不说，JR史密斯是一个心理素质非常好的人。他现在的架势就好像杨沫当着他的面干了他老婆，他却一点都不感觉屈辱，反而理直气壮的说：“你还爆她的菊花呢？”或者是“你还没内设呢？”

　　这是一种不见棺材不掉泪的复合型人才。

　　而杨沫却是个直脾气，当下他就给与了他的回应：“等着吧，伙计，你会看见我在头上得到第六十分。”

　　“不可能！”JR史密斯无比确定的说道：“我们现在是三个人在防守你。”

　　“等着瞧吧！”

　　杨沫微微一笑，迅速的跑动了起来。当杨沫跑动起来，JR史密斯与啊弗拉罗赶紧追上，两人追击杨沫，尼克斯的其他球员就轻松多了，很快，加里纳尼就命中了三分。

　　对于加里纳尼的三分，掘金队并不以为然，反正他们已经输掉快三十分了，再多三分又有何妨？只要不是super yang投进去的，哪怕加里纳尼扔进一个十分球他们都不会有任何的介意。

　　现在对掘金队来说，最大的目的就是阻止杨沫继续得分。

　　而比赛的看点也从胜负变成了杨沫究竟能不能再得分。

　　不得不说，比赛已经沦为了非常规的方式。这与赛前的预判形成了鲜明的对比，赛前大家可都是看好掘金能够获得胜利的。

　　三十分的分差让那些开出掘金让分盘的博彩公司直拍大腿，虽然上个赛季季后赛的经验已经告诉他们凡是super yang的比赛都不能用常理来分析，但他们还是没有料想到杨沫会爆发出这么惊人的能量，居然用纯粹得分的方式接管了比赛，并宣告世人，super yang已经不再是那个防守悍将，他已经完成了超级得分手的华丽转身。

　　在泰劳森运球往着前场狂奔的当下，本来一路退防的米利希奇突然一个前扑。泰劳森从来都想过一个七尺高的中锋会来抢断自己的篮球，事实上在一秒钟之前米利希奇也没想过要抢断，但是在路过帕丽斯希尔顿座位时，帕丽斯希尔顿抬起头看了他一眼。

　　因为帕丽斯希尔顿的这一眼，米利希奇突然决定为这个历史性的一刻做一些什么。于是，他下意识的前扑了上去，他想用一个一往无前抢断来表达自己的决心。

　　如果是平常，他肯定是没办法成功。但是现在这次不一样，连他自己都是临时起意，泰劳森哪里能预判先机？当下就被打了个措手不及，直接被他一把抄过了篮球。

　　当他抄截成功，一旁的杨沫就以他惊人的速度迅速甩开两个尚未反应过来的防守尾巴。而看见有人朝着前场狂奔，米利希奇想也没想，直接就将球扔了过去。因为他知道，如今这个球场，拥有这样速度的人只有一个：super yang！

　　当杨沫接到米利希奇的传球，整个人已经冲进了三分线内一步，JR史密斯跟啊弗拉罗想要追击，已经来不及了。他们只能眼睁睁的看着杨沫像个金翅大鹏一样在他们的禁区拔地而起，然后用一个嚣张无比的大风车将篮球抡进篮筐！

　　在杨沫飞起来的那一瞬，现场就已经有人在喊60这个神秘而又强大的数字了。因为在他们看来，这个扣篮万无一失了。

　　当杨沫将球扣进那一刻，全场已经变成欢乐的海洋，所有人都在庆祝，不管认识不认识，周围的人都在拥抱或者击掌，庆祝super yang加入60分俱乐部。

　　60分可是一个超级得分手的保留节目，能单场砍下这个数据，基本上也就将超级得分手的称号戴在了脑袋上。而能做到这一点，几乎都是超级巨星。

　　在麦迪逊花园陷入一片庆祝的狂潮时，TNT演播室里也传来巴克利犹如杀猪般的嚎叫。因为这个球不仅仅是意味着六十分的达成，更意味着他赢得了与范甘迪的赌局，八次助攻完成！


第三八八章 霸气外露

　　巴克利是如此的得意，如此的嚣张。而与之相对应的是杰夫范甘迪的落寞，他满脸都是不可思议，嘴里不断念叨：这不科学，这不科学。米利希奇怎么突然像是变了一个人呢？他的数据都快是四双了。我从来没见过这么厉害的米利希奇。

　　对范甘迪来说，这个比赛太不正常了。掘金队居然让super yang砍下了六十分，而且还让米利希奇砍下了19分15个篮板6盖帽7助攻这样的数据。这个数据就是拿去跟联盟第一中锋比，也是摁着霍华德揍的水平呀！

　　“这就是爱情。”巴克利嚣张的对范甘迪打了个响指：“我早就告诉过你，super yang从不让他的信徒失望，看见了吗？今晚super yang得到了60分。”

　　“可他付出了31次出手，占据了将近全队百分之五十的出手机会。”范甘迪想来想去，也只有这么一个黑点了。

　　“可是他提供了超过百分之五十的得分。”巴克利对于范甘迪的黑点直接就进行了覆灭性的打击：“他的命中率比科比强多了。这场比赛过后，谁敢说super yang不是超级得分手？你看看他对面的JR史密斯，他一分都没有得。这就是攻防两端的统治。”

　　“你这个样子是打算把杨吹捧成超越科比布莱恩特的第一得分后卫吗？”范甘迪略带鄙夷的冷声说道。他对巴克利的讨厌已经转移到了杨沫身上，谁让巴克利老是针对他来着？

　　“为什么不呢？”巴克利耸耸肩膀，一副理该如此的表情：“这可是super yang的第二个赛季，他已经成为了东部最好的领袖，他正率领尼克斯走向奇迹。而科比呢？他的第二赛季才刚刚坐稳主力位置呢。等着瞧吧，我们的super yang会统治整个联盟！”

　　“醒醒吧，三十一岁的科比依然是当今联盟最强的得分后卫。”范甘迪冷笑一声，道：“今晚只是杨打了掘金队一个措手不及，仅此而已。等到其他球队开始包夹他，他可没那么容易再得到一个六十分。毕竟，他连传球是什么东西都不知道。一个不会传球的超级得分手？有什么稀奇。这个世界上有太多会得分的得分后卫了，但他们都没有超越科比。”

　　“你等着瞧吧，super yang会找到解决传球的方法，他从未让粉丝失望。不过，至于你，这个试图帮肯尼报仇的糟糕家伙，准备好发套了吗？要不要我去亚马逊给你买两顶？”巴克利话锋一转，毫不留情的嘲讽了起来。

　　而范甘迪显然还有些不习惯巴克利在胜利后的嘲讽，他有些气急败坏的说道：“不就是个发套吗？有什么了不起，戴就戴，你不要再说了。我是输不起的人吗？？”

　　巴克利见范甘迪如此勃然大怒，默然点头，频率还挺快。气的范甘迪恨不得拿自己四十五码的皮鞋抽在他那张油腻过度的大脸上。

　　而与此同时，杨沫却在全场的欢呼声中叫了一个暂停，然后朝着四面球迷鞠躬，接着走下球场。在他路过帕丽斯希尔顿身边的时候，小声的说了句：“希尔顿小姐，比赛结束之后能邀请你喝一杯吗？”

　　听见杨沫这个邀请，之前早已绝望的帕丽斯希尔顿突然猛地一下又激动了起来，她不可思议的望着杨沫，直到杨沫重复那句‘希尔顿小姐，比赛结束之后能邀请你喝一杯吗？’才缓过神来，巨大的惊喜导致她有些手足无措，但还是立即答应了下来：“好的，没问题，绝对没有问题。”

　　帕丽斯希尔顿小姐答应下来，杨沫立即又微笑的看着旁边两位美女，道：“你们赏脸一起参加吗？”

　　“当然！当然没有问题。”泰勒斯威夫特也迅速答应了下来，虽然她的舌头也激动的有些打卷。事实上在杨沫将帕丽斯希尔顿介绍给米利希奇的那一刻，她的心底就充满了愉快，虽然表面上还是在那安慰着帕丽斯希尔顿不要伤心，但心里却早就唱起了对上帝的赞歌。因为帕丽斯希尔顿的出局对她来说意味着得到super yang的机会又增大了一分。

　　旁边的希尔顿妹妹也是点头，她也不排除与一个超级巨星共进晚餐的机会。

　　只有帕丽斯希尔顿微微有些失望：不是，不是我们两个单独约会吗？

　　帕丽斯希尔顿以为是两人单独约会，确实是这样的，只不过是达科米利希奇与她的单独约会，而不是杨沫与她的单独约会。杨沫之所以这么发出邀约，归根到底，还是为米利希奇制造机会。

　　“我会在地下车库的B出口等待你们。”杨沫撂下这话就走向了板凳系，当他走到板凳席时，斯坦恩有些不解的走过来，问道：“伙计，你不打算把你的得分再推高一点吗？你的手感依然火热，你可以创造70分甚至80分的。”

　　杨沫微微一笑，接过球童递过来毛巾在头上擦了擦，极其轻松的说道：“这场比赛不过是一个常规赛而已，它的意义不值得我去得70分或者80分。六十分已经很给掘金面子了，70分80分应该放在更重要的对手身上。”

　　杨沫说的轻松，旁边的斯坦恩却感受到了扑面而来的霸气。

　　“一切以你的意志为准。”斯坦恩微微一笑，并不干涉杨沫的决定。他对自己的定位非常准确，那就是凡是以杨沫为主，他才不会傻到像德安东尼那样跟杨沫做对抗。杨沫是一般球员？他可不只是尼克斯的核心王牌球员而已，他还是老板。老板，懂吗？

　　斯坦恩是个聪明人，所以他能够在杨沫的手底下呆很久。

　　杨沫下场后不久，斯坦恩索性将米利希奇也换了下来，任由比赛进入替补球员的搏斗。

　　由于双方都将主力换了下去，替补队员在球场上打的也不是特别积极，所以一些球迷早早的就退场了。对他们来说，酣畅淋漓的大屠杀已经让他们值回了票价，而且杨沫砍下60分的神勇也会在他们的记忆中停留很久，就不需要再观看最后满场喷彩带的场景了，不过是一个胜利仪式而已。还不如早些出去叫计程车，免得到时候打不到车。

　　比赛还在继续，TNT的场边记者已经拿着话筒走到板凳席采访起杨沫来。

　　“杨，本场比赛你砍下了60分，破掉了你职业生涯的得分记录，你高兴吗？”

　　当记者抛出这样的问题，杨沫微微的一蹙眉，然后非常臭屁的说道：“并没有什么过多的高兴情绪，得分对我来说并不是意见困难的事情。所以拿到多少分对我来说都不具备太大的意义，对我来说更重要的是，我们赢得了这场比赛。我们现在依然是东部第一，这是无论那些愚蠢的评论员专家怎么诋毁都无法更改的事实。”

　　“额……”TNT的场边记者稍微愣了一下，他显然是被杨沫的霸气给镇住了，他还从未见过哪个球星会在镜头前这么说话。但很快，他还是继续按照他的采访提纲提问了起来：“六十分是本赛季到此为止最高的得分，通常六十分也意味着普通球员与超级得分手的分水线，你认为你现在达到超级得分手的水平了吗？”

　　“当然。”杨沫点点头，依然臭屁的回答：“不然我一个夏天那么辛苦的练习干嘛？努力当然要有回报，我现在看见那些防守者对我的投篮无计可施的时候，我就觉得爽快。这证明了我夏天的训练没有白费。”

　　“额……事实上你夏天还拍摄了一部电影，同时还去中国拿了一个亚锦赛冠军。”TNT场边记者挠了挠头皮，稍微纠正了一下杨沫的话语：“根据媒体记录，你参加的商业活动是全联盟球星中最多的。”

　　“哦，不。这些并不能成为我不努力的佐证。”杨沫摇头反纠正了记着的言语：“你要知道一个天才是可以同时搞定许多事情的。”

　　“所以，你的意思是说你是个天才？”

　　“你还能找到更贴切的形容词吗？”杨沫微笑着反问，一副臭屁到不行的表情。

　　记者努力的在脑袋里想了想，确实是没有其他更好的词汇了，这家伙的进步幅度确实只有天才才能驾驭。

　　而在他发愣的时候，杨沫突然伸手拿过了他的话筒，对着镜头说道：“对了，就着这个机会对大家宣布一件事情。我现在以耐克股东的身份宣布一件事情，我们将无限期的终止对JR史密斯的球鞋赞助。我们不需要一个让对手在头上砍下60分自己却一分未得的得分后卫穿我们的球鞋，这对我们整个品牌是一个巨大的伤害。”

　　杨沫的话让记者愣住了，完全不知道该怎么接话，这时杨沫已经将话筒递了过来。他只能接过话筒，犹豫十几秒后，简单的说了两句，然后让直播间切回了信号。


第三八九章 两男三女

　　与场边记者相同的是，TNT演播室内也因为杨沫的语言而沉默了片刻。很显然，三位也觉得杨沫的话太霸气或者说有点狂妄了，但仔细想想，这的确是杨沫一贯以来的态度呀。他一直都这么狂，可还没有人能收拾他呢。

　　中国流传一句话，有本事的人狂妄叫牛逼，没本事的人狂妄叫傻逼，很显然杨沫是属于前者。如果他是后者，他早就在强手如林的NBA被爆的里焦外嫩了。

　　很快，比赛在无精打采的节奏中结束，当麦迪逊花园的彩带飘扬而落的时候。尼克斯的球迷终于感受到了久违的荣耀。虽然整个纽约媒体都在尽他们最大的能力抹黑杨沫，但是事实是不容更改的。球迷有眼睛，他们会看数据，他们会看战绩。

　　从东部鱼腩到如今的东部第一，将凯尔特人克里夫兰这样的强队都甩在身后。super yang已经在干他当初承诺过的事情，为什么不把希望放在他身上呢？

　　敌对的想法在一点点的瓦解，赛后，尼克斯的官网论坛上第一时间出现了赞扬帖子多过诋毁谩骂的情况。很显然，他们已经开始接纳杨沫成为他们的领袖。

　　与此同时，回到更衣室的杨沫迅速冲了个澡，然后叫上米利希奇赶紧去参加约会。出门的时候联盟的官员前来邀请杨沫去参加赛后发布会，杨沫直接撂下一句‘请帮我转告某些别有用心的记者，就说super yang今晚让他们失望了。但是，也请他们记住，六十分只是一个开始。他们的诋毁终将被绑在耻辱柱上焚烧。’。

　　说着，就往外走去。拿下六十分的杨沫不参加记者发布会，联盟官员只好将目光扫向米利希奇，他希望拿下准四双的米利希奇能去救一下场。但是很显然，现在米利希奇的心思全部放在了帕丽斯希尔顿身上。发布会什么的有什么好参加的，梦中情人才是最重要的。

　　当即，他就快步追上了杨沫的脚步，迫不及待的离开了。

　　至于曝光率，管他呢，有帕丽斯希尔顿就够了。

　　杨沫与米利希奇各自从地下停车库开车出去后，果然看见帕里斯希尔顿三人在等待，杨沫赶紧将泰勒斯威夫特与妮基希尔顿接上车，而帕丽斯希尔顿自然而然的就坐上了米利希奇的车。

　　杨沫见帕丽斯希尔顿坐上米利希奇的车后，不由扑哧一笑，然后开着车往前面带路。这时，坐在副驾驶座妮基希尔顿开口问道：“其实，你今天邀请我们出来只是因为想撮合我姐姐跟那个大个子，对不对？”

　　“是的。”杨沫微笑着点点头，并不避讳的说道：“那家伙太爱你姐姐了，我都被他感动了，所以我成为一段伟大爱情的介绍人。”

　　“可是……”妮基希尔顿稍微犹豫一下，还是开口说道：“我姐姐她喜欢的人是你呀！”

　　妮基希尔顿这话一出，后排坐着的泰勒斯威夫特下意识的咳漱了一声，也不知道是紧张还是其他什么。

　　这时，杨沫已经很认真的回答了：“我对你姐姐一点感觉都没有。你希望你姐姐跟一个一点都不爱她的男人在一起吗？你觉得这会幸福吗？为什么不让你姐姐跟一个非常非常爱她甚至将她爱到骨子里的人在一起呢？这才是对她好，不是吗？”

　　杨沫说的认真，妮基希尔顿侧着脑袋想了想，她找不到理由去反驳杨沫话语中的漏洞。她突然觉得杨沫这个大个子篮球运动员也没有想象中的那么不愚蠢吗？在她印象中，足球运动员要比篮球运动员要聪明性感聪明的多，但是这家伙好像是个例外。；

　　她这么一好奇，下意识的就被杨沫给吸引住了，或者说被六芒星给吸引住了，下意识的就开始去想杨沫之前在球场上一呼百应的场面。哪个女孩不向往英雄？所以，几乎没有任何抵抗的，妮基希尔顿就开始有一点点动心了。

　　之前，她之所以对杨沫没有兴趣。一是因为自己姐姐对他一往情深，二是因为她有一个体育圈的男朋友，叫C罗。可是，现在杨已经跟她姐姐坚决划清了界限，而且还介绍了自己的队友给姐姐，所以第一个理由就不再成立了。

　　而第二个理由，C罗虽然是非常强的足球运动员，可美国人天生对比分少的运动不感兴趣，美国人可不会在足球场上等待九十分钟看一粒进球，他们没那个耐心。而且，C罗的英文太烂了，跟他沟通都有问题，还带着浓浓的乡下口音。相较之下，super yang就风趣优雅的多了，而且他在球场上还是那么的霸气，在全世界都有超高的人气。C罗跟他比起来，终究还是差了点。

　　不怕不识货，就怕货比货。当妮基希尔顿拿出C罗与杨沫这么一比较，闭着眼睛她都知道谁更好。

　　所以，她动心了。

　　但是，动心并不意味着她能得到super yang，这个世界对super yang动心的女人多了去了，后面还坐着一个呢。杨沫现在有的是选择权，别的男人或许为了一个女人寻死觅活，杨沫却已经拥有了一片森林。

　　不一会儿，杨沫就驱车来到了一个西餐厅。停好车后，让服务员准备了两个桌子，自己与妮基希尔顿以及泰勒斯威夫特坐一桌，而米利希奇则与帕丽斯希尔顿坐一桌。刚开始帕丽斯希尔顿显得有些不乐意，但在杨沫的坚持下，以及她妹妹倒戈推波助澜之下，她不得不坐到与米利希奇面对面的位置。

　　杨沫本来以为自己已经成功的扮演了媒婆的角色，正当他准备功臣身退的时候，斯威夫特与妮基希尔顿却不断的询问他有关于篮球方面的事情，出于礼貌，他还是给与了回答。

　　虽然他聊的不是特别投机，但是在外面偷拍者的拍摄角度之下，还是显得交谈甚欢，甚至有种水乳交融坐享两美的感觉。

　　杨沫早就料到了会有狗仔偷拍，但他觉得自己问心无愧，所以没当一回事，让这些狗崽子们看图写故事去吧，身正不怕影子斜。

　　坐了半个小时，杨沫刚准备离开，那边的帕丽斯希尔顿已经率先起身，然后径直走出了餐厅。杨沫有些意外，赶紧跑过去询问米利希奇：“怎么了？她怎么先走了？”

　　“噢，她说她还有点事情，就先回家了。”米利希奇憨憨的回答道，他并没有多想，他觉得自己能够跟帕里斯希尔顿这么近距离的接触已经很好了，他对自己有信心，这已经迈出漂亮的一步了，早晚能够成功的。

　　杨沫见米利希奇好似一个痴汉似的，实在是不知道该怎么说他，只能无奈摇头。伸手拍了拍米利希奇的肩膀后，又跟斯威夫特两人挥了挥手，然后径直驱车赶回家。

　　回到家中，陆雪漫正坐在沙发上看ipad，一副悠闲的样子。一见杨沫回来，抬头扫了杨沫一眼，似笑非笑的说道：“媒婆不好做吧？”

　　“你怎么知道？”杨沫很惊奇的反问道。

　　陆雪漫举起ipad，上面正是杨沫在餐厅与泰勒斯威夫特妮基希尔顿交谈甚欢的画面。杨沫走进一看，还配了耸动的标题：两男对三女，尼克斯球员结伴约会交际花。

　　杨沫见此，无奈的摇头，苦笑着骂了一句：“这帮记者看图写故事的能力真强呀！”

　　“你以为呢？人家就是靠笔杆子吃饭的。”陆雪漫没好气的说道。

　　陆雪漫这么说话，杨沫突然又觉得有些不对劲，问道：“你今天有点反常啊，你不是应该质问我为什么跟这些女人约会吗？”

　　“你以为我是傻子吗？我看了比赛，我有分析能力的，好吗？”陆雪漫没好气的说道。

　　“额……这是一件好事，你应该持续保持。”

　　“去你的。”陆雪漫转身抓过一个抱枕就朝着杨沫砸了过去。过了一会儿，又正色说道：“007马上要上映了，片方要你至少搞定两天来配合宣传，毕竟你是这部电影的主角。”

　　“两天？”杨沫挠了挠头，为难的说道：“可我最近的比赛安排的都比较紧。”

　　“你可以战略性的放弃一场比赛。毕竟最终的票房也关系到你的酬金，你可是有票房分红的，而且比例还不小。”陆雪漫说着，拿出一份表单，道：“你看，这场打华盛顿奇才的比赛，完全可以放弃。这场比赛又没有直播，而且对方还是鱼腩中的鱼腩，你应该相信你的队友。”

　　“额……”杨沫犹豫了数秒，最终还是点点头，道：“好，那就把这两天的时间挤压出来。”

　　“嗯，我这就去办。”陆雪漫点点头，立即去执行了。不得不说，陆雪漫的执行能力是超强的，整个杨沫财团几乎都是她一个人支撑起来，由此可见她的脑袋里储存了多少智商。

　　陆雪漫去执行此事后，杨沫也迈步走回房间，顺势往床上一躺，顿时就有一股巨大的倦意袭来。他忍不住就闭上了眼睛，在思维停止思考的前一秒，他突然想了想：这部电影的票房会不会像速度与激情那样也超过十亿呢？


第三九零章 依然嚣张

　　在杨沫为OO7的票房成绩而憧憬时，纽约媒体却已经在进行铺天盖地的黑人运动了。

　　从一开始，杨沫就跟纽约城的媒体站在了对立面。随着一系列的争执，双方已经势如水火。杨沫现在表现的越好，他们就越脸上无光，只能加大力度持续黑人。它们可不愿意服软，因为服软就意味着认输。所以，只能这么不死不休的黑下去。当然，如果杨沫能够伟大到乔丹那个程度，全世界的舆论都站在他那边，将纽约城孤立起来。它们不得不投诚。

　　而现在，显然杨沫还没伟大到那个程度。

　　本来纽约媒体也没什么黑点，但是杨沫带着米利希奇与三位女明星约会的照片一出来，它们立即就嗅到了腥味，像猫一样黏了上来。；

　　次日一早，杨沫习惯性的打开手机，上面居然铺天盖地的是关于批评自己的指责，没有半点对六十分的报道。这些指责的大部分集中在杨沫带着球队里的乖乖仔去泡妞，影响球队内部士气。

　　在这些报道中，米利希奇被形容成了一个不食人间烟火的温柔腼腆男子，他是球队内线的巨无霸，他拥有着光明的未来。而杨沫就是那个将他带向堕落的邪恶领路人。

　　杨沫看后，哑然失笑。这TM已经不是什么立场问题了，这简直就是智商问题啊！妈蛋，以前你们黑米利希奇的时候，怎么说人家？说他是史上最烂榜眼，说他毫无斗志，说他花边不断，喜欢跟一些三流模特厮混。现在居然一下子就这么伟大光明正义了。这是把读者当傻子吗？也黑的太惨无人道了吧？

　　对于纽约媒体的节操，杨沫已经彻底绝望了。

　　在纽约媒体黑成一片的时候，OO7也正式进入了宣传期。当OO7的片花在通过各种形式出现在全世界面前时，叫好声与质疑声形成了相互交织的局面。叫好的人觉得杨沫的表演非常酷，非常有质感。而诋毁的人依然还是认为杨沫这张东方面孔不足以驾驭住007系列电影给大家留下来的既定印象。而且……詹姆斯邦德怎么能是一个中国人？

　　对于这些争论，制片公司的给出的说法是：“伙计们，停下无休止且无意义的争论，去看电影吧，super yang在这部电影里的发挥是神级的。他足以凭借这部电影获得奥斯卡。”

　　这番话并没有收到很好的制止纷扰的效果，反而将舆论的争吵扩大了。

　　这部电影带来的争吵并没有让杨沫分心，不过联盟几位得分手关于他六十分的评论却让他将眉头蹙了起来。

　　第一个对杨沫的六十分发起质疑的是以数据分析为主的ESPN专栏作家号称毒舌的比尔西蒙斯。这家伙在杨沫刚进入联盟的时候，他也表达过他对杨沫的嘲弄，但是后来他诚恳的道了歉。然后就一直闭着嘴巴保持沉默，直到杨沫的六十分打破新赛季开始以来的记录。

　　“我知道尼克斯是今年的东部第一，我也知道杨的得分已经攀升到了联盟第三，仅次于杜兰特跟勒布朗。我更知道杨的全明星选票已经领先第二名的勒布朗詹姆斯三亿票了。但是……尼克斯真的是强队了吗？杨真的是超级得分手吗？”

　　比尔西蒙斯在他的专栏用这么一个开头写下他的质疑，接踵而至的就是他的毒舌：“很显然，尼克斯依然是一只烂队，只不过烂的没有去年那么明显，仅此而已。瞧瞧他们遭遇过的对手吧，并没有真正意义上的超级强队，战胜湖人只不过是一个意外，你认为尼克斯能在总决赛战胜洛杉矶湖人吗？事实上他们根本进不了总决赛。甚至有可能进不了季后赛。尼克斯球迷应该做的事情是，好好的记住如今的成绩，在这个美丽的泡沫破碎之前，深深呼吸几口幸福。”

　　“还有杨，他的进步有目共睹，他的三分他的力量他的防守他的冲击力让人记忆深刻。但是……作为超级巨星最重要的中距离得分呢？作为一个球队核心应该有的串联球能力呢？那些非常热爱杨的球迷，虽然你们把他当成了神，但是很抱歉，在我这，他只是加强版的JR史密斯。对，就是那个被他彻头彻尾羞辱了家伙。”

　　在毫不留情的毒舌吐槽了尼克斯以及杨沫之后，比尔西蒙斯不忘继续嘲笑一番以赛亚托马斯：“上帝保佑，以赛亚托马斯终于做了一件正确的事情，他在杨身上花的六千万是他经理人生涯干的最值得歌颂的手笔。但是很显然，这已经花光了他大半辈子的运气。接下来，尼克斯将会再次陷入深深的泥沼，如果托马斯依然掌握交易掌控权。当然，如果你是一名经纪人，尽快与以赛亚联系吧，他能给你的球员比其他球队高出百分之五十的薪水。”

　　比尔西蒙斯在篮球圈算是有一点资历的专家，通常他的话也会被当作权威参考。于是乎，那些疯狂的黑子们疯狂了，西蒙斯都发话了，他们还不得将杨沫往死里黑。

　　而同时，仅仅以0.7分的优势排在杨沫前面的凯文杜兰特非常干脆的跳出来：“那家伙也不过是一个抽风型的球员，仅此而已。他的得分手段比我奶奶还要贫乏，而他之所以能够得六十分，也只是因为掘金队没有对他针对性的布置，他肯定不会再有这么高的得分。”

　　被称之为联盟第二小前锋的凯文杜兰特都这么站出来说话了，一些早就对杨沫不爽的球员也纷纷跳出来对杨沫进行攻击，其中就包括布鲁克洛佩斯安东尼兰多夫这种从一开始就被杨沫远远甩在脑后的家伙。

　　对于这些小喽啰，杨沫根本就懒得搭理。刚进NBA的时候，可能还跟这些三线小球员有点小争斗，现在，无所谓了。巨人怎么会跟蝼蚁玩摔跤？多掉档次啊！

　　总而言之，虽然杨沫拿到了新赛季第一个六十分，并创下了记录。但是，他并没有得到应该有的奖赏，反而铺天盖地的是批评。

　　对此，杨沫真的已经习惯了，这种非议从他进入联盟那天就不断的围绕在他身边，他要做的只是将一个又一个的耳光印在那些可恶的家伙的脸上。

　　在主场对决来访的多伦多猛龙时，杨沫继续为所欲为的拿下48分，猛龙队的得分后卫被称之为第二个文斯卡特的德罗赞直接被打到崩溃，在退场的时候甚至用毛巾盖上了自己的脑袋。而与之相对应的是，他在比赛刚开始的时候嚣张对杨沫放话：听说你很厉害？你敢在我头上拿下三十分吗？

　　当杨沫制造德罗赞第六个犯规送他下场的时候给了他一句话：三十分太没难度，四十分可以吗？

　　杨沫可不怕在这些被称之为下一个谁谁谁的天才少年心中烙印下什么阴影。在他看来，所谓的潜力都TM是浮云，真正的天才永远是那些能够干掉对手的人！！！

　　而在拿下四十八分之后，杨沫特意走到记者旁边对着镜头说了句：“杜兰特，现在我们的对决开始了。我将在得分榜上不断的压制你，直到将你击落深渊！”

　　布鲁克洛佩斯安东尼兰多夫这样的对手对杨沫来说对不够格，而杜兰特显然是够格，所以，干掉杜兰特自然而然的就成了杨沫的策略。

　　杨沫的话嚣张而放肆，这是他一贯的风格。媒体甚至都不想用狂妄这样的词语来形容了，因为这家伙从开始就是这样啊，他的身上已经被烙印上了狂人的印记。而且……他每次都将他的狂言都实现了。这还有什么好说的？？？？

　　而杜兰特也在第一时间给与了他的回答，甚至抢在了杨沫踏上客场之旅之前：“我从不畏惧任何人在得分榜上向我发起挑战，当然也包括了纽约那位狂人！”

　　“走着瞧！”杨沫在机场撂下这话，帅气的踏上了飞机。

　　得分榜上的第二名与第三名展开了斗争，第一名的勒布朗詹姆斯反而被晾在了一边。而事实上现在勒布朗詹姆斯的场均得分是31.5，非常高的分数。而杜兰特是29.5，杨沫通过一场48分的表现后，场均得分被锁定在了28.9，只差零点六分。三者之间的差距都不算太大，在赛程才进行了三分之一不到的情况下，任何人都有举鼎的可能。

　　得分榜上好久没有这么热闹了，也好久没有这么硝烟弥漫了。当记者将第二名第三名恶斗的事情告诉第一名勒布朗詹姆斯时，詹姆斯的会影响显得非常装逼：“我是克里夫兰的领袖，领袖的身份让我考虑更多的事情是如何率领球队获得胜利，而不是在球场上得多少分。我已经过了争夺得分王的年纪，所以，我不会参与进这件事情。”

　　勒布朗詹姆斯在言语上想要将自己弄得超然于世外，显得自己特别的格调高雅。但实际上在接下来面对凯尔特人的比赛中，他出手37次，得到51分。最后，克里夫兰骑士队输掉比赛。

　　他这个样子像不争名逐利吗？很显然，他比凯文杜兰特以及杨沫更想拿到得分王的位置。但他又不能直接承认，那岂不是逼格大降？他想营造一种‘你看我一点都不争不抢，非常轻松的就拿下了得分王，你们都是些渣呀。’的氛围，但实际上并没有这个效果。

　　当得分榜上的前三位陷入捉对厮杀时，第四名的科比布莱恩特反倒是一点没有加入战团的意思，尽管早年的他是以得分至上的球员：“我家的得分王奖杯已经够多了，我现在考虑更多的是MVP的奖杯。所以……你们加油吧！”

　　而第五名的韦德也没有多大的兴趣，他甚至连这个问题都没有回复过，因为他又受伤了。没有杨沫，球队也就只剩下他了，他只能扛着炸药包前行，这种情况下，想不受伤都难。

　　而就在得分王之争在联盟官方推动下进行的如火如荼时，杨沫作为主角却缺席与华盛顿奇才的比赛，这在外界看来是他刷分的好机会，毕竟奇才队太烂了，他们在得分后卫上的配置等于是超级巨型的自动取款机，想得多少分就得多少分。

　　在外界不解的情况下，杨沫出现在了洛杉矶，也就是007的首映发布会上，他身着西装帅气逼人，在万千明星中仍然显得潇洒迷人，一副超级巨星的派头。

　　热闹的首映礼吸引了全球上千家媒体，这还是发布会有意控制的情况下。对于这次首映，不只是制片公司跟发行公司非常重视。就连暴风公司也是出动了旗下将近十个一线巨星前来站台，给足了杨沫面子。

　　很显然，陆雪漫是想通过这部电影真正的树立起杨沫的号召力。速度与激情虽然创造了记录也让杨沫挣得盆满钵满，但当时的他更多的是一个社会现象，而没有形成真正的票房号召力。但是这次不同，所有人都知道这部电影主打杨沫，而且从立项开拍之初就遭遇了重重质疑，如果杨沫能扛住这部电影，让它达到六个亿以上的票房，那么，他将正直晋升为票房巨星。一个真正的纯粹的能单扛票房的超级巨星，不需要其他任何加成。

　　首映礼在一系列的活动之后，终于赶在零点之前播放了电影。观影过程中，全场记者观众几乎全部被抓住了，被情节吸引更被杨沫的演技所折服。在电影播放完毕的三分钟内，现场全是掌声。太震撼了，一些影迷在开场前买的爆米花甚至没有吃动过一粒。而且更重要的是，期间没有任何人离席。

　　全程无尿点！

　　这是对这部电影最好的概括。

　　首映会后，不少原先质疑的影评人开始称赞整部电影的制作水准以及杨沫的演技，他们认为杨沫的表演将整部电影都提高了好几个档次，甚至于隐隐约约有种教父的质感。中间的文戏细腻的让人忘记这是一部爆米花电影，而实际上这已经脱离了爆米花电影的行列。

　　强大口碑经过这一篇篇影评发布出去，次日的票房瞬间就冲破了八千万美金。各大原先都给出了超过百分之四十的排片，这么强大的排片量为整部电影的票房进行了最直接的保驾护航！

　　原先陆雪漫还有些惴惴不安，但当首日票房外加零点场的记录出来后，直接松了口气，基本上之前的担忧都可以摒弃了。

　　而杨沫在完成了连续两天的宣传通告后，回归了球队，赶赴费城迎来这次客场之旅的第二个对手。而由于他缺席了对阵华盛顿的比赛，所以……尼克斯用非常糟糕的方式输掉了比赛，它们从一开始就被华盛顿人摁着打，直到最后。首都人民一点都没有表示出善意，直接将纽约干倒了崩溃。

　　输给华盛顿奇才，这仿佛再次证明了比尔西蒙斯的观点，尼克斯真的依然是一只烂队，尤其在扯掉杨沫这块遮羞布后，烂的就更加明显了。


第三九一章 重重质疑

　　尼克斯重新坠入泥潭是一件不好的事情，OO7票房大卖是一件很好的事情。但是，当这两件事折叠在同一个人身上时，立即就为杨沫招致了许多莫名其妙的非议。

　　电影圈子倒还好，毕竟票房摆在那儿，杨沫就是一票房号召力牛掰顶级的超级巨星，谁也没话说。但是篮球圈不同，因为杨沫在篮球界的统治力并没有在电影圈那么强，基本上杨沫现在在电影圈的票房号召力已经是男演员中的第一，虽然资历尚浅，但电影圈就是那么一个唯票房论英雄的地界。再加上有暴风经纪公司这样的娱乐寡头在背后发力，谁敢跟杨沫对着干？

　　但是，篮球圈不同，杨沫虽然已经足够优秀，但并没有优秀到让所有人闭嘴的地步。他一直在变强没有错，但是……排在他前面的球员依然大有人在，不过，他现在所得到的金钱名利已经超过了top10所有球员的总和。木秀于林风必摧之，杨沫得到的太多，当然有人羡慕嫉妒恨。

　　“那家伙显然更应该去拍电影，不是吗？”猛龙队的大前锋克里斯波什在镜头前冷言冷语的说道：“他更适合电影圈，而不是NBA。在电影中，他能扮演无所不能的大英雄，但是在NBA，他不行。他依然是个弱者。他根本就不可能将尼克斯带向辉煌！”

　　克里斯波什话语里透着的意思除了羡慕嫉妒恨，更多的是更隐晦的自我推销。谁都知道明年是03一届的合同年，而所有人更清楚的是纽约有钱。他的言下之意不外乎是，杨沫拯救不了纽约，但是我可以，克里斯波什可以。尼克斯的制服组，来找我的经纪人谈谈吧！

　　克里斯波什还真的曾经是以赛亚托马斯的引援重点对象之一，克里斯波什是联盟中距离投射最好的大个子之一，他能弥补杨沫的短板，而且不会发生球权争斗的问题。但是，他这句话一出，就意味着他出局了。因为尼克斯是super yang的球队，这个球队里不允许有任何反对声音。

　　克里斯波什的讽刺基本上代表了绝大多数一线巨星的态度，很少有NBA球员会对007的大卖感到一丝高兴，更甭提什么自豪了。所谓同行是冤家，就是见不得别人好，大概就是这个意思。

　　对于篮球圈的这些非议，杨沫直接无视。这些家伙爱嫉妒就让他们嫉妒去好了，反正票房分红不会钻进他们口袋，只会在杨沫自己账户里不断增加数字。实惠才是最重要的，至于他们服不服，都没关系，反正到最后他们终将跪在自己脚下唱征服。杨沫对此，非常有信心，而且从未动摇过。

　　杨沫对未来拥有强大自信，但是现在却给了他一个大难题。

　　在客场对决费城七六人的比赛中，他的非常难受，伊戈达拉与塞迪斯杨全场时间都在包夹他，这是他真正意义上第一次遭遇超级巨星级别的超级包夹。在这种情况下，他前面五次出手全部偏出。虽然在第六个投篮还是找回手感，但是之前挖下的坑实在是太大了。

　　所以，比赛在第四节就严重脱离了杨沫的掌控。他虽然依然还能够咬着牙将球放进篮筐。但是队友却没办法给他提供半点帮助，包括米利希奇。米利希奇虽然比以前努力很多了，态度也端正了许多。但是，他荒废太久的手脚并不能给他长久的高效表演。在76人针对性的防守下，他虽然没有彻底消失，但也相差不远。

　　至于其他球员，虽然他们很想打好，但总是脱节，没办法找到正确的赢球节奏。

　　在比赛还剩下五分钟的时候，斯坦恩将杨沫换下。尽管他依然得到了32分，但是命中率却有些惨淡，而且输掉了比赛，这让他高兴不起来。

　　赛后，各种批评声纷至沓来，无非是批评杨沫球风自私之类的。

　　杨沫对此毫无回应，他认为这些批评是正确的。虽然他不自私，但是在表现上确实是自私了。他根本没办法球队其他攻击手产生化学反应。篮球要么交给他来解决，要么交给拉里休斯等人终结，鲜少有组合链式进攻。因为尼克斯现在真的连一个会传球的人都没有。

　　球队就是各自为战，所有人拿着球第一个念头就是攻击篮筐。

　　就这么简单干脆。

　　如果是跑轰打法，这叫进攻果断。但是切换到半场进攻的体系中，这叫自私且毫无化学反应。

　　杨沫知道球队的症结出现在哪儿，但是他却没办法纠正过来，实在是有心无力。因为他根本就不会传球，他的传球能力近乎为零。

　　所以在输给费城七六人的当天晚上，杨沫就第一时间给以赛亚托马斯打去了电话，让他必须在一个星期之内找到斯托克顿，然后不惜一切代价让他来教自己传球。

　　以赛亚托马斯听见不惜一切代价的时候心脏咯噔了一下，然后尝试性的小声问道：“万一他开价一千万美金怎么办？”

　　“照给不误。”杨沫非常果断的给与了他的答复：“记住，是不惜一切代价！”

　　对于杨沫来说，一千万美金并不算什么，他现在唯一的追求就是成为篮球之王，或者成为篮球之神。以前他不敢想超越迈克尔乔丹的事情，但是现在他已经将这件事情提上了日程。

　　当名利女人什么都不缺的时候，在某个行业成为天下第一无疑是排遣野心的最佳方式。不然，人生该是多么的寂寞如雪啊！

　　杨沫打完电话给以赛亚托马斯后，在飞往芝加哥的飞机上，特意找到了斯坦恩。

　　斯坦恩看上去并没有杨沫那么紧张，毕竟他从事篮球教练这项职业已经大半个辈子了，失败对他来说并不是无法接受的事情。

　　“伙计，我们得做出改变了。”杨沫落座后第一句话就是：“我们这么下去，失败依然会追击我们。”

　　“我知道。”斯坦恩点点头，他并没有多余的意外。

　　这反而让杨沫更加意外了，他瞪大眼睛一副你不是跟我在开玩笑吧的表情：“你知道？”

　　“当然。”斯坦恩微笑着说道：“我们球队根本就没有传球手，这样下去，肯定会被失败如影随形。”

　　“那我们还是切换回跑轰打法吧。这样离胜利会更近一些。”杨沫有些迫不及待的说道，他真的没办法忍受无休无止的失败，他已经习惯了胜利的烟花！

　　“这样确实距离胜利更近一些，但是距离成功会越来越远！”斯坦恩摇摇头，慢条斯理的说道：“我的目标并不只是将这支球队年年带进季后赛而已，我希望这会一只王朝球队。所以，我根本就不会在意一时的胜利或者失败，我更在意的是你。”

　　“在意的是我？”杨沫皱着眉头，他觉得眼前的斯坦恩有些秀逗，这是在开什么玩笑？他是在讨论什么禅机么？

　　“对。你不觉得在逆境中能学习到更多吗？”斯坦恩依然保持着微笑，淡淡的说道：“你这一路走来都太顺利了，你需要一些挫折。我希望在接下来的比赛中看见你的全面进攻技巧，别管什么自私不自私，将你武器库的武器全部拿出来，将它们的技能点都磨砺到顶级。这样……我们的失败就有了比胜利更大的意义。”

　　“所以，你的意思是牺牲战绩来促进我的成长？”

　　“当然。你才是最重要的王朝基石。”斯坦恩笑着说道：“迈克尔乔丹，科比布莱恩特都曾经走过一段漫长的自私之旅。这才是他们能够最后称王称霸的原因。”

　　杨沫闻言，若有所思的点了点头，道：“我大概明白你的意思了。”

　　“明白就好。”斯坦恩呵呵一笑，顺势眯起了眼睛。

　　这一瞬，杨沫突然感觉眼前这家伙的形象跟菲尔杰克逊重叠了。


第三九二章 梦开始的地方

　　当斯坦恩跟杨沫达成共识，那么接下来尼克斯的球队战略方向也就算是基本确定了。说好听一点叫维持旧有战术不变化，说难听一点就是破罐子破摔！

　　如果说杨沫领衔的尼克斯是今年头号黑马，那二号黑马就非芝加哥公牛莫属了，而且他们与尼克斯毁誉参半的风评不同的是，他们有一个非常响亮的称号：青年近卫军。高举的旗帜更是冠冕堂皇：完成公牛传奇复兴。

　　媒体将所有的称赞都给了公牛，同时也给了德里克罗斯无数的宽容。相较之下，杨沫虽然每天都生活在高曝光率之下的风口浪尖，但纽约人对待他可刻薄多了。哪里像芝加哥人，所有人都将罗斯当成了城市英雄。

　　毫无疑问，上帝给罗斯开的是easy模式，而杨沫则是困难模式。

　　罗斯所拥有的一切都是已经安排好了的，而杨沫，都是他自己一拳一脚争下来的，哪怕他的数据超过罗斯，他率领的球队在战绩上也同样完爆公牛。但，得到更多掌声与鲜花的依然是罗斯。

　　有时候，这个世界就是这么不公平。好在杨沫压根就没把篮球圈这点赞誉当一回事，他的粉丝可比罗斯多了无数倍，虽然跟篮球无关。但银行卡里的数字却是真真切切的，虽然阿迪达斯给了罗斯史上最高赞助合同，但跟杨沫直接成为耐克股东来，实在是弱爆了。更别提杨沫的大娱乐帝国了！

　　当然，两个人之间的比较虽然是客观存在的，但是他们心中可从未有隔阂，他们可是铁哥们。杨沫在联盟也这联盟，也就那么几个哥们，罗斯是其中之一。另外，像埃里克戈登正在快船如鱼得水。维斯布鲁克也混的相当不错，虽然对凯文杜兰特的领袖位置没有多大的威胁，但现在人们谈论雷霆的时候，都会尝试性的用上双核这个单词。

　　很显然，这四个在08年选秀大会上鼓动风云的家伙现在都混得不错，至少是08届混的最好的那么几个。

　　在比赛前一天晚上，德里克罗斯尽地主之谊，带杨沫去了芝加哥的酒吧。他向杨沫表演了他的泡妞绝技，虽然这个绝技是杨沫忽悠他的，但还真让他玩出了门道，颇有些无往而不利的犀利。

　　而让杨沫没有想到的是，当周围的人得知自己的身份时，本来应该是客人的他瞬间成为了主人。许多人开始冲过来索要签名或者合影，杨沫开始的时候都是一一满足，可到了后面人越来越多，场面越来越失控，不得不让德里克罗斯带着自己从后门离开。

　　在回去的车上，德里克罗斯开玩笑打趣杨沫：“你这家伙还真是个电影明星，居然这么多人疯狂的迷恋你。而且还有一大半的男人，真可恶，我的风头全部都被你抢走了。你必须得给我点补偿才行。”

　　“好吧。”杨沫嘿嘿一笑，道：“我明晚给你两个盖帽作为补偿可好？”

　　“去你的。我才不会被你盖帽！”罗斯很有信心的说道。

　　“想不被我盖帽，最好的方式是别挑战我的禁区。”

　　“那是不可能的。”

　　“那你就肯定会被冒！”

　　杨沫斗嘴斗着斗着竟然哈哈大笑起来，都没动真格，毕竟是自家兄弟，杨沫也没把对付对手的垃圾话拿出来招呼德里克罗斯。真要是干起嘴炮来，十个罗斯绑在一块也不是杨沫的对手啊！

　　罗斯笑了一会儿，稍微缓了缓神，突然开口说道：“对了，你能不能让你的疯狂粉丝给我也投点票，今年我也进入了全明星候选人。”

　　“没问题，包在我身上。”杨沫拍了拍胸膛，一口答应了下来。

　　在东部这个四面环敌的环境下，如果有一个兄弟进入全明星赛帮自己传传球，那也是极好的。至少不会向上个赛季全明星赛那么被孤立了。

　　NBA官方一直试图制造德里克罗斯与super yang是一对‘一生之敌’的概念，但是很显然，这个概念永远都不可能成为现实。因为从一开始，两人就走在了不同的道路。

　　次日晚上的比赛，联合中心球馆的每一个座位都找到了临时的主人。他们中间的很大一部分都是冲着杨沫来的，毕竟观看主场比赛也是要看对手的，要是山猫这样的对手过来，除非是铁杆死忠或者季票持有者，谁情愿来看一帮不认识的家伙打球啊！

　　整个NBA论起知名度，杨沫自然是最高的。而尼克斯作为作为地球第一城市的篮球队，所具备的关注度自然也是最高的。

　　当晚的比赛也没有让全场两万多名球迷失望，杨沫从比赛开始的第五秒钟就获得了进球，他用一个变向直接突破了洛尔邓，然后直切禁区来了一个势大力沉的暴扣。

　　洛尔邓虽然防守也不差，但是比起伊戈达拉来，无论是在技术还是身体方面都要逊色不少。所以用他主防杨沫，结果只能是让杨沫轻松得分。

　　而事实上也是如此，当晚杨沫直接进入极致进攻模式，各种从前不使用的招式都使用了出来，绝大多数的进攻是在中距离的背身卡位单打。

　　当杨沫厚重的身体排山倒海的袭来，洛尔邓只能像一块浮萍一般被推开，然后目送杨沫像迈克尔乔丹一样后仰跳投。

　　虽然是说杨沫的命中率不算太高，但依然是一副予取予求的派头。繁杂的进攻技巧直接给了之前质疑杨沫进攻能力的专家们一个响亮的耳光：爷不是不会中距离，爷只是低调。

　　与杨沫直接切换狂暴的进攻模式不同，德里克罗斯从一开始就担纲穿针引线的工作，不断的突破分球给队友输送炸弹。

　　但是也不知道怎么一回事，公牛队的球员一直没能进入状态，许多空出来的机会都没有进球。

　　于是，杨沫拉低的命中率再次被公牛队给拉回来了。比赛的节奏逐渐成了相互打铁的游戏。

　　在打铁声中，两队非常焦灼的交替领先。直到第四节，玩腻了的杨沫开始将战场拉回到他最熟悉的三分线外以及油漆区以内。当战场切换，杨沫的命中率迅速提升了起来，咻！咻！咻！

　　三记三分直接就将一直焦灼的分差拉开。等到德里克罗斯觉悟过来，不断冲击禁区的时候，已经为时已晚。值得一提的是，德里克罗斯一次非常精彩的单刀切入被杨沫从身后直接抓冒。

　　这个盖帽直接击垮了公牛队的负隅顽抗。

　　最终，尼克斯队以86：78战胜了公牛。杨沫全场砍下34分，但是命中率却是35投16中，抛开三分球的5投3中，中距离的投篮手感近乎于冰点。但也证明了杨沫不是不会其他得分技巧，他的其他得分技巧只是没有三分那么精准罢了。

　　赛后，公牛队主教练极其无奈的表示：“如果全场命中率不超过四成、三分球17投5中也能赢球，那么肯定是对手比我们更加糟糕。但是很可惜，super yang终结了我们。”

　　公牛队主教练的无奈对杨沫来说，已经彻底的翻篇过去。媒体随之而来的冷嘲热讽也被杨沫直接无视，反正无论如何你们都会吐槽，只要战绩上写的是胜利就可以了，至于什么比赛丑陋不丑陋，球风自私不自私，你爱怎么说就怎么说呗！

　　现在杨沫积极准备的事情是即将到来的对手，迈阿密热火。

　　平心而论，迈阿密实在算不上什么棘手的强队，但是那儿毕竟是杨沫NBA梦开始的地方！！


第三九三章 欢迎回家

　　对于外界来说，super yang重回故地肯定是看点迸发，肯定会大开杀戒。甚至有舆论分析，认为瑕疵必报的杨沫肯定会在热火队身上拿到一个值得纪念的大数据，比如七十分什么的。

　　但实际上是，杨沫在飞往迈阿密的飞机上向斯坦恩申请休息。

　　当杨沫向自己提出休息的时候，斯坦恩整个人都呆了，因为看上去杨沫根本就没有半点斗志。在他看来，杨沫更应该战意昂扬才对。毕竟，今年夏天帕特莱利干的事情一点都不地道。

　　所有人都觉得帕特莱利对不住杨沫，都觉得迈阿密对不住杨沫。但杨沫心里却分不清到底是谁欠谁，在迈阿密他第一次享受到了英雄一般的待遇，他很怀念也很享受在迈阿密被顶礼膜拜全场高呼super yang的场景，尤其是当他在纽约过的并不如意的时候。

　　跟纽约比起来，迈阿密就是天堂。

　　而除了可爱的球迷，帕特莱利也是原因之一。虽然帕特莱利非常不留情面的买断了才刚刚受伤的杨沫，但毕竟杨沫也是他顶着巨大压力一手提拔进NBA的，这是知遇之恩。

　　杨沫不愿意将他的刺刀对准曾经的旧主。

　　斯坦恩在片刻的错愕之后，突然呵呵一笑，说道：“我以前一直认为你是一个很冷酷的家伙，没想到你也有这么柔情的地方。”

　　“我只是对我讨厌的人或者讨厌我的人冷酷。”杨沫酷酷的说道。

　　他的言下之意自然是把迈阿密做了特殊对待。

　　斯坦恩闻言，还是淡淡一笑，接着缓缓说道：“如果有一天，纽约与迈阿密在东部决赛相遇，你是不是也会放弃客场比赛？”

　　杨沫立即就明白了斯坦恩的言外之意，他皱着眉头想了想，然后站起身撂下一句‘到那时候再说吧’，刚准备走回自己的位置，斯坦恩却伸手拉住了他。他回过头来，斯坦恩目光灼灼的望着他：“我不会允许你休息，从比赛一开始我就会将你放在球场上，不管你愿不愿意面对迈阿密的球员。作为职业球员，你必须从一开始就学会面对。没有会给你准备时间，我也不会。”

　　斯坦恩的话说的非常坚定，但说完他就认怂似的松开了杨沫的手，然后将眼神飘到了别处。

　　杨沫并没有觉得斯坦恩外强中干，反而沉淀下来思考了他所说的内容。他略微停顿了一下，还是迈步走向了前面的位置，然后闭目养神。

　　很快，飞机就抵达了迈阿密，此时已经是深夜了。

　　当纽约的球员从飞机上走下，走到机场过道时，全部都被惊呆了。至少有上千人站在两旁，举着各式条幅，其中最大的一块红底黄字上写着：欢迎回家！super yang！

　　当杨沫见到这块条幅，脑神经甚至还没来得及惊讶，眼泪就不自然的浸满了两个眼眶。与此同时，见到杨沫的球迷们已经齐声高呼了起来：super yang！super yang！

　　瞬间，整个机场都被这一股气势十足同时又充满感情的问候沾满，仿佛要将顶盖掀翻了不可。

　　杨沫下意识的高举起了双手，尽管眼泪早已止不住的往外满溢，但动作却与昔日在美航中心球馆那么熟悉。

　　当杨沫张开双臂走向疯狂的球迷，机场里的呼喊更加响彻，声势也更加宏大。

　　原先杨沫还犹豫着到底要不要上场，现在他已经做好了决定，必须出战。而且会拿出全部实力，这并不是报复，而是感恩。感恩有这么一帮球迷一直支持着自己，他们并没有因为杨沫身披其他球队的球衣而放弃支持，那为什么自己要放弃为他们表演呢？让支持者看见更强大的自己，还有比这更好的感恩回馈吗？

　　在响彻机场的加油声中，杨沫走上大巴车，然后开赴下榻酒店。一路上，杨沫的眼睛始终都没有远离过窗外熟悉的环境，他在这儿待了一年，说没有感情是不可能的。当熟悉的一幕一幕如电影回放一般重现在脑海，就连最开始迈阿密人对他的诘难都变成了美好的回忆。

　　杨沫一路挂着笑容坐着车回到酒店，抵达酒店，就发现大堂里挂着一块条幅：欢迎回家，super yang！后面还附带上千个签名。

　　杨沫走近一看，仿佛看见了上千个活生生的球迷，仿佛看见了他们在大声呐喊：super yang！

　　忍不住，从不流泪的杨沫再次被泪水糊满一双眼睛。

　　用力的用衣袖将眼泪擦干后，杨沫走到酒店工作人员前，询问他们能否将这块条幅带走，得到肯定答复之后，立即将它折好，小心翼翼的揣着上了电梯。到达自己房间后，发现里面也被惊喜设计过，整个墙上都贴满了杨沫在比赛中的精彩瞬间，有投射三分，有嚣张庆祝，有隔人扣篮…………

　　看着这些图片，杨沫忍不住再次动容。他慢慢的走到旁边，仔仔细细的端详起来。

　　当天晚上，杨沫睡的非常安稳，他真的有了回到家的感觉。

　　次日，在酒店休息了一天，什么事情也没干，就留在酒店里浏览迈阿密本地的网站。发现上面的讨论基本上都是围绕super yang回家的主题，这些讨论里有百分之九十是怀念杨沫。而比怀念杨沫更多概率的是怒骂帕特莱利，无一例外，所有的迈阿密人都认为帕特莱利是个白痴。在一些极端球迷看来，就算是将德怀恩交易走也应该留下super yang。因为在他们心中，super yang带给他们的热血是任何人都比拟不了的。是super yang无数次将比赛从错误的道路上拉回来，是super yang给了他们战无不胜的信心，是super yang让他们知道，没有什么对手是不可战胜的。

　　如果把勒布朗詹姆斯与super yang作为双选题放在迈阿密人面前，毫无疑问，迈阿密人会选择super yang，这个结果不会存在任何争论。但是，热火队的总经理却选择了勒布朗。

　　第三天下午，当尼克斯队的大巴车出现在美航中心球馆外面的时候，依然遭遇了迈阿密球迷的热情欢迎，上千名提前排队的球迷给了杨沫最大的加油声。无论杨沫身上披的是哪队的球衣，他都始终是他们心中无可取代的super yang！

　　迈阿密的球迷对杨沫夹道欢迎，热火队的高层对杨沫的重返故地却是情绪复杂的。至少帕特莱利的情绪相当不是滋味，他不想承认自己错误，但现实又在告诉他，自己的确错了。他相信，当勒布朗詹姆斯这张底牌掀开的时候，肯定能为自己赢回一些神算子的声誉。但是现在，他只能哑巴吃黄连，任由球迷不断的咒骂自己。

　　虽然心里百般不是滋味，但在客队球员进行适应性训练的时候，他还是提前去见了杨沫。

　　当两人再次面对面的相见，他以为杨沫至少都会板着脸对付他。可实际上却是杨沫跟他主动打了招呼，杨沫非常热情的跟他说了hi，然后走过去就像以前一样拍拍他的肩膀：“嘿，头儿，你的发型比以前更酷了。”

　　杨沫如此自然，帕特莱利反而更加不知道怎么回复了。他尴尬的笑了笑，说了句：“欢迎回到美航中心！”

　　“谢谢。”杨沫微微一笑：“我会用最佳状态为迈阿密的球迷奉上精彩比赛的。”

　　“我也期待看见你的进步。”帕特莱利淡淡一笑，虽然不够真心，但也算坦然。

　　“会的。”杨沫点点头，接着说道：“请着重观察我的持球能力以及突破能力喔。现在的我比起以前可是有着天差地别的差距喔！”

　　“好。”帕特莱利微笑着点头。

　　话说到这儿，突然有些尴尬了，就在帕特莱利不知道该如何继续话题的时候，德怀恩韦德走了过来。

　　一袭西装的韦德走过来后，直接给了杨沫胸口一拳，笑着打趣道：“小子，不错嘛。票房又破了记录，还跟那么多女明星闹出了绯闻。”

　　韦德的表情看上去比帕特莱利自然多了。

　　“都是些八卦新闻，当不得真。”杨沫笑着回答道。

　　“去你的，别以为我不知道你有多少女朋友。”韦德继续调戏道：“我就看见过至少三个不同的女人跟你在一起亲昵过。”

　　“都是朋友，都是朋友。”杨沫有些不自然的说道。

　　见杨沫与韦德直接聊上了八卦私事，帕特莱利也插不进嘴，索性跟杨沫点头示意后就走到了一边，观看起本队球员热身来，而他一过去，比斯利钱莫斯这两个曾经的杨沫铁杆小弟赶紧走了过来，与杨沫嘻嘻哈哈聊成了一团，看来，感情并没有因为距离的拉长而变淡……


第三九四章 对决旧主

　　杨沫与比斯利钱莫斯两人交谈甚欢，韦德聊了几句也就走开了。

　　他对杨沫没有心结是不可能的，哪怕杨沫已经离开，但始终在心里留下了疤痕，彼此的误会并没有解开。而且，杨沫现在混的越好，他心里就越不舒服。没有人能够接受自己曾经的小弟突然爬到自己头上，就算是迈克尔乔丹也不能，更何况是韦德？

　　韦德走后，比斯利这脑袋里一直缺根线的家伙居然直截了当的说道：“杨，你让你的球队把我交易过去吧，我受够迈阿密了，我在这儿一点都不自由，这儿糟糕透了，我都快没法呼吸了。”

　　比斯利这话若是让帕特莱利知道了，非得直接DNP他不可。身在曹营心在汉，这可不只是什么缺乏职业道德的问题了，纯粹是智商余额不足啊。

　　杨沫听后赶紧拿话堵住了他的嘴：“哥们，你好好打球吧，你在这边一点数据都没打出来，纽约才不会要你，交易你过去守护饮水机吗？我们那儿已经有许多饮水机守护神了。”

　　“那我打出数据你们就会把我交易过去吗？”比斯利闻言一阵欣喜，突然像是来了动力。

　　比斯利还是这般如此，杨沫只能无奈苦笑，幸亏这儿没外人，若是传出去，比斯利根本就不用在热火队混了，这不是私通外敌么？

　　杨沫只能赶紧点头，终结这个话题：“等你打出好数据再说。你现在应该做的是将自己的潜力发挥出来，别被人指着背骂水货榜眼了。”

　　“我……”比斯利语塞一下，接着又理直气壮的大声回答道：“我只是不想打球而已，只要我认真起来，我依然是2008年最好的球员……”理直气壮说到这儿，还是忍不住心虚的看了杨沫一眼，随即纠正道：“第二好的球员，德里克罗斯根本不是我的对手！！”

　　旁边的钱莫斯见比斯利这幅样子，不由扑哧一笑，杨沫也忍俊不禁。比斯利这家伙，还是这么的欠。他要继续这么吊儿郎当下去，可能一辈子也就是个普通轮换球员了，而他之前可是有希望成为一流巨星的。

　　就在这时，迈阿密的助理教练叫唤两人过去训练热身了，两人不得不走过去，毕竟今晚除了叙旧，更重要的主题是对决。

　　两人走过去后，杨沫也投入了极其的热身当中。也不知道是对这块球场太过于熟悉还是怎样，杨沫的中距离投篮命中率居然比之前提升了一半的准度，这出乎了杨沫的意料，也让杨沫对比赛有了更大的期待与企望！

　　而本来这场比赛是没有任何转播价值的，毕竟热火队的级别太低了，失去韦德的它们在十二月份一场比赛都没赢过。但是，光就是super yang回迈阿密这个噱头就足以让几大体育台对这场比赛的转播争破头，最终还是由TNT以极高的代价获得转播权。

　　时间就像沙漏，一粒一粒一缕一缕虽然掉的缓慢，但总有完全清空的那一刻。而比赛也终于在万千球迷的期待中如约而来。

　　东部时间七点半，让全迈阿密人都翘首以盼的比赛终于在一系列主场活动后准点开始。现场DJ在声情并茂的介绍完主队球员时，尚未读出杨沫的名字，全场已经在那狂呼：super yang！super yang！

　　气势恢宏，更胜从前。

　　蓦然间，杨沫找回了从前的感觉，感觉自己从未离开。而事实上，现场的球迷也打出了一块横跨全场的巨大横幅，上面写着：你永远不会独行，永远的迈阿密英雄！！

　　职业体育是残酷的舞台，但总会有些炙热的感情能够击中你。杨沫看见这块横幅的时候，忍不住抹了抹眼眶，想想纽约人对自己的无上恶意，迈阿密才更像是自己的家呀！

　　但是今晚，作为职业球员的他必须干掉这个城市的主队。

　　“super yang现在一定非常感动，我敢保证，这是我见过NBA最有人情味的场面。我从未见过哪名被交易的球员回到原来球队能够享受到这么高的待遇。事实上，当年身披奇才球衣的迈克尔乔丹也没能享受到这样的欢迎。”TNT解说员科林斯颇为动容的说道。

　　“这是一个球员最至高无上的荣耀。”巴克利也忍不住抹了抹眼角的泪痕，略带哭腔说道：“得到球迷的拥戴比总冠军戒指还要伟大！”

　　“那是因为你从未获得过总冠军戒指。”一旁的肯尼史密斯非常果断的进行了吐槽。自从上次范甘迪也输了赌局之后，他的抑郁也好了，因为他觉得反正倒霉鬼不止自己一个。范甘迪在全面占据优势的情况下都能输掉，自己那就不算什么了。而且，范甘迪戴着女式假发主持一场节目的笑点比自己可丑多了。

　　有些人不怕出丑，就怕独自出丑，有了个陪伴就自然而然的好多了。

　　“去你的，你懂什么篮球。”巴克利白了肯尼史密斯这个手下败将一眼，压根就没拿他当一回事。

　　而就在这时，场边的摄影机给了帕特莱利一个镜头。他的表情显得非常的……苦逼，一脸的苦瓜相，好象被人强奸了无数遍似的，而且还插的是后庭。

　　很显然，关于去年夏天那个决定的对错，他已经知道了答案。

　　当时，他也相信了医生的初次判断，他认定了杨沫无法再重返球场，在勒布朗抛来橄榄枝的当下，他肯定是立即做出买断杨沫的决定。万一勒布朗詹姆斯反悔了怎么办？

　　整个过程，他并没有考虑半点杨沫的感受，在他看来杨沫已经沦为了弃子。

　　他在做决定之前也知道自己会承担一些骂名，但没想到这个骂名会这么强大。而他更没有想到的是，杨沫居然重新站了起来，而且还比之前更强了，进步幅度甚至超过了他的想象力极限。

　　FUCK YOU！鲍勃！

　　这是每次帕特莱利在后悔涌上心头时都会重复的话，鲍勃不是别人，正是那个第一时间宣布杨沫职业生涯报废的运动学专家医生。

　　与此同时，比赛已经在主裁判的哨声中开始，米利希奇与乔安东尼同时起跳，最终米利希奇毫无悬念的将篮球拨给了杨沫，毕竟米利希奇的身高优势太明显了，在他足够专注的前提下，乔安东尼想要战胜他，几无可能。

　　杨沫接到篮球，并没有立即发动快攻，而是压下节奏，非常缓慢的往前推进。这大大的出乎了迈阿密的部署，主防杨沫的多雷尔赖特甚至都已经快速跑回了半场，作为杨沫的老队友，他太熟悉杨沫在开球之后的套路化表演了。

　　但是，杨沫已经玩腻在开场数秒内突袭对手的节奏了。总得要来点新花样吧！

　　杨沫慢慢悠悠的来到半场，多雷尔赖特立即贴身了上来。他一上来居然对着杨沫半是玩笑半是认真的来了句垃圾话：“放马过来，伙计，我知道你所有的突破动作，你肯定没办法突破过我的防守。”

　　多雷尔赖特的话无疑是在激将杨沫突破，毕竟作为杨沫的老队友，赖特比谁都清楚杨沫在三分线外的威胁更大，所以他激将着杨沫往内线切。

　　杨沫虽然很喜欢跟人打嘴炮，但他真的从未打过斗气球，他才不会因为别人的激将法而乱了自己的心神，永远都是他在破坏别人的心理。赖特想要在这方面跟杨沫斗，无疑还是嫩了点。

　　“你是想让我放弃三分吧？好，看在我们曾经共同战斗过一年的份上，我答应你这个无理要求。”杨沫呵呵一笑，突然猛地一沉……啪！

　　篮球第一时间拍向了多雷尔赖特的左侧，赖特只觉篮球一闪，整个人下意识的就做出了相应的防守动作。而杨沫当下就是一个冲刺，利用他动作的迟缓，直接碾压过了他的防线，简单干脆而又强势！赖特那小身板根本没办法阻挡杨沫集结速度力量爆发力于一身的突破！！

　　嗖！

　　赖特只感觉眼前一花，杨沫已经完全消失在了他的眼前，等到他赶紧扭头过去，杨沫已经在罚球线上一步急停跳投了……唰！

　　篮球应声入网！

　　姿势美如画！

　　杨沫用一个简单的方式将篮球放进了篮筐，就跟白开水一样平淡无味。但是，现场的球迷还是爆发出了一阵阵尖叫与欢呼，这些尖叫欢呼内含许多情绪，最主要的还是惊讶！！

　　因为他们从未见过杨沫用这种方式终结篮筐，他们只知道杨沫在得分榜上只落后凯文杜兰特0.1分了，却没想到杨沫的进攻技巧现在已经进化到了这个程度。

　　球迷们惊呼讶异，坐在场边的德怀恩韦德却下意识的与帕特莱利相视一眼，情绪很复杂。他们也没料想到杨沫居然比赛季第一次更加要进步了，这个进攻虽然简单，但是却将技术与身体糅合的极其纯粹干练，就算是再重来二十次，赖特也肯定防守不住。

　　“再过两年，我可能都不是他的对手了。”韦德在心里暗暗叹息，同时还有些庆幸，如果这家伙真的继续留在迈阿密，我该如何自处？球迷这么拥戴他，他的进步如此神速，我肯定会被KO掉的。

　　与韦德心底留有一丝庆幸不同的是，帕特莱利心底最后一丝庆幸都被击碎了。他甚至认为如果杨沫继续保持这个进步速度下去，就算明年得到了勒布朗詹姆斯，球迷们还是会将他架上审判台。因为，这家伙迟早会超越勒布朗的！

　　半年前的帕特莱利绝对不敢想象杨沫能有一天会超越勒布朗詹姆斯，但是现在，他觉得这件事情的可行性是存在的。

　　在热火队两名大佬情绪莫名的同时，热火队已经展开了反攻。但是，他们似乎依然是在沿用杨沫留下的那一套乱打战术。

　　这套乱打战术几乎就是杨沫自己鼓捣出来的玩意儿，纽约也曾经玩过，所以，当他们祭出这套阵容。尼克斯没有半点措手不及的感觉，反而应付起来相当从容，因为他们在队内训练赛的时候经常会由内特罗宾逊率领替补阵容搞乱战。

　　尼克斯队的替补并不比热火队的首发差劲，要知道没有德怀恩的热火队可是全联盟最逊的球队没有之一。

　　所以，四处乱窜的热火队球员很快就被尼克斯队球员织就的大网给笼罩了……嘭！

　　钱莫斯出手不中，米利希奇轻松摘下篮板。

　　经过斯特恩的调教，尼克斯队虽然在进攻上的套路依然简单，但防守却渐渐的有了些雏形。虽然不足以跟凯尔特人马刺这样的球队比拼，但用来应付NBDL级别的热火，还是轻松加如意。

　　当第一个回合结束，TNT的解说员科林斯就无比沮丧的宣布：“好了，比赛正式进入垃圾时间了，接下来就看super yang能拿多少分了，看他能不能够在这场比赛就完成对凯文杜兰特的伏击，在场均得分上超越他跃居第二。”

　　“我们本来就不是来看一场势均力敌的比赛的。”巴克利松松肩膀，特别轻松的戏谑道：“即便尼克斯的战绩已经跌落到了东部第三，但依然不是热火队这种奔着状元签去的球队所能够比拟的。”

　　“那我们为什么要花大价钱买下这场比赛？”肯尼史密斯很不解的问道：“我们明明可以留下这笔钱去购买圣诞大战呀！”

　　“放心吧，圣诞大战我们也一并购买了下来。不过不是凯尔特人对决湖人的比赛。而是克利夫兰骑士对决纽约尼克斯的比赛！”科林斯笑着自我调侃道：“我觉得我们电视台都可以将名字改成‘super yang专用转播频道’了。”

　　“我反正没意见。”巴克利呵呵一笑，作为资深的虔诚的信徒，他很支持这种改名。

　　巴克利说话的同时，杨沫再次完成了一击中距离背身单打，后仰幅度让人止不住的想起迈克尔乔丹，引得全场球迷一阵阵的惊呼。对他们来说，super yang是自己人，只要他取得进步，都是值得喝彩的，哪怕他命中的是自家的篮筐！

　　而杨沫在进球之后，回身抬头一扭，眼神随意一瞄，突然一下子完全吓到了。因为他看见了完全不该看见的画面，或者说让他没能迅速反应过来导致大脑当机的画面！！


第三九五章

　　能够让杨沫大惊失色的人不过，能让他大脑当机方寸大乱的更是少之又少。

　　事实上，如果这两个人是单个出现，杨沫肯定会非常欣喜。但是当她们结伴坐在一起的时候，杨沫的脑袋就不得不为之肿大了。

　　这两个人不是别人，正是周一一与刘伊菲，这两人居然并排坐着，不时起身为杨沫加油，看上去非常的激动。

　　天呐！她们可千万不要有什么牵连啊。万一她们聊起天来，那我岂不是………………

　　杨沫心急如焚，进球的喜悦瞬间就被清零，取而代之的是深深的担忧。搞的整个人都不快乐，而且还不敢将眼神往那边瞄，万一引起她们的回应，那可就不好了。毕竟，这两人都是女朋友啊！！！

　　所以，郁闷的杨沫只能耷拉着脑袋往半场跑，不愿将眼神往那边有半点飘移，好像做贼心虚似的。与此同时，多雷尔赖特却一脸抱怨的凑了上来：“你这家伙也太强大了吧？怎么一下子就进步到了这个地步，你可不可以稍微放点水呀！？”

　　“当然不可以。”杨沫很坚决的给予了否定答案，他正因为两个女人的事情而烦闷着呢。赖特这个时候凑上来打商量，不是自讨没趣吗？更何况杨沫在球场上可向来不讲情面，别说是赖特上来，就是乔丹来了，杨沫也会力杀到底。当然，乔丹可不会向对手说这种服软沮丧的话。

　　嘭！

　　比斯利出手不中，杨沫冲进禁区摘下篮板。接着立即就以迅雷不及掩耳之势朝着前场狂奔而去。他现在只能用这种方式来麻痹自己，只有将身体因素运用到极致，才能让自己忘却精神方面的胡思乱想。

　　杨沫冲刺到前场，迈阿密无人能阻挡，只能眼睁睁的看着杨沫席卷着狂风在油漆区内腾空，然后以雷霆万钧一般的力量砸向篮筐……轰！

　　篮架被砸的发出一声沉闷的雷响，整个美航中心球馆在沉默半秒之后瞬间爆炸，巨大的欢呼如排山倒海一般席卷而来，响彻整个球馆的super yang号角仿佛要将球馆炸开。

　　这一切，一如去年。迈阿密的球迷丝毫没有因为杨沫披上其他球队的球衣而消退他们对super yang的狂热喜爱。哪怕被砸穿的篮筐是热火队的，他们依然还是兴奋着为杨沫喝彩。

　　“身体素质居然也提升了！！！”帕特莱利在全场巨大的欢呼声中，单手支着下巴，若有所思的想着。刚刚杨沫这个球，无论是力量还是速度还是爆发力，都是无可挑剔的一球，甚至于比勒布朗詹姆斯的扣篮还要震撼。毕竟勒布朗詹姆斯的身高要高出杨沫不少，当他跳起来完全没有什么滑翔的感觉，而杨沫却能给人一种飞翔的错觉。这就是矮个子的观赏性！

　　从身体素质上来说，杨沫已经不逊色勒布朗詹姆斯，除了身高体重，几乎任何一个硬性指标杨沫都是占据优势的。只不过在技术方面，距离从小打控球后卫出生的勒布朗詹姆斯还有一些距离。但是，浙西都是时间能够弥补起来的东西，对于才刚刚加入联盟一年的杨沫来说，时间恰恰是最不缺少的东西。

　　在这个扣篮之后，帕特莱利是真的后悔了，从骨子里感到后悔了。他回过头想想，如果当初趁着杨沫受伤，他送上一份长约，肯定能够招揽住杨沫那颗想要离开的心，到时候，球队围绕着他打造球队，十年以内都会是强队啊。哪里还会有尼克斯今年成为大黑马的可能？

　　可是，这个世界上，后悔药是没有的，安眠药倒是有大把。

　　他痛苦的揪了揪头发，终于还是没勇气再继续看下去了，他起身走向安全出口。一路上，不断有球迷咒骂他，甚至还有激动的球迷将爆米花倒在了他的头上。并纷纷高喊：滚出去，白痴！

　　毫无疑问，这是帕特莱利最出丑的一次公开亮相，他以前总是习惯将头发梳理的整整齐齐将西装打理的一丝不苟才出镜。他力求做到最完美的形象，但是今晚，爆米花与漫画还是定格出了一组负面的形象。交易杨沫的这件事情已经成为了他职业生涯的一大污点，不管未来他能运作多么成功的交易，伴随他的始终有嘲笑。就像当年因为德雷克萨斯而拒绝迈克尔乔丹的波特兰制服组一样。

　　帕特莱利的离开并没有让球迷们的愤怒消失，反而让找到发泄口的球迷齐声的谩骂起来：帕特莱利，滚出迈阿密！帕特莱利，大蠢猪！帕特莱利，无耻！……

　　每当球迷们喊出帕特莱利的名字，后面总会有一个更大的声音用负面的形容词来描述帕特莱利、这种一问一答的呐喊形式让现场的愤怒情绪更加狂暴，到了最后，直接用F打头或者S打头的单词来问候帕特莱利了。

　　这种恶性问候一直都在伴随着比赛的进行而延续，而杨沫在球场上表现的越好，这种愤怒就越浓烈。

　　虽然帕特莱利离开了球场，但全美甚至全世界的观众都感受到了迈阿密人民对帕特莱利的恶意。到了比赛后面，TNT甚至屏蔽了来自现场的声音，因为两万多人的怒骂已经严重影响到了转播质量。

　　“我原来以为这场比赛的主角是super yang，没想到在最后，帕特莱利抢走了所有人的光芒。”科林斯面对着已经到来的垃圾时间非常幽默的吐槽到：“今晚帕特莱利的名字至少被提及了五十次，这已经超过了super yang的得分。也许他是想通过这个方式来证明，他永远比杨要强大。毕竟，super yang今晚只拿了四十九分，虽然他只打了三节比赛，不过我想，他肯定不会继续上场了，要知道现在迈阿密已经落后快四十分了。”

　　“凯文杜兰特在今晚对决凯尔特人的比赛中只得到了二十五分，也就是说super yang已经在得分榜上超越了他。”相比于科林斯吐槽帕特莱利，让巴克利更加兴奋的是杨沫在得分榜上的排名：“现在，super yang只剩下一个对手了，勒布朗詹姆斯！他们之间的分差已经不到一分了，这完全是可以追击的范围。”

　　“杨永远也追不上勒布朗。只要勒布朗愿意，他每场比赛都能拿下五十分。”肯尼史密斯在巴克利紧抱杨沫大腿的同时，他非常果断的抱住了联盟第一人的大腿，他觉得勒布朗肯定能给他带来好运。而且他也认为，如日中天的勒布朗一定能够压制住冉冉升起的杨沫。

　　“那我们赌一赌？”巴克利也懒得跟肯尼史密斯做任何技术性的争辩，直接就摆出了赌局。

　　一听赌这个字，肯尼史密斯下意识的就退缩了，没办法，他就在赌这个字上被巴克利坑了N回了。他可不想被坑第N+1回。

　　史密斯不敢迎战，巴克利嘟囔戏谑几句之后，就没有再搭理他，转而嘀咕起了帕特莱利那点陈谷子烂事。

　　与此同时，杨沫却坐在板凳席上愁眉苦脸，一点都没有在得分榜上超越杜兰特的快感，甚至于对全场球迷怒骂帕特莱利的行为也没有半分情绪，因为他的心思全部都扑在了那边的周一一与刘伊菲身上，这太让他揪心了，万一两人一戳破关系，那岂不是所有的化学反应都将被打破？？

　　该不会鸡飞蛋打吧、？？


第三九六章 睚眦必报

　　杨沫的担心不是没有道理，毕竟两个人都是中国人，而且还并排坐着，即便不认识，在异国他乡相遇，也总会闲聊两句。今晚晚上的主角就是杨沫一人，两人不自然的就会聊到杨沫身上，如此一来，肯定会坏事。

　　但是，杨沫忽略了一件事情，刘伊菲是公众人物，她是偶像巨星。在她的经纪公司不允许自己公布恋情之前，她是不可能会走漏半点蛛丝马迹的。所以，当她发现身边坐着一位同样黑头发黄皮肤的女性同胞时，她格外收敛了自己的情绪。虽然中间两人稍微聊了几句，但都没有实质性的探讨到为什么来这儿看球。

　　她的不深入聊天被周一一理解成了高傲清冷耍大牌。周一一富二代出身，现在有了杨沫的金元资助，已经摇身一变成为知名企业家。所以她才受不了刘伊菲这种调调，在她看来刘伊菲不过是一介戏子而已，自己凭什么要冷脸贴屁股？我又不是什么脑残粉丝，你算干嘛滴！

　　女人之间的骄傲只要交锋起来，很明显就会变成互不理睬或者互看不顺眼。而她们陷入一种莫名气氛的冷战中，哪里还会互相交流？更别提将她们引以为豪的男朋友也就是杨沫摆放出来了。

　　所以，无形之中，杨沫又逃脱了一劫。

　　在杨沫的惴惴不安中，比赛终于还是在消耗掉所有垃圾时间后以纽约队的大胜而告终。当比赛结束的哨声响起，全场两万多名球迷再次自发的喊起了杨沫的外号，在齐声的呐喊之余，不少声音转变成：杨，我们需要你。杨，你永远是迈阿密人！

　　这些声音真挚而又动人，杨沫不是冷血动物，他怎么可能不感动。所以，尽管心里一直在为另外一件事情而烦恼，但还是走到技术台边，拿过一只话筒，然后径直走到了场地中央。

　　“谢谢！”

　　首先，杨沫就深深地鞠了一躬。随即，缓缓地开口说起话来：“不管我披上哪支球队的球衣，不管我代表哪座城市出战，我心里永远有一个地方属于迈阿密，属于你们！”

　　杨沫动情的告别迅速引发了全场的掌声与尖叫，无数人在高喊：留下来，杨！我们需要你！

　　“我不会忘记我在迈阿密呆过的任何一秒钟，因为每一秒钟对我来说都是温暖的回忆。我一直没有卖掉我在迈阿密的房子，因为，我知道我肯定会回来。”

　　杨沫接下来的话让现场球迷瞬间就疯狂了起来，还有什么比super yang说出回来两个字更让他们兴奋的？显然，在此时此刻，没有！

　　“如果有机会，我会为迈阿密拿回一座总冠军奖杯。”杨沫继续承诺道：“我相信这一天不会太遥远，它终将成为现实。”

　　杨沫说完这话，又是深深地一鞠躬，然后将话筒交还了回去。此时，整个美航中心球馆已经沦为了一片欢乐海洋，还有什么比super yang的承诺能更让他们兴奋？答案显然是没有的。

　　众所周知，super yang从不说假话，他说要做到的事情肯定都能完成。他在迈阿密的时候，无论对手是谁，只要他说要赢，就总能将胜利带回家。迈阿密的球迷早就对他信服的五体投地。现在他说要拿总冠军，球迷们脑海中除了幸福也就是期待了。

　　球迷们兴奋期待，坐在场边的德怀恩韦德却打翻了五味瓶，心里特别不是滋味。他觉得杨沫太没把自己当回事了，而球迷们也太把杨沫当回事了。刚刚这算怎么回事？是救世主在给他的信徒们布道吗？

　　韦德觉得自己很没面子，觉得杨沫抢走了他所有的风头。本来，他对杨沫稍微放松的警惕心瞬间又随着杨沫的这番话而提升了起来，他觉得杨沫随时都会回来抢走自己的领袖位置。

　　杨沫可没琢磨那么多，他之所以说要给迈阿密带回一座总冠军奖杯，仅仅只是要给迈阿密球迷一个交代，仅此而已。当然，这也算是给他自己一个交代。

　　发表完说话后，杨沫冲全场的观众挥了挥手，然后大步走向了更衣室。回更衣室的路上，斯坦恩一把拉住了杨沫，有些无奈也有些急迫的说道：“杨，你刚刚怎么能那么说话呢？纽约球迷肯定恨死你了，他们肯定认为你不想为纽约出战，纽约媒体肯定会变本加厉的抹黑你的。”

　　“由他们去好了。”杨沫呵呵一笑，半点都没放在心上，悠闲自在轻松的说道：“我已经习惯了。”

　　“你……你怎么能这样。”见杨沫这么轻松，斯坦恩反而更加急了：“你该不会是真的想回迈阿密吧？那尼克斯怎么办？”

　　斯坦恩急迫的说出这话，杨沫皱眉坏笑着打量了他一眼，没好气的说道：“原来你是担心我离开纽约，尼克斯这个烂摊子不好收拾啊、放心吧，我会在纽约拿够了总冠军再走的。我可是MSG的股东，尼克斯的战绩可关系到我那些股票的价值。”

　　听见杨沫这话，斯坦恩这才将高悬的心脏放回了肚子。他现在已经是铁了心跟着杨沫混了，如果杨沫撂挑子走人，天知道尼克斯会扶持谁上来当主教练，但肯定不会是他这个毫无任何职业资历的NCAA主教练。而且最重要的是，他的战术几乎一切都是围绕杨沫进行的，杨沫走了，那还玩个球啊！

　　见斯坦恩长松了口气，杨沫好气又好笑，拍拍他的肩膀，勾肩搭背的走向了更衣室。刚走向更衣室，还没准备讲点胜利感言，迈阿密的新闻官就走过来请杨沫过去参加记者会了。

　　如果是别的地方，杨沫直接就拒绝了，可这儿是迈阿密。故地重游，杨沫心里也有很多话说，于是就答应了下来。随便扯了个毛巾盖在身上就跟着走去了发布会现场。

　　来到发布会，现场又是一阵阵的掌声。

　　这些掌声绝大部分是迈阿密当地的记者给杨沫的。杨沫跟迈阿密当地的记者关系还算不错，在这儿，他总能得到不同的待遇。

　　杨沫一落座，就习惯性的说出了他的条件限制：“我还没洗澡，身上有点黏糊糊，所以，只给大家五次提问的机会，优先迈阿密当地记者。”

　　别的球员是巴不得记者多采访一点，好增加曝光率，杨沫却是截然相反。也正因为如此，他反而得到了让其他球员无法想象的曝光率。对于公众人物来说，不管好新闻还是坏新闻，都是能折算成金钱的曝光率，只有没有新闻才是最糟糕的新闻。

　　“杨，这是你第一次重新回到美航中心比赛，感觉怎么样？”很快就有一位迈阿密当地的女记者站了起来，向杨沫提出了问题。

　　“非常好，就像家一样温暖，我很热爱迈阿密，迈阿密的球迷更是让我终身难忘。”杨沫简短的作了回答，这是他一再重复的事情。

　　显然，这一个问题相对于五个提问的限制来说，显得非常的浪费。很快，就有第二个记者站起来提问：“杨，刚刚你在赛场上说，你会回来为迈阿密获得一枚总冠军奖杯。那么，你是会在执行完与纽约的合同之后回来吗？”

　　这个问题直接就问起了杨沫的回归时间表，这让杨沫稍稍错愕了一下，随即还是笑着回答道：“现阶段我的任务肯定是为尼克斯的总冠军而奋斗，但是我肯定会在合适的时候回来完成大家的期盼。”

　　“合适的时候，是什么时候？”立即有记者站起来追问，对于迈阿密人来说，这显然是一个非常值得刨根问底的问题，因为他们无比的渴望总冠军。

　　“一切阻力都消失的时候。你要知道，我是被清扫出去的。”杨沫呵呵一笑，卖了个玄机。

　　杨沫这句话显然是话里有话，立即就被记者嗅到了要点，直接就有人见缝插针起来：“杨，你对帕特莱利将重伤的你买断就没有半点怨言吗？当时，你可是为迈阿密差点累死在了球场上，可是，当你受伤，他们还是毫不留情的卖掉了你，你为什么还愿意回归迈阿密？”

　　“帕特莱利就是一切问题的阻力。”杨沫微微一笑，非常简单的给了答案。

　　他这个答案虽然给的简单，但意思却一点都不简单，摆明了就是有你无我的单选题。所以，立即引发了下面记者一片哗然，杨沫回归的条件居然是将帕特莱利扫地出门！！！

　　好一个super yang，果然是睚眦必报，不吃半点亏啊！！！

　　帕特莱利虽然显然失去了人心，但他毕竟是整个热火队的掌舵人，几乎热火队从上到下都是他的人。杨沫将自己与他放在同样的位置，对于一部分记者来说，显然是有些太把自己当回事了。

　　当即，就有铁杆帕特莱利支持者站起来发难：“你认为你一个球员可以跟总裁对等吗？？？？”

　　“这个，你说了不算，帕特莱利说了不算，我说了，也不算。时间会给我们答案，你等着看吧！！”

　　杨沫轻松的撂下这话，潇洒的转身离开。


第三九七章 疲于奔命

　　杨沫在说这些话的时候就知道肯定会引来一些风波，但是，他没想到风波会来的这么巨大。

　　他的话第一时间引起了整个职业圈的广大讨论，几乎所有人都在讨论杨沫究竟算不算职业球员，因为他居然公然说出了身在曹营心在汉的言论。这种事情，你藏在心里没有人知道，但是你一旦说出来，一切就激化了。

　　反对杨沫的人说他没有职业道德，对不起纽约城的期待与拥护。而支持杨沫的人则认为杨沫念旧情，就算曾经被抛弃也依然执着的爱着曾经第一个球队，这才是最职业的球员。

　　两种说法不断的交锋讨论，最终的结果肯定是谁也说服不了谁，因为每个人在讨论这件事情之前就已经预设了立场。

　　与职业道德方面的讨论不同的是，迈阿密人则全部陷入了甜蜜的喜悦当中，对他们来说，再也没有什么会比super yang的承诺更值得他们高兴了，特别是在球队战绩已经陷入万劫不复的泥沼的当下。这就好像是久旱中的甘霖，恰到好处的滋润了他们的心田。

　　而与全迈阿密陷入巨大的甜蜜不同的是，纽约城则显得有些五味杂陈了。许多人在网络上谩骂杨沫不忠诚，但也有很多人在反思，认为纽约城并没有给杨沫相应的尊重。相对于美航中心球馆，麦迪逊花园根本从来就没有把他当成过主人，哪怕他每次都能为球队带来如及时雨般的胜利。

　　这些反思声中，谩骂反而渐渐的消退了。因为他们自己也知道，纽约人对杨沫到底有多么糟糕，相较之下，迈阿密人确实更爱杨沫啊。这样一来，杨沫想去迈阿密也没有错啊？难道他一定要留在一个并不欢迎他的地方吗？

　　杨沫并没有想到纽约人会因为这件事进行反思，但是更没有让他想到的是，帕特莱利居然站出来给了他的回应。

　　“我绝对不会因为某个人的加盟而离开迈阿密，我已经为自己证明了我可以获得总冠军，但是杨没有。我不否认他会是一个非常棒的球员，但他并不是唯一的霸权球员，他连总冠军都没有获得过，哪怕一次！所以，将所有希望寄托在他身上是错误的。”帕特莱利的回答非常的犀利：“我会在三年内拿到总冠军，如果拿不到，我会自动离开。”

　　帕特莱利向来以儒雅示人，能让他放出这样的狠话，可见杨沫已经将他逼到了极致。尽管他不想跟杨沫同时列入二选一的选择题，但实际上他已经这么做了，而且他还给出了年限，三年！

　　帕特莱利的三年之约并没有收获他所预料的喝彩与助威，反而是迈阿密球迷更加沉重的否定：我们不想相信一个会将super yang这样球员白白放走的管理人员。

　　在放弃杨沫这个决定上，帕特莱利已经将他一生所积攒的美誉全部葬送。但是，在当时那样的情况下，他不得不这么做。如果上天再给他一次选择，他依然还是会做出同样的选择。因为，勒布朗詹姆斯的诱惑是没有任何一个联盟总经理可以拒绝的，帕特莱利就算是神算子，也不可能例外。而且最重要的是，当时，没有人认为杨沫能够再次站起来，更没有人相信他能成长到今天这样的地步甚至更强！！

　　对于这些纷纷扰扰，杨沫根本来不及理会，因为他还有更加让他感到棘手的事情需要去处理。而这件事情就是应付两个女人的约会。事实上，这对杨沫来说，已经是最好的事情了。因为如果一旦这两个女人将所有事情点破，那他所面对的将会是鸡飞蛋打竹篮打水一场空。

　　当天晚上参加完新闻发布会后，杨沫的手机里就多了一个未接电话以及未读短信。未接电话是刘伊菲打过来的，而未读短信则是来源于周一一。

　　杨沫稍微权衡一下，打开短信，周一一的短信内容是：“你猜我在哪儿？”

　　杨沫微微一笑，回了过去：“还能在哪儿？东华呗！”

　　非常迅速的，几乎是刚发过去，不到十秒钟，就回过来一条短信：“你到B2出口这儿来看看。”

　　杨沫早知道她是想玩惊喜，便假装着回答道：“不是吧？你在迈阿密？”

　　“你来看看就知道了。”

　　杨沫看完这段短信，连忙去跟跟斯坦恩请了个假，随便冲个澡后就赶赴了B2出口，尚未到达门口，远远地杨沫就看见了路灯下周一一的倩影。几乎是下意识的，杨沫就快速跑动了过去，忍不住情绪翻波，一把将她搂入的怀中。那画面，美的就好像跟演韩剧的似的。

　　而周一一一被杨沫搂入怀中，感受到熟悉的气息，竟然也下意识的紧紧地环抱住了杨沫。

　　“你怎么来迈阿密了？”杨沫虽然早就知道她的到来，但还是忍不住好奇问了一句。

　　“我来这边跟康普公司签订合同，本来是今天晚上回国的，可发现你今晚刚好来这儿比赛，索性就延迟了一个晚上，明天上午再回去。”

　　“哟，生意做得越来越大了嘛！”杨沫嘿嘿一笑，奉承一句，但手上却不干净，顺势就在周一一越来越浑圆的臀部掐了一把，好像要掐出水来似的。

　　“讨厌！”周一一嘴上娇嗔着骂了一句，但身体却不自然的靠近了杨沫，因为杨沫刚刚那一下揉捏刺激，还真的让她花心一阵颤抖，忍不住漫出了一些爱的液体。

　　杨沫见此，也不再废话，直接伸手招下一辆的士，直奔杨沫在迈阿密的家。一到家，火热的两人再也无法自抑，疯狂的干了起来。从客厅到卧室，处处都留下了爱的痕迹。到最后，周一一直接在疯狂的快感之中半梦半醒的昏迷了下去。

　　许久未曾被温柔推残过的她，哪里还经得起杨沫的龙精虎猛！

　　与周一一战后萎靡不同的是，杨沫依然还是那么的生猛，而且比之前更加生猛了。这就是六芒星带给她的好处，能支撑他从爱的运动中获得有利于身体素质的能量。

　　趁着周一一陷入昏迷，杨沫赶紧去厕所打了个电话给刘伊菲。很快，电话就接通了。电话通了后，杨沫赶紧对她说道：“伊菲，怎么了？刚刚一直没看手机，有事情吗？”

　　杨沫这明显是睁着眼睛说瞎话，他还能不知道刘伊菲找他什么事？

　　可是，游刃在几个女人之间，能不说假话？如果不说假话，早就暴露了，哪里还有如此齐人之福的享受？

　　当然，从坚定的一夫一妻制支持者变成如今的睁着眼睛说瞎话，杨沫的心里路程也挺坎坷的。乜办法，有六芒星在一天，他就不可能保持对爱情的坚贞。

　　“你猜我现在哪儿？”刘伊菲俏皮的说道。

　　他这话跟周一一之前发的短信没有半点区别。很显然，女人都是喜欢制造惊喜的动物，在她们看来，这就是所谓的浪漫。

　　杨沫却一点也没感觉有多浪漫，不只是因为他早就知道刘伊菲的到来，更多是疲于应付。但即便如此，他还是故意装作惊讶的回答道：“难道你来美国了？”

　　“bingo！”刘伊菲在电话那头打了一个响亮的手指，接着问道：“那你猜猜我现在在哪儿？”

　　“不会在迈阿密吧？”

　　“bingo！”刘伊菲笑着回答道：“再次回答正确。我奖励你一个吻，来希尔顿酒店吧！我在8012房。”

　　“那可不可以多要一点点？”杨沫一听这话，忍不住就邪恶的提起了多余的想法。

　　“讨厌！”刘伊菲一声娇嗔，挂断了电话！

　　她的语气跟之前周一一一模一样，在某个瞬间，杨沫甚至认为时光倒流，自己跟同一个女人打了同样的一个电话。

　　我天！

　　杨沫揪了揪头发，他觉得有点痛苦。在两个女人之间来回比赶通告还要疲倦啊！！赶通告顶多是身体上的累而已，而这，完完全全是斗智斗勇的心理战呀！！！

　　尽管心累，但还是得赶紧洗个澡，洗去周一一在自己身上留下的体香。然后披上衣服赶紧出了门，开着自己的车往希尔顿酒店疾驰而去！！！


第三九八章 干掉勒布朗

　　哀悼刘伊菲处，已经过了凌晨，但好在两人都是精神奕奕，也不知道有心理准备还是什么，一上来就紧紧环抱交织在了一起，深吻，然后……发生一切该发生的事情。

　　拥有六芒星的杨沫在床上可以说是战无不胜的，多线作战对他来说并不是一件累人的事情，反而对消除疲倦有非常好的功效。从某种意义上来说，只要有足够多的女人，他可以一直做下去，就像永动机一样。甚至比永动机更强，因为永动机永远不会增加功率，而他可以，他能从每一个女人身上得到好处，女人越多，他就越强大。

　　天知道他最后会不会像黄帝那样日御三千后白日飞升乘龙而去？不过可以确定的是，只要给他足够多的女人，击败勒布朗詹姆斯成为全联盟最强的篮球运动员一点问题都没有。现在的问题是，他会在什么时候超越勒布朗成为联盟第一人，以及他的历史地位能不能超越迈克尔乔丹！

　　从某种意义上来说，六芒星就是杨沫一切底气的来源，他的自信来源于此。

　　与刘伊菲一番大战，有力的冲击与漫长的节奏致使刘伊菲不断在高潮上翻滚，最终一声高亢的尖叫爽翻在了一边，她感觉自己每一块皮肤都在欢叫，每一个呼吸都让她感受到无比的美妙，一瞬间，她感觉到自己整个人生都没美满了。

　　杨沫在与她做完之后，下意识的将她搂入怀中。这时，他突然想起自己家里还有一个周一一。心想，万一她醒来了怎么办？她一个人面对着偌大的房子会不会害怕？

　　一念至此，他下意识的有些担心。于是连忙说谎道：“伊菲，我明天早上要飞去比赛，所以，我现在能不能先回去跟球队会合？万一……”

　　杨沫话还没说完，刘伊菲就非常善解人意的点了点头，温柔的说道：“嗯，那你先回去吧。等休赛期我们再好好厮守在一起。”

　　“嗯。”杨沫颇为感动的点点头，俯身下去亲吻刘伊菲一口，然后前去冲澡。

　　冲完澡离开房间的那一刻，杨沫突然觉得自己是个禽兽。今晚的他等于是先后伤害了两个女人。可是……他现在只能这么做，他已经没办法再回头，更没有办法停止脚步。

　　从刘伊菲这儿回到家中，周一一还在熟睡，杨沫长舒了一口气，然后蹑手蹑脚的脱衣上床，搂住周一一慢慢的进入了梦乡。在睡着之前，杨沫又突然觉得自己对不住另外一边独守空房的刘伊菲。

　　没办法，杨沫没有分身，在不伤害这个的前提下肯定会伤害到另外一个。

　　一觉睡到次日上午，周一一一醒来就急匆匆的穿衣服，她的飞机马上就要飞了，杨沫只能赶紧将她先送去机场，然后再折返回酒店与球队会合，中午一同飞往下一个客场，对决波士顿凯尔特人。

　　这场比赛，经过赛前详细的讨论。杨沫没有上场，尽管此时他的体力已经因为与两位女人的大战而达到了巅峰。因为他想将所有的经历都放在对付骑士队上。马上就要正面对决勒布朗詹姆斯了，杨沫可不想输。

　　尼克斯的实力本来就比凯尔特人要弱，再加上王牌球员兼唯一的X因素都没有参赛，输球就成为理所当然中的理所当然了，最终，尼克斯在北岸花园球以二十分的分差输掉了比赛。这一结果没有让任何人意外。

　　比赛的结果虽然没有让人出乎意料，但杨沫的未出战却引发了多方猜测。毕竟，杨沫在上一场对决热火的比赛中还是生龙活虎的，怎么下一场就直接不出站了呢？难道是受伤了吗？

　　很快，杨沫就亲自给了诸多猜测一个解释：“我想好好休息一下，因为我准备在主场对战骑士的比赛中将我的手下败将再次干掉！”

　　杨沫的话充满了自信，但无一例外，所有人都在质疑他的话，认为他这是狂妄自大。今年的克利夫兰在拥有巨无霸沙克奥尼尔之后，阵容再一次得到强化，无论是阵地战还是防守反击，都有了质的提升，被称之为是勒布朗詹姆斯冲击总冠军的最佳赛季。

　　而对比之下的尼克斯，虽然在赛季开始的时候一飞冲天，一度占据东部第一的宝座，可真实实力却一直为人所诟病。现在杨沫竟然放出话要干掉骑士，这不是痴人说梦吗？

　　外界的质疑并没有让杨沫有任何心理上的负担，他已经习惯了质疑。以前他做任何事情都会有质疑，他刚进入联盟的时候甚至还有人质疑他根本没办法在NBA立足？结果呢？杨抹坚信，这一次也一定会像之前那样干净利落的将所有人的质疑塞进他们的菊花！

　　杨沫习惯了质疑，勒布朗詹姆斯却在情势一片大好之中春风得意。当他的飞机飞往纽约城的时候，依然受到了纽约球迷的夹道欢迎，许多人都在期待着他能够加盟尼克斯。对于这种奉承，他显得非常得意，他在接受采访的时候，极其嚣张的说道：“就连纽约人都不相信那个电影明星的话，我为什么要害怕呢？我想，他现在更关注的事情并不是击败我的球队，他应该在思考本周末007的票房能不能冲破十亿美金。”

　　说实话，纽约人对勒布朗詹姆斯的夹道欢迎让杨沫感到非常受伤，虽然他从未对纽约人抱有过希望。但是，当自己人跟对方决战的时候，他们还能舔着脸跑过去恭维奉承对手，这实在是太没有底线了。

　　没办法，纽约人在篮球方面的自信心以及尊严早就在漫长的失败中丢掉了，他们现在是典型的跪舔强者的心态。这几个赛季，无论是韦德还是科比还是詹姆斯或者其他超级巨星来到麦迪逊花园，他们都能收获到全场的MVP声，是的，纽约球迷试图通过这个来获得超级巨星的关注，从而摆脱烂队的头衔。

　　“谢谢勒布朗还替我关心我的票房收入，这部电影带给我的分红已经超过了勒布朗詹姆斯到目前为止的薪金总和。”杨沫非常迅速的就在纽约当地给出了他的回应：“但是，我并不会因此而放过勒布朗，他应该的得到的失败并不会因此而改变。是的，我赢定了！”

　　杨沫的回应依然还是这般的斩钉截铁，浑然没有将一边倒的舆论论调当一回事。

　　“那就赛场上见吧！”勒布朗也是非常自信的回应了一句。两人之间的嘴炮也因为勒布朗詹姆斯的这一句而停止，转而变成更加积极的备战。

　　詹姆斯虽然嘴巴上自信，而且外界一面倒的看好他，但实际上并没有多大的信心，甚至于他还有些畏惧。上个赛季季后赛的两场比赛让他记忆犹新，两次都是在占据极大优势的情况下被干翻，而且还是主场。如果不是最后那家伙受伤，东部冠军的他们被黑八真的是一点悬念都没有。

　　勒布朗詹姆斯紧张畏惧，相较之下杨沫却显得放松了许多，他虽然一直都在紧张训练，但心态上去却无比轻松。因为他不止一次战胜过詹姆斯，所以有明显的心理优势。

　　而此时，伊赛亚托马斯也终于给杨沫带来了好消息，他终于联系上了斯托克顿。斯托克顿也答应了教授杨沫传球的事宜，并起身赶赴纽约。但是，他的前提条件却是让杨沫干掉勒布朗詹姆斯。因为他无比的憎恶身披23号球衣的人。

　　干掉勒布朗！

　　杨沫一挥拳头，这个单纯的目的又多了一个必须执行的理由！！


第三九九章 Fighting！！

　　比赛日的上午，杨沫终于在麦迪逊花园见到了斯托克顿。当时杨沫正在那适应场地，进行中距离的投篮训练。唰！唰！唰！

　　手感非常不错，隐隐有些在三分线外的感觉。

　　这对杨沫来说是一件非常好的事情，如果中距离能在比赛中大放异彩，获胜的机会无疑又增加了一成。

　　就在这时，斯托克顿在伊赛亚托马斯的陪同下来到了赛场。他坐在场边看着杨沫投了十几个篮后，侧过身去对托马斯哈哈一笑，道：“这家伙发力节奏跟我还真是相似，怪不得你说他一点都不会传球。看来，你找我是找对了！”

　　“他现在的防守已经非常圆满了，进攻虽然不算全面，但也有好几个强点，唯一的缺陷就在传球。如果你能够把他的传球技术提高上去，不出三年，我认为他就可以将勒布朗詹姆斯踩在脚下。”伊赛亚托马斯很有信心的说道。

　　“虽然有些夸张。”斯托克顿点点头，道：“但三年之内与勒布朗一争高下也不是没有可能。先看看他今晚的表现再说吧。”

　　“你就不打算现在指点一下他？”伊赛亚托马斯突然问道：“或许你的指点能够让他在今晚的比赛中有出人意料的发挥呢？”

　　“我想看看在不会传球的情况下，他的极限在哪儿。”斯托克顿微微一笑，然后转身走出了赛场。

　　伊赛亚托马斯见此，只能微微叹一口气，跟着走了出去。

　　杨沫本来见到斯托克顿过来，还想过去打个招呼，可一眨眼的功夫，他又走了。没办法，只能就此作罢，转而继续投入积极地训练。

　　与此同时，外界对这场比赛的关注随着时间的越来越推进也越来越浓烈了。杨沫作为这个联盟最具话题性的球星公然挑战当今联盟第一人，无论结果如何，都已经造成了轰动性的效果。现在全世界爱好篮球的人们都将目光投射了过来，他们也在期待今晚的结果到底是怎样。

　　当然，大多数民调显示，勒布朗詹姆斯的获胜概率远远超过了杨沫。因为对于许多人来说，杨沫更像是电影明星。他虽然有过许多高光表现，但比起勒布朗詹姆斯几乎是场均三双的表现，还是逊色了太多。

　　“那家伙怎么可能战胜勒布朗？拜托，这根本就不是同一个级别的较量！”凯文杜兰特在记者询问起对这场比赛的看法时，用一副非常不屑一顾的口吻说道，显然他一点也看不上杨沫。哪怕杨沫已经在得分榜上将他甩在了身后。

　　不过，话说回来，凯文杜兰特有什么资格看不起杨沫？现在的他可比杨沫强不到哪儿去。他的传球技术也没比杨沫高明多少，不过是一个纯得分手而已，在防守端还不如杨沫。

　　也幸亏是杨沫在适应场地性训练，没有听见他的话，若是让杨沫听见，非得将他骂的狗血淋头不可。

　　到了下午的时候，骑士队与尼克斯队的球员分别都进入场地进行训练，杨沫却离开了，他觉得自己的训练度已经足够了，如果过多的赛前操练反而不好。

　　回到更衣室，杨沫特意找到了斯坦恩。

　　“老伙计，今晚我们必须得要拿出两节的时间来打跑轰，不然根本没办法给骑士队制造意外。”杨沫开口就提出了他的概念：“如果摆开阵容打，我们肯定不是他们的对手，我们只会在温吞的节奏下被他们一点一点的蚕食掉胜利。”

　　斯坦恩不是不知道这个道理，但他是一个有些迂腐的人：“可是，这样，是不是意味着我们的战术走入了错误的道路？”

　　“当然不是，这是在逼不得已的情况下才偶尔为之。”杨沫拍了拍他的肩膀，道：“拿下这场比赛，我决不再干涉你半点战术，我给你最充分的自由。”

　　得到杨沫这句保证，斯坦恩这才松了口气，他除了担心战术变更之外，最担心的还是杨沫把他架空，自己彻底沦为傀儡。因为这样一来，所有主教练的乐趣都将被掏空。

　　敲定了战术之后，杨沫又具体的跟斯特恩商量了一下，决定从第一节后三分钟开始进行疯狂跑轰。刚开始的八分钟还是要跟骑士队硬碰硬的玩玩阵地进攻，检验骑士队成色的同时也磨砺一下自己的团队。

　　可以说，第一节开始的八分钟将成为本场比赛最为关键的八分钟。如果这八分钟没绷住，那么……一切玩完。后面再怎么追都不可能追击上的。

　　杨沫跟斯坦恩商量完战术，又拿出战术板自己在上面画起跑轰路线来。跟骑士队这样的对手打球，必须要将所有的跑位细化，不可能一个劲的乱打。乱战是必须的，但乱打是坚决杜绝的。

　　时间在杨沫绞尽脑汁画战术的过程中逐渐流逝，也不知道过了多久，热身的队员纷纷回来更衣室。杨沫赶紧将和内特罗宾逊加里纳尼杰弗里斯维尔特钱德勒等几个球员召唤了过来，开始对他们进行战术上的梳理，通过杨沫的详细讲解，他们纷纷点头，认为可行。

　　杨沫的战术思路其实是非常清楚的，那就是长距离的跑动外加短距离的直传，通过相互交叉掩护获得空位，从而出手。每一组进攻几乎都是通过三人小范围的配合，其中有九种变化，每个人都能成为传球者掩护着以及进攻者。杨沫等于是将三角进攻跟跑轰融合了。

　　斯坦恩在旁边听了杨沫的战术布置，都忍不住暗暗咋舌，他也为之惊叹。这倒不是说这战术有多么的精妙，但肯定是有效果的，而且能够在这么短时间内布置出如此有针对性而且还能够让队员轻松理解的战术，这可不是一般主教练能做到的。

　　绝对是天才级别的！

　　杨沫布置完战术，米利希奇略显羞涩的走到杨沫身边，小声说道：“杨，今晚帕里斯会来吗？”

　　“额……”杨沫一下就被问住了，他哪里知道希尔顿会不会来，他挠了挠头皮，笑着说道：“她应该会来看你表演的。上次你们的聚会不是非常融洽吗？加油，我觉得你如果继续这种良好的势头发展下去，她肯定会爱上你的。”

　　杨沫的鼓励犹如春风扑面，吹皱了米利希奇心中一江春水，瞬间就有些荡漾。他如花痴一般呵呵一笑，嘀咕道：“我肯定会让她爱上我的。”

　　杨沫一个七尺巨汉娇滴滴的嘀咕出这种矫情话语，忍不住鸡皮疙瘩全部冒了起来：作死啊！演琼瑶剧吗？

　　当然，这种腹诽全部留在了肚子里，他可不想在赛前就这般伤害了主力中锋的弱小的心脏，毕竟今晚还得看他在禁区翻江倒海呢。

　　在安抚完恋爱中智商只剩下百分之二十的米利希奇之后，杨沫拍了拍手掌，将队员们聚拢在了一起。然后大声说道：“很快，一场大战就要到来。你们有信心拿下这场比赛吗？”

　　“有！”骑士队的球员尽力应和道，虽然声音不小，但总感觉气势上缺少了些什么。

　　“你们这是在害怕吗？”杨沫呵呵一笑，微笑着说道：“你们是不是觉得骑士队非常强大？是不是觉得他们有问鼎总冠军的实力？而我们根本就不是对手？”

　　杨沫的反问慢慢的敲打着球员们的心脏，他们虽然没有说话，但心里已经默认了这个事实。

　　“去年的骑士队也是这样的，所有人都说他们能拿到总冠军。所有人都说他们会在第一轮以四比零干掉热火。”杨沫收敛起笑容，正色说道：“但是，我却在他们的主场干掉了他们两次。你们一定会认为这非常艰难。其实不是，一点都不艰难，骑士队只是一群看上去很强的软蛋，只要你比他们硬，他们就会自动投降。”

　　说到这儿，杨沫顿了一下，眼睛往队友们的胯下扫望了一圈，笑着问道：“我们中间没有软蛋吧？”

　　所有人都笑着摇头，气氛很快乐。

　　但是，紧接着杨沫就正色厉声问道：“到底有没有软蛋？”

　　所有人先是一怔，随即齐刷刷的大声吼道：“没有！”

　　这一下，气势全部燃烧了起来。

　　终于有了点战斗的样子。

　　“很好，既然没有软蛋，那就让我们联起手来去干掉那帮克利夫兰的软蛋！”杨沫一捏拳头，振臂一呼，高声说道：“我知道现在没有人看好我们，所有人都认为我们输定了！让他们见鬼去吧！我们才是战无不胜的英雄，谁看不起我们，我们就从谁的头上碾过。今晚，我们必须胜！Fighting！！”

　　Fighting！！！


第四零零章 大戏开锣

　　杨沫在更衣室里打气，此时麦迪逊花园的球迷们却在那高喊着勒布朗詹姆斯的名字，就好像上个赛季一样。这已经成了大苹果城的传统，他们在勾搭大牌球星这条不归路上从来都是没有节操的。至于胜负羞耻观念，早就随着球队长年累月的孱弱而消失殆尽了。

　　当杨沫率领着主队球员从更衣室里出来，听见现场有人在高喊勒布朗詹姆斯的名字，当下，脸色就铁青了下来。他对球迷这种公然献媚敌人行为感到厌恶，在他看来，没有什么会比这更无耻了。

　　杨沫无比生气，尼克斯其他球员倒是早已经习以为常，反正大苹果城的球迷自从他们加盟以来就是这个调调，永远在为对方的大牌球星加油助威高呼MVP，就像是个人尽可夫的臭表子，没有半点廉耻。

　　“伙计们，就当这是客场吧。”杨沫拍拍旁边队友们的肩膀，伸出手大声的激励道：“既然他们要为对方加油，那我们只能让这帮狗娘养的失望了。来，搭起手来，干掉骑士！”

　　杨沫一声怒喝激发起了队友心中的不爽，火焰瞬间就被点燃，几乎每个人都梗着脖子红着脸大喊：干掉骑士。

　　没有人能接受外人到自己的地方来作威作福，人都是有自尊心以及地盘意识的。尽管纽约球迷人尽可夫，可在尼克斯球员的潜意识里还是本能将他们当成了自己人，不管他们是被动吸引还是主动勾搭，对尼克斯球员来说都是一根扎入皮肤的刺。这就好像没有男人能接受自己的女人跟别的男性眉来眼去一样。

　　很快，时间流动到了比赛节点，在现场DJ大声吆喝主队球员的名字时，欢呼声反而并不热烈。倒是介绍起客队球员时，纽约球迷给了勒布朗詹姆斯滔天般的欢呼与尖叫。

　　这无疑助长了勒布朗詹姆斯的嚣张气焰，他在上场前，甚至特意走到技术台前撒了一把镁粉，惹得现场一片尖叫，就好像在他的主场一样。

　　勒布朗詹姆斯走向球场的时候骄傲的像个巡视的国王，但杨沫很快就给了他一个冰冷的眼神以及一句冷漠的问候：“好久不见，手下败将，你已经做好被我干掉的准备了吗？”

　　杨沫的问候赤裸的不带有半点善意，上来就直接宣战。

　　这种不拐弯抹角的直接攻击反而让勒布朗詹姆斯错愕了一下，然后才给出了他的回应：“你，你别做梦了，今晚我就将踢爆你的屁股。”

　　勒布朗詹姆斯犹豫一会儿才支吾着说出话来，这无疑在气势上就落入了下风。

　　也许是为了弥补这种颓势，他赶紧又补充了一句：“你看连你们主队的球迷都不看好你！他们可都是在为我加油！”

　　“我会用比赛结果给你一个耳光，以及这些盲目为你加油的人一个耳光。”杨沫冷笑着给出回应：“我根本不需要球迷，只有弱者才需要别人的附和来佐证自己的强大。你就是那个弱者！！”

　　杨沫的言辞依然毫不留情。

　　而就在这时，裁判已经吹响了比赛开始的哨声，米利希奇非常轻松的用他的右手中指将篮球拨给了拉里休斯。此时站在他对面要跟他跳球的奥尼尔甚至都没有起跳，已经到了职业末年的他实在是太胖了，他年轻时候的灵活身子弹跳速率全部都还给了时间，只剩下了一个肥胖超标的身躯。

　　今天晚上，斯坦恩派出的首发阵容是，拉里休斯，杨沫，维尔特钱德勒，大卫李以及米利希奇。

　　平心而论，这个阵容并不糟糕。因为五个球员都不弱。但是一旦陷入阵地战，这五个人很难产生真正意义提上的配合，因为他们没有控球后卫，所以根本就没办法产生化学反应。但是，好在有时候就算没有化学反应也能够赢球。

　　而骑士队的先发阵容是莫威廉姆斯，德隆蒂韦斯利，勒布朗詹姆斯，瓦莱乔以及沙克奥尼尔。

　　与尼克斯队没有控球后卫相比，骑士队奢侈的放上了双控卫，再加上新秀赛季就是以控球后卫出身的勒布朗詹姆斯，这就是一个三控卫的阵容。

　　两个阵容从一开始就走上了极致，看上去就像是冰与火的碰撞。

　　而一开始，拉里休斯就跟莫威廉姆斯较上了劲。拉里休斯曾经是骑士队的一员，而且当初他在骑士队的地位还特别高，不但是二当家从某种意义上来说还是勒布朗詹姆斯的导师。但是后来……一系列问题导致他被清除出队，现在莫威廉姆斯取代了他的位置。

　　旧爱新欢打成一团，谁都想证明自己，没有火药味是不可能的。

　　拉里休斯一上来就是要单打的架势，杨沫也没有特别制止，反而默许了这件事情的发生。关于他跟勒布朗詹姆斯之间的对决，尽管外界传的滚烫炙热针尖对麦芒，但他并不着急着从一开始就兵戎相见，他更愿意成为笑到最后的那个人。他有足够的耐心以及信心等待那一刻的到来。

　　拉里休斯运球到前场，几个变向之后，杨沫非常主动的上提为他做了挡拆，同时也为他吸引了大半的防守注意力，最终，他极其轻松的命中了无人防守的一个急停跳投。

　　进球之后，他非常兴奋的挥舞了一下手臂，然后还跟莫威廉姆斯秀了秀肌肉。火药味迸射的连杨沫都感受到了。

　　这时，米利希奇却悄然跑到了他的身后，小声的对杨沫说道：“杨，你看见帕里斯没有？”

　　“嗯，看见了啊。”杨沫指了指前排的帕里斯希尔顿说道。

　　“她今晚好像穿了你的球衣。”米利希奇有些泛酸的说道。

　　一听米利希奇这话，杨沫顿时就知道这家伙吃醋了。为了避免这家伙在关键时刻撂挑子，杨沫赶紧解释道：“你的球衣那么大，怎么能吧把她那么小的身体装下呢？我的球衣比较小。而且，她上次不是已经和你共进晚餐了吗？今晚我再帮你约一约，你好好打球，多争取一些好印象，明白吗？”

　　米利希奇闻言，略微思考了一下，觉得杨沫说的有道理：“嗯，你说的对，我的球衣确实是太大了。我待会儿一定好好打球，你多给我传球，等我打出好球，今晚再跟她共度晚餐！！！”

　　“对！加油！”杨沫赶紧这般鼓励道。

　　米利希奇被这么一鼓励，顿时就兴奋的一蹦一跳好像麋鹿似的撒欢跑了过去。

　　杨沫见此，心里的大石头终于放下了。这时，旁边的钱德勒笑着打趣道：“杨，你不能这么欺负傻子啊。商店里卖的球衣跟我们穿的可不一样，你们的球衣可是一样大的。”

　　杨沫听了，赶紧拿话堵住了他的嘴：“你就少说两句吧，万一打翻醋坛子那可就不得了了。”

　　钱德勒哈哈大笑两声，连忙跑过去防守了。

　　过了半场，勒布朗詹姆斯已经带着球杀到了。等勒布朗詹姆斯带球过来，杨沫以为他肯定会用一个扣篮作为开场，于是他做好了接应钱德勒的防守准备。可是，勒布朗詹姆斯却出奇的没有选择自己进攻，而是佯突撕扯开尼克斯的防线后将球传给了跑位到底角的莫威廉姆斯。威廉姆斯接球就投，扔进了一个三分！

　　三分过后，威廉姆斯特别嚣张的给予了拉里休斯回敬：“我可是会投三分的，你会吗？”

　　莫威廉姆斯这话还真是呛得拉里休斯没话说，别的他都不怕比，就怕三分。三分可是他的死穴。

　　此时，听了威廉姆斯这话气不过的杨沫伸手对莫威廉姆斯勾了勾，道：“要不，你来跟我练练三分？”

　　杨沫此话一出，莫威廉姆斯赶紧熄声了，他可是曾经在杨沫面前吃过大亏。而且跟杨沫比三分，来拿不是找死吗？就算是雷阿伦也不敢跟他比吧？他可是雷吉米勒的徒弟。

　　莫威廉姆斯灰溜溜的夹着尾巴勾着头跑回前场，也算是识时务。不然真跟杨沫较劲起来，那可免不了被羞辱。现在的骑士队，够资格跟杨沫拍板的，也就勒布朗一人。其余人，都不够格。毕竟，如今的杨沫早已经不是一年前被人吆喝的小菜鸟了。他用他的球技跟狠辣打出了他的名头。这一年来，被他灭掉的猖狂小喽啰没有一打，也上双了！

　　由于莫威廉姆斯有自知之明，所以杨沫回到前场之后依然没有主动进攻，还是为拉里休斯做挡拆。拉里休斯也争气，硬是让他踩着点僵硬的命中了一个回敬的三分！

　　这个三分的落网瞬间就让拉里休斯的士气值MAX了，他捶着胸膛高吼，一扫心头郁闷。甚至还冲着莫威廉姆斯嚷了一句：“不就是三分吗？我一年级就会了！”

　　他的嚷嚷让主裁判注意到了他，赶紧走过来提醒了他一句，顺便将对莫威廉姆斯说了两句。意思是让这两人别太激动了。这两人突然唱起了主角无疑是出乎了大家的意料！！


第四零一章 你们没资格为我加油！

　　“太奇怪了。”TNT的解说员科林斯极其讶异的说道：“明明赛前剑拔弩张的人是勒布朗跟杨啊，怎么他们反而低调了下来？一点也看不出他们有任何决斗的意思。”

　　“比赛才刚开始，还早着呢。”巴克利摇摇脑袋，慢条斯理的说道：“现在只是热身而已，到关键时刻，这两个人都会站出来的。”

　　“这是我第一次认同查尔斯的意见。”肯尼史密斯也点点头，表示了附和：“无论莫威廉姆斯还是拉里休斯得多少分，到最后一锤定音决定胜负的人肯定是杨以及勒布朗。”

　　三人这般分析，基本上达成了意见一致，那就是认为动真格的还在后面。

　　可是，接下来的时间成为了球迷以及评论员们的苦苦等待。整整第一节，杨沫与勒布朗詹姆斯都没有参与一次进攻，所以，杨沫得分是零，勒布朗詹姆斯则是利用罚球获得了一分。

　　整个第一节，杨沫都在做策应跑位以及挡拆这样的脏活累活。而勒布朗詹姆斯则是在不断的梳理球权，最终他获得了五次助攻。

　　两相比较，勒布朗詹姆斯的数据还是要稍微好看一些，毕竟他有助攻，而杨沫没有，因为他没有传球的能力，他只能润物细无声，将一切对球队的贡献掩盖在了数据之下。

　　不过，与个人数据勒布朗詹姆斯占优的是，尼克斯队在第一节领先了七分进入暂停。原因很简单，除了杨沫之外，其余四人都有发挥，尤其是拉里休斯跟米利希奇。这两人共同得到了18分，为球队的领先做出了突出贡献。

　　回到板凳席，杨沫第一时间调兵遣将：“内特，加里纳尼，杰弗里斯，还有维尔特。接下来你们跟我上，让我们跑起来。第一节我们获得了七分的领先，第二节我们要加倍。”

　　杨沫大手一挥，直接四上四下。而且换下的四个人都是第一节表现极其优秀抢眼的球员。这可不止是什么出其不意，更多的是魄力。换做全联盟任何球队主教练，都不会将状态良好的四名球员换下场，毕竟稳固比一切都重要。可杨沫从来都不是追求稳固的球员，七分的领先优势对他来说根本不算什么。他要干的是直接打到对手万劫不复，从此一蹶不振。

　　杨沫在这边发号施令的同时，那边的拉里布朗也将勒布朗詹姆斯拉到了一边：“勒布朗，你千万别上super yang的奸计，他的计策肯定是让你不进攻。你是我们队伍最强的攻击手，如果你不参与进攻，全队的进攻就废掉了。而尼克斯有那么多攻击手根本就会太在乎杨在进攻端的缺席。所以，接下来你必须强力进攻，只有你在进攻端强势了，他们才会萎靡下去。明白吗？”

　　拉里布朗的分析也算是鞭辟入里，可惜，已经为时已晚。杨沫第一节之所以不进攻，就是想将勒布朗詹姆斯也限制住，没想到勒布朗詹姆斯脑袋还真挺愚蠢，居然杨沫不动手，他也不动手。好像动手就会丢了面子似的。现在倒好，他面子没丢，但是球队却落后了七分。而且最重要的还是球队就此陷入被动。

　　勒布朗詹姆斯还不算太傻，当拉里布朗将他的分析说出来，他立即就恍然大悟了。咬着牙带着愤怒的凶态说道：“我一定会让这家伙付出代价的。”

　　“嗯。”拉里布朗拍拍詹姆斯的肩膀，说一句：“加油！我看好你！”

　　说着，就转身去做了人员调整，用伊尔戈斯卡斯换下了奥尼尔。奥尼尔如今早就不是当年的怪兽了，年迈接近退役的他现在每场最多能维持二十分钟的上场时间，超过这个时间，他很容易陷入休克的麻烦。

　　不一会儿，滴！

　　暂停时间结束，比赛重新开始。

　　当现场的球迷看见杨沫带着内特罗宾逊这帮家伙上场，下意识的就联想起了赛季开始时的那一段狂飙岁月。他们下意识的发出了欢呼。很显然，他们也很喜欢这种疯狂的乱战风格。

　　这些欢呼几乎可以算是开场以来主队球迷给主队第一次加油。

　　这无疑是一件悲哀的事情。主场的球迷不给主队加油，反而为客队喝彩，还有比这更操蛋的吗？答案显然是有的，那就是整个城市的人都在黑为他们不断带来胜利的英雄。

　　走上球场，杨沫主动走到勒布朗詹姆斯面前，冷笑着说道：“来吧，这一节比赛让我们来比比得分吧！”

　　“你以为我会怕你吗？”勒布朗詹姆斯冷笑一声：“我现在依然是得分榜上排名第一的得分王！”

　　“含金量太低。”杨沫嘲笑着摇摇头，大步走过半场，将精力放在了防守上面。

　　不一会儿，勒布朗詹姆斯就带着球走了过来。杨沫当即就紧贴上去，当杨沫主动站在勒布朗詹姆斯的对面。现场当下就哗然了，电视机前的球迷也忍不住激动起来。赛前的你来我往口诛笔伐终于要变成赛场上的殊死搏斗了吗？

　　瞬间，所有的关注度被提升到了极致。

　　在这种强大关注度下，勒布朗詹姆斯缓缓地弯下腰。而就在这时，杨沫瞬间一个逼抢，以迅雷不及掩耳之势贴附了上去。勒布朗詹姆斯下意识的躲避一下，但身体还是结结实实的撞击了一下，当下勒布朗詹姆斯就一个趔趄被撞得退后了一步，有些狼狈。

　　别的球员最怵怕的就是跟勒布朗詹姆斯进行身体接触，因为詹姆斯这家伙怎么看上去都像是一个史前怪兽。但是杨沫不怕，拼身体力量，骑士队也就鲨鱼能跟杨沫扳扳手腕。勒布朗詹姆斯就算天赋异禀，那也是不够资格地！

　　被杨沫撞开一个趔趄后，勒布朗詹姆斯赶紧改变策略，从以前的勇往直前变成了躲着打。他开始不断的在提前进行交叉运球。试图骗过杨沫进行攻击。

　　当熟悉勒布朗的球迷看见这幕，彻底有些傻眼。詹姆斯居然也玩起了技术流？他的突破不是以快准狠著称吗？他可从来不做假动作的，直接就是用身体碾压啊。他那速度，他那力量，他那爆发力，全联盟谁能阻挡？

　　以前，确实是没有人能够阻挡。但是现在，站在他对面的杨沫，样样都不输他。力量跟速度更是完爆。虽然杨沫现在还没办法将身体里的爆发力完全在一瞬间释放出来，但在速度力量的支援下，总归不会太吃亏。

　　詹姆斯在几次试探之后，发现并不能骗过杨沫之后，终于还是发动了猛烈的攻击。他如奔雷一般朝着杨沫的左路猛攻而去，杨沫不躲不闪，迎面撞上……嘭！

　　杨沫踉跄退后两步，詹姆斯的冲击完全被阻隔。

　　而就在这时，主裁判吹响哨声，示意杨沫防守犯规。

　　杨沫一见这判罚，直接跑上去跟主裁判争辩。他不断用强硬的语言解释自己并没有任何的脚步的移动，而且还一再建议裁判去看回放。主裁判拒绝了这个提议。不过，虽然拒绝了这个提议，但他心里也有了数。下一回合，他肯定是要找回平衡的。毕竟，勒布朗詹姆斯是当红炸子鸡，惹不起。杨沫也惹不起。这种情况下，只能各打五十大板，谁也不能偏袒！

　　主裁判在拒绝完杨沫的提议后，赶紧让骑士队重新发球。

　　当骑士队的球权重新回到詹姆斯的手中，杨沫依然还是贴身防守上去。这时，詹姆斯赶紧将伊尔戈斯卡斯叫上来。一个不清不楚的小碎步后利用伊尔戈斯卡斯庞大的身体终于摆脱杨沫的防守，冲进禁区来了一个强势的上篮。

　　他的上篮引起整个麦迪逊的欢呼，大半的纽约球迷都在高喊MVP！

　　这让杨沫感到厌恶以及脸上无光。为这样的球迷打球可真是一件丢面子的事情。

　　不过，这种感觉也是一瞬而逝的，因为在勒布朗詹姆斯进球的那一刻，尼克斯的攻势已经展开了。杰弗里斯捡起篮球后，直接一个长甩交给奔赴前场的内特罗宾逊，内特罗宾逊接球直接就来了一个三分线外的干拔跳投……嘭！

　　篮球打铁，正当球迷为内特罗宾逊这次无脑的进攻行为感到愤怒的时候，狂奔而来的杨沫如闪电一般冲进禁区高高跃起，滑翔在空中接过篮球就往篮筐狠狠地一砸……轰！

　　一个势大力沉的漂亮扣篮！

　　下意识的，球迷们就为杨沫欢呼了起来。

　　而这时，杨沫却转过身去对他们做了一个噤声的手势，然后高喊道：“shut up！你们没有资格为我加油！”

　　杨沫这话一出，整个麦迪逊都惊呆了，不管是球迷还是场上的球员还是主裁判！

　　这家伙居然挑衅主场球迷，他是疯了吗？？


第四零二章 好玩的才刚刚开始

　　所有人都认为杨沫是不是有点疯了，因为还从来没有人在自己的主场对主队球迷说闭嘴，但是杨沫现在已经这么干了。

　　而且，他在说完那句话之后，甚至还对着之前为勒布朗詹姆斯加油助威声音最大区域比了个中指，大声嚷嚷了一句：“你们这么喜欢詹姆斯搬去克利夫兰好了，这是我的地盘！！”

　　杨沫的嚣张举动很快引来了大范围的反弹，大范围的嘘声铺天盖地的朝着杨沫席卷而去。杨沫傲然伫立，表情满是不屑。

　　主裁判这时傻眼了，他也不知道该不该上前给杨沫一个T，因为在他的吹哨生涯还从未见过这样的事情啊。哪有对主队球迷比中指的？

　　在他不知道该怎么办的时候，比赛的节奏已经拉开，勒布朗詹姆斯很快就得到了篮球，并跟杨沫摆开了单挑的架势。既然比赛都已经进入了正规，主裁判这个时候再吹哨就有些打乱比赛节奏了，只能装作没看见，杨沫就此逃过一劫。

　　与此同时，麦迪逊因为篮球而进入球场的球迷疯狂的发出了各种力挺詹姆斯的声音，他们纷纷站起来要求詹姆斯给杨沫一点教训。声音冷漠的好似杨沫才是他们的敌人，让詹姆斯俨然成了他们的救世主。

　　这种声音无疑给了愤怒的杨沫更多愤怒的理由，但同时也让詹姆斯无比得意的起来。他脸上挂满了得瑟，颇有些得民心者得天下的臭屁。飘飘然的他忍不住嚣张的朝着杨沫放话：“看见了没？这就是篮球的魅力，你一个偶像派的电影演员是永远都不会明白的。”

　　“是吗？”杨沫冷冷一笑，全然将他当做了放屁。

　　“只有篮球能让对手变成朋友，让反对者成为支持者。”勒布朗臭屁的嘴角往上一翘，猛地一弯腰，整个人瞬间就崩足了力道朝着禁区疾驰而去。

　　他试图打杨沫一个措手不及，哪知道杨沫早就有了算计，从他出言挑衅那刻起，杨沫就做好了被偷袭的准备。玩声东击西这招，詹姆斯给杨沫提鞋都不配。所以，他的冲击在第一时间就被杨沫一个横移阻挡了下来……砰！

　　身体碰撞的声音炸开后，杨沫退后两步，冲锋的詹姆斯虽然只退后了半步，但巨大的阻力已经让他无法在组织下一轮的猛冲。他只能利用这个距离进行跳投……唰！

　　篮球居然被他投进了。

　　这个进球立即为那些愤怒的球迷带来了久旱的甘霖，他们兴奋的嗷嗷叫，各种对詹姆斯的溢美之词铺天盖地而来，就差没喊詹姆斯万岁了。整个场面比迎接国王还要热闹，刚刚打开电视机的观众绝对不会认为这是尼克斯的主场，事实上骑士队的主场也没这么狂热。

　　不得不说，纽约球迷的节操已经下坠到了一个让人无法触及的极限。

　　对此，杨沫只是报以一声冷笑。心里却在咬紧牙关发誓：“倒要看你们能不能笑到最后！等着给我舔脚趾吧！”

　　“毫无疑问，super yang是我见过的最有个性的球员。他居然敢公然挑衅主队球迷。虽然说，主队球迷给詹姆斯加油没有道理，但这也是他们的自由啊。”TNT的解说员科林斯这般解说道。

　　“他们可以为詹姆斯加油，但请记住这是尼克斯的主场。”巴克利非常愤怒的说道：“一场比赛就是一场战斗，帮对手呐喊的行为就是赤裸裸的投降，要知道所有的尼克斯球员是在为纽约这座城市而战斗，他们在为了城市荣誉拼搏。纽约球迷的表现说实话跟妓女没有任何区别。super yang并没有做错，错的是球迷。”

　　巴克利的愤怒是正常的，因为他是铁杆的杨沫粉丝。但是肯尼史密斯的愤怒就显得有些异常了，他这一次非常奇怪的站在了杨沫的角度：“老兄，你没当过球员，所以你没办法理解我们这些球员的感受。如果我是杨，我也会发飙的。真的！”

　　“你总算说了句人话，肯尼！”巴克利有些惊讶，随即他拍了拍史密斯的肩膀，也不知道是表示感谢还是亲密。

　　“好吧，也许你们是对的，毕竟你们曾经都是职业球员。”科林斯耸耸肩膀，非常迅速的切换到了下一个话题：“现在，终于，杨跟勒布朗正面对决了。刚刚勒布朗在杨身上得到了分数，虽然只是一个跳投。哇！！看，杨在前场主动要过了球，他示意队友走开，他是要单打吗？是的，他要单打，他已经向勒布朗勾动了挑逗的食指！”

　　是的，一过半场，杨沫就示意内特罗宾逊将节奏压下来，然后，他问他要过了篮球，接着他示意所有队员散开，最后他朝勒布朗詹姆斯勾动了挑衅的手指。

　　很快，勒布朗詹姆斯就走出了三分线，他在杨沫身前一米的位置立下了防守脚步，他相信这个防守距离是足够安全的。因为他有身高优势。

　　平心而论，如今这两人的身体素质可以说是不相伯仲，但是詹姆斯终究是要高一些，但是在灵活性上，杨沫并没有更加突出的表现，因为他身体的巨变影响了他敏捷的更新换代，这是一个适应的过程。

　　所以，杨沫想要搞定詹姆斯这种防守，还是得看技术。

　　如果是一年前的杨沫，他根本没可能突破詹姆斯的防线，因为他的外线进攻技术甚至还比不上小区守门的老保安。但是，经过一年苦练的他，已经琢磨出了他自己的节奏。是的，节奏。他已经有了独树一格的节奏，虽然还不够炉火纯青，但总算是有了杀伤性。

　　看着詹姆斯那么聪明的留在自己一米之前的地方，杨沫当下就做了一个逼真到了极致的试探步动作，当即就惹得詹姆斯稍微窜了窜重心。很显然，杨沫的假动作已经欺骗了他的潜意识，但他惊人的自我意识硬生生的将其遏制了下来，使得他并没有立即受骗。

　　杨沫也没指望就通过一个试探步就将詹姆斯骗开，所以在试探步之后，他瞬间就将双手举起准备投篮，这个姿势一出，詹姆斯赶紧挪动重心快速的贴身上来。放杨沫在三分线外投篮那可是大忌中的大忌，这家伙的三分球命中率比卡梅隆安东尼的篮下命中率还高，谁敢漏？哪怕是假动作也得往上扑啊！

　　詹姆斯一扑上来，杨沫当下猛地一个收球，篮球瞬间就扔了出去。詹姆斯看着篮球从脑袋上方飞过去，当下愣了：传球？

　　正当他以为杨沫传球稍微放松一下警惕的同时，杨沫整个人已经如离弦之箭一般嗖的一声超越了他的左侧身体，他赶紧扭过身去，尚未试图追赶，就发现被篮球扔出去的篮球准确无误的砸中了篮筐前沿。当即，他就大叫一声shit。

　　可他这个shit尚未落音，冲进油漆区的杨沫已经如炮弹出膛一般凌空而起，冲着篮筐就猛轰了过去。瓦莱乔倒是发现了杨沫的飞翔轨迹，可是他不敢拦啊！就他那小身板玩玩假摔还成，真要扔上去堵抢眼，那可是分分钟就进医院的节奏。再说了，这可不是枪眼，这是炮弹口！

　　当一切的阻拦都变成畅通无阻，一个势大力沉的自抛自扣也就成了理所当然……轰！

　　当杨沫将反弹过来的篮球狠狠地砸入篮筐，那透过麦克风传出去的闷响就好似往深井里扔了一颗手雷，沉闷而又震撼。随着篮筐的上下摆动，全场一片寂静，随即，铁杆的super yang粉丝发出了疯狂的尖叫。

　　与此同时，纽约球迷却好似吃了一瓶子蟑螂一样，嗓子眼里憋得难受，心里更是憋屈的要死！

　　即便他们那么难受了，杨沫却没有饶恕他们。他从篮筐上跳下来的那一刻，就冲着之前为詹姆斯欢呼声最大的区域大声怒吼：“记住，你们永远都没有资格为我呐喊。我不给你们这个权力！傻逼～！！”

　　傻逼是用纯正中文吼出来的，杀气腾腾。虽然球迷们不知道这是什么意思，但从表情从语气上他们也能听出来这是什么意思。毕竟跟shit的音也相差不远嘛～！

　　杨沫在羞辱完变节的球迷后，直接将冷脸甩给了詹姆斯：“你有没有觉得我比去年更强了？”

　　杨沫的提问在詹姆斯的心底得到了肯定的答复，他已经被震撼到了。刚刚杨沫对时机的把握堪称是严丝合缝，太精准无误了。

　　但是，他的嘴巴并没有将他的心情反应出来。他冷着脸，没有做声。

　　此时，杨沫已经自问自答了：“不过，你还是跟去年一样。依然是我的配角。”

　　杨沫这话一出，当下就将詹姆斯的愤怒逼迫了出来，他瞪着眼睛刚想发飙，杨沫再次拿话堵住了他：“你有权利不服气，但我也有义务打得你屁滚尿流！来吧，好玩的才刚刚开始！！”

　　“你等着！”

　　詹姆斯恶狠狠地撂下这句话，直接转身从瓦莱乔手中要过了球，然后快速朝着前场奔袭而去，他来到前场，居然没有半点准备动作，直接就朝着杨沫勾了勾手指。

　　这个意思太明显了，他也要还一个！

　　当下，全场一片欢腾，无数的纽约球迷好像看见亲爹一样高兴的嗷嗷叫，为詹姆斯大声呐喊，不断的为他助威声援，并要求他务必狠狠地羞辱杨沫一顿。

　　对此，杨沫只是冷冷一笑。然后轻松的大步上前，直接就贴靠在了詹姆斯身上，发动巨大的力量给他最大的难堪！！


第四零三章 大阴谋家杨

　　当杨沫巨力袭来，詹姆斯显然有些准备不及，当下就有些趔趄，但好在他吨位够大，硬生生的扛了下来。但还是感觉非常意外，他觉得杨沫有点不按套路出牌了，不是应该体前防守吗？

　　杨沫可不傻，按套路出牌？那不是自寻死路吗？杨沫的身高比詹姆斯可是要矮了半截，还放一步，这可真是不拿豆包当干粮了。詹姆斯虽然三分球命中率低，但瞎猫碰死耗子总能扔进一两个。杨沫可不想冒这个危险，实际上，他是一分都不想让詹姆斯得！

　　趁着詹姆斯立足还有些未稳，杨沫又贴了上去，而且加大了力量。当防守变成角力，詹姆斯很显然是有些措手不及，向来都只有他利用身体欺负别人的份，没想到如今杨沫也跟自己玩起了力气活儿。

　　这个联盟的外线球员中能跟詹姆斯玩力气活儿的不多，皮尔斯算一个，阿泰斯特也算一个，安东尼算半个，可这些都是杨沫的手下败将。要知道，杨沫这个级别的对手可都是奥尼尔邓肯这类内线莽汉子。詹姆斯就算天赋再异秉，也不够资格。

　　非常迅速的，詹姆斯就果断作出他的选择，他退后一步，然后伸起手，示意要个挡拆。

　　詹姆斯是个聪明人，他不是一条道走到黑的人。也就是因为他太灵活了，所以，缺少科比艾弗森以及迈克尔乔丹那种韧劲，如果是科比，他绝对不会叫挡拆，哪怕失败，他也会一个劲的单挑直到胜利为止。这虽然被称之为独，但也可以称作是、坚韧。

　　詹姆斯叫挡拆的行为让现场的球迷有些恍惚：不是他寻求单挑的吗？怎么才刚到一半就要帮手了？

　　很显然，这种行为在观众的眼中是不够爷们更不够英雄豪迈的。

　　但，这就是詹姆斯。

　　他虽然很强，他虽然是当今联盟第一人。但在最困难的关键时刻他总是会选择plan B，永远不会硬着头皮直上。这种性格形成你可以说是单亲家庭的缘故，更可以说是他这一路上都太顺风顺水了。或者干脆点，他没有一颗皇者之心。哪怕他的外号是小皇帝！

　　“毫无疑问，詹姆斯做了一个聪明的选择。”TNT的解说员科林斯对詹姆斯的选择表示了赞赏：“只有利用队友帮助摆脱杨的压迫才是他现在最应该做的事情，继续缠斗下去，他会更加难堪。毕竟他，杨曾经是一名内线球员，他的力量可不是勒布朗所能够抗衡的。”

　　“这是一个聪明的选择吗？”巴克利满脸鄙夷的冷笑一声，一脸的厌恶，但并没有继续说什么轻视的话语，反正他是看不惯这种临阵脱逃的行为。

　　“从球队的角度上来分析，这确实是一个聪明的选择。但从其他方面来看，就不见得了。”肯尼史密斯也隐晦的说了半句。

　　与此同时，利用挡拆摆脱杨沫防守的詹姆斯已经朝着禁区冲而去，转身绕过瓦莱乔的杨沫也紧追其后。很显然，詹姆斯并没有非常干脆的摆脱掉杨沫的防守，因为他叫挡拆的动作惊动了杨沫，给了他足够的准备时间。

　　杨沫好像阴影一般依附在詹姆斯的后面，詹姆斯感觉非常不舒服，同时还忍不住有些畏惧。他曾经被杨沫狠狠地盖过两个冒，这两个冒都当选了去年的赛季十佳球。他心有余悸，所以，在禁区并没有强势防守的情况下，他非常干脆的将球传给了底角三分线埋伏的莫威廉姆斯。莫威廉姆斯接球就投……唰！

　　三分入网！

　　全场一片鸦雀无声。

　　原先为詹姆斯加油，认为詹姆斯肯定能狠狠教训杨沫的家伙好似被扇了一耳光，全部呆若木鸡。他们疑惑的眼神全部都茫然的看向詹姆斯：说好的单挑呢？

　　“看见了没？这就是你们支持的chosen one！”杨沫却一脸嘲讽的冲着他们高喊：“他就是一个没有卵蛋的孬种，连单挑的勇气都没有！哈哈哈哈～！”

　　杨沫畅快放肆的大笑不仅给呆若木鸡的变节球迷补了几枪，同时也让詹姆斯气得直憋气，他认为杨沫太骄横了，心里不断发誓一定要让杨沫好看。

　　在他心里狂发誓的同时，尼克斯队的疯狂跑轰已经全速启动。篮下发球的杰弗里斯一个长甩就将篮球传给了下快攻到前场的钱德勒，钱德勒接球直接冲入禁区，强势无比的来了一个战斧扣篮！

　　扣完篮之后，钱德勒放声大吼。

　　与此同时，伊尔戈斯卡斯还没过半场，瓦莱乔也刚刚跑到三分线外一步。两个骑士队的内线闸门都还没禁区，钱德勒的撒野也就成了理所当然中的理所当然了。

　　在钱德勒扣篮的这一刻，麦克布朗仍然在为詹姆斯的心情而担忧，他害怕詹姆斯会因为杨沫的挑衅而有所心态失衡。在他心中，詹姆斯的身心健康显然是要大于球队的胜负的。

　　事实上，这也是整个骑士队高层的共识。所有人都在围绕着詹姆斯转，在克利夫兰他就是当之无愧的小皇帝。这种待遇从职业角度出发，实际上是畸形的，因为只照顾好一个人是永远都没办法获得总冠军的。就算90年代强如迈克尔乔丹，菲尔杰克逊祭出的法宝也是三角战术，不仅皮蓬罗德曼有战术地位，一众替补也是自己的发挥。哪像如今的骑士队？

　　迈克布朗不关心如今已经出现问题的球队，问题当然就会越变越大。五分钟之后，尼克斯队一通乱跑直接将领先优势扩大到了18分。

　　这时，迈克布朗终于发现了不对劲，他赶紧叫了一个暂停。

　　叫完暂停，他迅速跑向詹姆斯，不断的说道：“EASY！easy！不要动气，那个中国佬一直在试图激怒你，你看你差不多就上了他的当了！”

　　麦克布朗说的很委婉，实际上根本不是差不多就上当了，而是真的上当了。刚刚那五分钟，受了气的詹姆斯不断的在寻求单挑杨沫的机会，杨沫也一直在跟他单挑。他单挑了五分钟，在杨沫头上命中了三个中距离以及一次突破犯规，两罚一中。七分，这是他五分钟的单挑结果，也是骑士队的全部得分。为此，詹姆斯付出了十一次出手机会。

　　而杨沫在这五分钟只出手了一次，命中了一个三分。但他的球队却将比分优势扩大到了十八分。

　　不得不说，詹姆斯非常轻松的上了杨沫的激将法。

　　从一开始，杨沫就在做局。包括挑衅主队球迷，他就是要挖坑给詹姆斯跳，让他方寸大乱。他挑衅主队球迷，是要制造詹姆斯飘飘然的得意感，而单挑在他身上获得扣篮是激发他的斗志，接下来的强硬防守是为了践踏他的自尊。这三管齐下，詹姆斯想不一意孤行都难。而他一旦一意孤行，骑士队自然而然就成了瓮中之鳖，成了尼克斯的囊中之物！

　　除了演员，除了篮球运动员，杨沫还应该是一个合格的阴谋家。他做局的本事比詹姆斯这些莽汉可不知道强了多少个境界，这早TM超出了篮球智慧的概念。

　　与詹姆斯接受主教练的心理辅导不同，杨沫回到板凳席接受了斯坦恩的顶礼膜拜：“杨，你太聪明了，东方人的智慧太了不起了。你是怎么让勒布朗变成艾弗森的？这太奇妙了，他居然一个球也没有传出去过。”

　　“请不要侮辱艾弗森。”杨沫正色说道，随即又嬉笑着调侃道：“他这五分钟更像尼克杨！”

　　“好吧，尼克杨。”斯坦恩赶紧附和，这可是随时能将他炒鱿鱼的大司令，这点面子还是要给的。他赶紧问道：“你还没回答我怎么把他搞成那个样子的呢？”

　　“很简单啊，刺激一下就可以了。”杨沫呵呵一笑，随即从他手中拿过战术板，道：“接下来，大卫李，还有米利希奇你们两个镇守内线，杰弗里斯你去照顾勒布朗詹姆斯。我担当得分后卫，道格拉斯你是控球后卫。”

　　杨沫这个布置刚说完，内特罗宾逊就特别不理解的反问道：“杨，我们刚刚打得很好啊？为什么要换人？”

　　“刚刚那叫偷袭，只能偶尔为之，不可能作为常规武器的。而且他们接下来肯定也会摆上跑轰阵容的。既然他们玩跑轰，我们就降低节奏，跟他们先玩玩防守反击。”杨沫没好气的说道，对内特罗宾逊的篮球智商，上帝感觉特别抱歉，这家伙投胎的时候将技能点都加在身体素质上了。

　　听了杨沫这话，内特罗宾逊有些似懂非懂。

　　这时，杨沫立即又补充了一句：“放心吧，按照骑士队这个姿势，到第四节肯定会投降。到时候你去虐虐他们的替补阵容。”

　　“好嘞！”内特罗宾逊一听还有上场时间，顿时就心花怒放起来。他对垃圾时间不垃圾时间没什么概念，他只对数据感兴趣。因为数据意味着下一份合同的大小。

　　搞定内特罗宾逊后，杨沫拍拍手掌，对即将上场的球员鼓励道：“兄弟们，接下来他们的火力肯定会非常猛烈。你们必须用防守坚持住最后这五分钟，如果撑住，我们今晚就赢定了！！加油！Fighting！”

　　“Fighting！”


第四零四章 一直很臭屁

　　杨沫率领尼克斯球员在这边高喊fighting的同时，那边安抚完詹姆斯的麦克布朗也非常迅速的将伊尔戈斯卡斯换了下去，换上来的是JJ希克森，一个活力四射的跑跳型大前锋。人员调整之后，麦克布朗也着重的强调了攻击的迅捷，换言之，让杨沫猜准了，接下来他们也玩跑轰。

　　在双方布置战术的时候，TNT利用这段时间进行了详细的点评。

　　“以前联盟总是有人声称自己是勒布朗詹姆斯终结者，但他们都不是，还从来没有人真正限制过勒布朗的发挥。”科林斯微笑着说道：“但是从刚刚这几分钟不难看出，杨已经发现了防守勒布朗的诀窍，在他的防守下，勒布朗没有制造过一次禁区杀伤。”

　　“杨的速度力量都不逊色詹姆斯，在单挑的情况下，勒布朗想要突破进油漆区是非常难以完成的任务。”巴克利略带讽刺的说道：“从本质上来说，勒布朗也只是一个靠身体打球的球员而已。只不过他的身体素质无人能敌，所以他就成了联盟第一人，仅此而已，没有太多技术含量。”

　　“不，你说的太偏激了。”肯尼史密斯立即纠正了巴克利的说法：“应该是勒布朗在他强横身体基础上摸索出了所向披靡的打法。他所有的技术都建立在身体素质上，两者相互加持，这才造就了勒布朗联盟第一人的地位。”

　　“我同意。”巴克利难得的点了点头，这几乎是他这一年来第一次同意史密斯的观点，不过他也不忘夹带私活夸起了杨沫：“很显然，super yang现在也已经走在了这条道路上，他的技术风格与他的身体素质越来越契合。虽然他的身体素质在某些方面不如詹姆斯，但是他在进攻端的技巧已经有赶超詹姆斯的趋势。一旦他学会传球，詹姆斯的第一人位置很有可能会被夺走。之前我预计这个时间是三年，现在我想提前一年。”

　　“你的意思是说杨能在两年内超越詹姆斯？”肯尼史密斯惊叫一声，立即就给出了反驳：“不，这绝不可能。虽然杨的进步非常快，但这些进步都是建立在身体素质上的。他在技术方面的进步虽然也很突出，但篮球意识这个东西并不是后天能够训练出来的。所以，我的意见是，他只会不断的接近勒布朗詹姆斯的水平，而永远都不会超越詹姆斯。”

　　“不，你错了。super yang从来都不缺篮球意识，他一年级的时候就能亲自为球队布置战术，他在踢走德安东尼的时候能率领球队战胜湖人并阶段性的取得了联盟第一的战绩。这无不证明了他是一个篮球智商很高的天才，他从未在球场上做过错误的事情。他现在欠缺的只是传球的技巧，等他掌握到了这个技巧，他的助攻数目肯定会超越詹姆斯的，我对此保持无比的乐观！”

　　巴克利也立即据理力争起来。

　　两人唇枪舌剑争辩不休，但与往常有些例外的是，并没有火药味，绝大多数时间都是建立在就事论事的基础上。这让科林斯很意外，事实上他都做好了劝架的心理建设，而导播也做好了随时切换广告的准备。但结果是和谐的！

　　巴克利与史密斯今晚非常和谐，但杨沫与勒布朗詹姆斯却不这样。

　　当暂停结束回来，勒布朗詹姆斯第一时间找到杨沫，用非常凶恶的眼神瞪着杨沫，恶狠狠的说道：“我不会再上你当了。”

　　“我好像记得你曾经也这么说说过。”杨沫耸耸肩膀，微微一笑，云淡风轻的说道：“而且，你上当不上当跟我又有什么关系？这只能证明你的智商有多低，仅此而已！”

　　杨沫冷淡的嘲讽瞬间又让詹姆斯气得不打一处来，差点没动手揍杨沫。可最终理智还是战胜了冲动，他知道动手的下场是什么。他如果今天动了手，可不仅是被驱逐而已。他的团队为他苦心经营的良好形象将一夕崩塌，商业前景蒙上阴影。而且最重要的是，他会就此背上输球又输人的帽子。

　　实际上，詹姆斯还忽略了一点，那就是一拳能将劫匪脑袋打出脑浆的super yang又岂是他能动手动脚的？他如果敢挥拳，杨沫绝对有信心在十秒钟内让他躺在地上半个小时都爬不起来。

　　以往的詹姆斯总是享受比赛的，因为只要他愿意，任何一场比赛都可以成为他的秀场。但是，每当他碰上杨沫，杨沫总会让他难受，无论是身体还是心理。这个该死的总是能让他的心脏以及神经处于过电的状态！难受且无法挣脱。

　　以前卡梅隆安东尼被称之为他一生的敌人，接着是德怀恩韦德，然后是新晋冒起的凯文杜兰特，可这三个人从未给过他这种感觉。如果要从詹姆斯心中选出一名克星，那这个人肯定是杨沫。

　　当主裁判吹响哨声，詹姆斯突然又发现防守自己的人变成了杰弗里斯。那个该死的中国佬早就带着可恶的笑脸走向了韦斯特，顿时就让他有了种有力无处使的憋屈感。

　　毫无疑问，从杨沫挑衅球迷的那一刻起，詹姆斯的情绪就已经被杨沫牢牢牵在了手中，他想怎么玩弄就怎么玩弄。整个NBA，能够让堂堂第一人如此愤怒且无可奈何的人也就只有杨沫一个了。

　　而与詹姆斯有同样感觉的还有麦克布朗，因为他发现尼克斯突然就不打跑轰，球场上居然有三个六尺十以上的大个子，而且机动性还一点都不差。顿时他就有种强烈的被欺骗感觉，就好像在山洞里修炼了十年快剑来到角斗场却被宣布规则改变改玩大刀一样。

　　当骑士队快速跑到前场，每一个球员都发现站在自己眼前的人比自己高，他们也不由有些错愕：不是说好的跑轰吗？怎么说改就改了？

　　但错愕归错愕，比赛还是要打的。詹姆斯在吸收完之前的教训后，非常果断的转变为组织者的角色，他不断的梳理进攻，然后传球。再接着，他的队友打铁。

　　没办法，现在尼克斯队坚守一对一盯人防守，不惜体力，就是要死缠烂打。在这种情况下，不占身高优势的骑士队队员怎么可能获得得分？

　　事实上，现在骑士队真正具有对位优势的人只有一个勒布朗詹姆斯。

　　但是，勒布朗詹姆斯却抱着再也不上当的念头放弃了个人进攻。他浑然不知当他紧抱着这个念头的时候，他就已经上当了。

　　詹姆斯放弃进攻，这是杨沫也没猜想到的事情。他原本以为这几分钟肯定会是苦战，但如今这么看来，轻松得很嘛！

　　此时，坐在场边观战的斯托克顿也是连连摇头。而旁边的伊赛亚托马斯见斯托克顿摇头，以为他对杨沫不满意，生怕事情有了变故，赶紧笑着问道：“哥们，你这是怎么了？不喜欢看比赛吗？”

　　“不是，比赛非常精彩。”斯托克顿摇摇头，指着赛场说道：“比赛后面的东西比比赛本身更精彩！”

　　伊赛亚托马斯一直都在揣摩接下来的交易操作，完全没看比赛，所以根本就不知道斯托克顿在说什么，他有些摸不着头脑，一头雾水的问道：“比赛背后的东西？什么东西？”

　　“杨已经掌握了一切。詹姆斯虽然在技术上全面占据优势，但是他的心理层面比杨差远了。”斯托克顿摇头叹气道：“今晚的詹姆斯打的比狗屎还要臭，他从比赛一开始就从未做出过一件正确的选择。他在场上已经是副作用了。”

　　听斯托克顿这么说，伊赛亚托马斯才松了口气，然后又带着谨慎小心翼翼的问道：“那你觉得杨有没有学习传球的天赋。”

　　“他其实并不需要传球技术。”斯托克顿平静的感慨道：“他对对手的掌控太恐怖了，甚至比迈克尔乔丹还要厉害。如果他学会了传球，他已经会变得非常非常恐怖的。”

　　一听斯托克顿这话，伊赛亚托马斯先是心头一阵狂喜，随即又沉了下去，因为他也摸不清斯托克顿到底是教还是不教。他不得不继续谨慎的试探：“制造一个超级大杀器是一件非常欣慰的事情。”

　　“可他会统治整个联盟，就跟当年的迈克尔乔丹一样，别的球员就算再优秀也不可能从他手中夺走总冠军。”斯托克顿幽幽说道。

　　斯托克顿这话一出，伊赛亚托马斯的心直接凉了半截，要知道斯托克顿当年可是深受乔丹所苦，他到退役都没能触碰总冠军奖杯，这是他职业生涯最大的遗憾。

　　哎！

　　在伊赛亚托马斯心凉了半截的同时，斯托克顿又长叹了一声。这下，伊赛亚托马斯心里更加没底了。就在此时，他突然福至心灵，豁然开朗，凑上去对斯托克顿小声的说道：“迈克尔乔丹太嚣张了，我已经看他不爽很久了，篮球之神的名号太臭屁了。如果我们制造出被他更强大的存在，还有什么比这更强大的报复？来吧，让我们用培养的方式将他从神坛拉下来吧！”

　　伊赛亚托马斯这话一出，斯托克顿先是一皱眉，深深地思索一番，缓缓地点了点头，道：“对，该是给他点颜色的时候了。他已经占据篮球之神的位置太久了，决不能他一直臭屁下去！”

　　伊赛亚托马斯见此，心里的大石头终于放下，瞬间开朗起来。


第四零五章 铁笼大阵

　　在伊赛亚托马斯感到豁然开朗的同时，斯托克顿又给了他一个巨大的惊喜：“你说我们把卡尔也叫上，让他过来指教他的中距离投篮以及运用力量的技巧好不好？”

　　斯托克顿这个提议一出，托马斯瞬间就感觉自己被一个从天而降的巨大彩头给击中了。卡尔马龙耶，史上最强大前锋之一耶，他的中投可是一绝，如果他来教杨沫中投，那杨沫的攻击软肋肯定能有翻天覆地的变化。到时候，别说是眼前这个勒布朗詹姆斯了，就是迈克尔乔丹的神位，也不是不能掀翻啊！

　　当下，托马斯不由有种做梦的感觉，他狠狠地的掐了自己一把确定不是在梦境之后，才确认下来，接着赶紧满脸堆笑的说道：“如果卡尔愿意，尼克斯肯定是欢迎的。你们在纽约的所有开支我们都会负责到底！”

　　“只要是对抗乔丹的游戏，卡尔都会参加。而且，能够成为史上第一人的导师，这可比拿到总冠军酷多了。”斯托克顿满脸得意的说道，仿佛他已经看见了杨沫将迈克尔乔丹从神座拉下来的画面。

　　托马斯见此，兴奋的直搓手掌。这件事可比交易所能够带给他的快感大多了，因为接下来的交易都只是小打小闹，换掉几个不听话的球员，换来几个硬骨头球员，仅此而已。

　　与此同时，球场上的比赛也渐渐地失去了悬念，詹姆斯依然在不断的传球，而接到他传球的球员都在不断的打铁。分差已经升高到了24分，已经超过了詹姆斯的球衣背号。

　　这个结果无疑是出乎了所有人的意料，赛前绝大多数民调可都是支持骑士队获胜的。毕竟，骑士队看上去兵强马壮多了，尼克斯几乎可以算是残兵败将。可是，super yang的胜负永远不是可以推算出来的，关于这一点，欧洲博彩公司深有体会。上个赛季，他们可是被狠狠地掳走了一笔。

　　滴！

　　随着勒布朗詹姆斯尝试超远距离三分不进，半节结束，尼克斯带着24分的领先优势进入更衣室。

　　在前往更衣室之前，杨沫特意指着那些为詹姆斯加油的纽约球迷嚷嚷道：“他不是你们的救世主吗？你们不是说只有他才能拯救纽约吗？看看吧，在我面前，他连一坨狗屎都不如！”

　　杨沫嚣张而又放肆，狂妄到了极致。

　　但那帮球迷也只能生生受着，谁让现在占据全面优势的人是杨沫呢。此时的他们无疑是最难受的，明明是主队赢了，可嗓子眼里还是像是堵了无数只苍蝇一样。没办法，谁让他们毫无底线的变节来着。

　　在他们像是吞了无数只苍蝇一样难受的同时，杨沫却带着胜利者的骄傲大步走进了球员通道。

　　“不可思议，完全不敢置信。”TNT解说员科林斯在中场休息时无比惊讶的大声说道：“骑士队居然落后了二十四分，这还只是上半场的比赛而已。瞧瞧詹姆斯的数据吧，12分3助攻3篮板还有3次失误，这完全不是他平时的水平啊。他在赛前可是口口声声说要教训super yang的，难道是太紧张了？”

　　“这跟紧张没关系，是super yang太强大了，super yang将他逼迫到了这个地步。”巴克利幽幽说道，神情之间满是嘲讽。

　　“是杨把他逼迫成这个样子的吗？”科林斯有些意外，他迷惘的问道：“可是杨今晚的数据也很普通啊，总共才的了10分，虽然命中率很高，但这个数据也不是特别突出啊！”

　　“哥们，球场上可不只是看数据。”肯尼史密斯在旁边没好气的嘀咕了一句：“今晚的勒布朗詹姆斯不管是不是杨逼的，反正打的跟以前一点都不像，太反常了。”

　　“这就说明这位联盟第一人还没有真正统治NBA，真正的第一人是逮谁灭谁，就像迈克尔乔丹当年那样。没有人敢不服气他，谁不服就打到服气为止！”巴克利的声音略显阴阳怪气，话语内容也是含沙射影。

　　“后乔丹时代只有沙克奥尼尔统治过这个联盟，就连邓肯都不算，他的统治力还是欠缺了一些。”肯尼史密斯这般说道：“这似乎说明属于外线球员的时代已经一去不复返了，虽然说现在的超级巨星有百分之七八十都是外线球员，但决定胜负的还是那些大个子。”

　　“这句话没错，得禁区者得天下嘛，掌握篮板的人就能控制全场……”

　　聊着聊着，话题就从比赛聊到了联盟大势、内外线球员的优劣。

　　与此同时，两边的更衣室却有着冰火两重天一般截然不同的反应。主队更衣室里无疑是热烈而又兴奋的，今天所有上场的尼克斯球员都打得很爽，数据都很漂亮。不是这样，球队也不可能半场就领先二十四分。

　　而骑士队的更衣室无疑就显得冷清寡淡的多，连大活宝奥尼尔也没有了耍宝的心思，蔫蔫的坐在角落发呆，不知道脑袋里在想着什么。詹姆斯也坐在自己的位置上咬着手指，看上去就好像是被霜打了的茄子似的。两个领袖都沉默了，其他人自然是更加不敢说话，一个个将脑袋勾的都快能舔到蛋。

　　最终，沉默还是由麦克布朗亲自打破，他站起来拍拍手掌大声的鼓励道：“伙计们，抬起头来，二十四分并不算什么，对方只是一只烂队。他们之所以能领先，完全是因为我没有猜到他们的战术变化。而现在我们已经将他们的战术摸透了，我相信在勒布朗的带领下，我们肯定能把比分扳回来而且获得最终胜利的。”

　　说到这儿，迈克布朗稍微停顿了一下，看了一眼勒布朗詹姆斯，见他已经抬起了头，虽然还是有些失神，但精神头比之前不知道要强了多少倍。

　　“尼克斯都能在半场时间领先二十四分，难道我们就不能在下半场追回二十五分吗？当然可以，我们的勒布朗可是无往不胜的得分王，可是所向披靡的MVP！对不对啊？”麦克布朗挥舞着手臂大声的鼓噪道。

　　在他的带领下，球员们终于打开嗓门大声的给了回应：对！

　　这些回应就好像是一管管鸡血似的，不断的随着音量的升高注入詹姆斯的背脊。詹姆斯整个人也在这些鸡血作用下，猛地一下站了起来。他这一起身，气势也瞬间燃烧了起来，还真有那么一点王霸之气，怪不得被称之为小皇帝。

　　“对，迈克说的对。你们还有我，我是不可战胜的，那个中国佬怎么可能战胜我？接下来我肯定会给他们一些颜色看，我发誓，只要大家跟在我身后，胜利就一定会属于我们！”詹姆斯捏着拳头恶狠狠地咆哮道。

　　詹姆斯的咆哮无疑给了骑士球员一些信心，让他们暂时忘记了二十四分的巨大分差。

　　詹姆斯在这边打着鸡血动员，那边的杨沫却在一阵兴奋热闹后冷静下来，并召集队友聚拢一团，拿出战术板说道：“我不得不再次提醒大家一遍，詹姆斯肯定会在接下来的比赛中玩命，我已经将他逼到了悬崖边。他肯定会作困兽斗。所以，我希望待会儿内线能给我提供最强大的支撑。”

　　说着，杨沫看了乔丹希尔以及米利希奇一眼，道：“达科，乔丹。接下来的内线就交给你们了。我希望你们能够做到不让任何一个身披骑士球衣的球员在天空滑翔。不管是谁，我都希望看见你们能用强硬的力量将他们撕扯下来。明白吗？”

　　“明白！”两人眼神坚毅，非常清楚的点了点头。

　　“杰弗里斯，你依然上场。虽然勒布朗由我来主防，但一旦出现挡拆，你必须在第一时间出现在他前进的道路上，明白吗？”杨沫指着杰弗里斯，继续布置战术。

　　“明白。”杰弗里斯点点头，也是一脸坚毅。

　　“拉里，如果我没有记错，你是两届抢断王！”杨沫目光灼灼的望着拉里休斯，极其严肃认真的说道：“一旦我将詹姆斯缠住，你就要出现在我身边，用你的抢断之手将他的篮球掏掉，明白吗？”

　　“明白！”拉里休斯也点了点头。

　　就在这时，站在旁边的大卫李提出了他的异议：“杨，你这样把所有的防守注意力都放在詹姆斯一个人身上，是不是太冒险了？”

　　“不，一点都不冒险，这是最保守的打法。”杨沫微微一笑，缓缓说道：“现在骑士队都在指望詹姆斯能够杀出一条血路，带领他们拿走胜利。而我们要做的就是将詹姆斯掐死，用尽一切力量将他掐死，他一死，整个骑士队就玩完了。”

　　杨沫这般说话，大卫李还是有些不明白，旁边的斯坦恩却连连点头，道：“就按照杨所说的做，他说的思路是正确的。”

　　主教练都表示支持，大卫李的异议也就作废了。就此，一个围绕詹姆斯的铁笼大阵就此展开，就等比赛开始，请詹姆斯入瓮了。

　　到底是詹姆斯一飞冲天，还是被杨沫带人乱棍打死在铁笼中就看至关重要的第三节了。


第四零六章 气势之争

　　过了一会儿，双方球员都早早的从更衣室里走回了球场。在热身的时候，杨沫瞄了对面的詹姆斯几眼，发现詹姆斯整个人杀气腾腾，一脸的戾气，直观点说就是摆着一副所有人都欠他五百万美金的脸。

　　詹姆斯这个样子，杨沫并没有当一回事，一般输急眼了的人都是这个表情。可这时，他心里却总感觉哪里有些不对劲，好像疏忽了某个重要的事情一样。

　　在杨沫略微患得患失的同时，哨声响起，第三节比赛开始。

　　重新回到赛场，骑士队那边的阵容已经悄然回到了首发阵容，奥尼尔庞大的身躯早早的定在了半场的禁区之中，虽然已经很老迈了，但这三四百斤肉还是非常具有杀伤力的。至少，米利希奇站在他面前就好像是小学生面对高中生时那般的渺小。

　　滴！

　　随着主裁判吹响哨声，瓦莱乔直接将球发给了詹姆斯，詹姆斯运着球不紧不慢的奔赴前场。杨沫赶紧从三分线外一步继续提上，在中线附近阻截了詹姆斯的脚步，然后两个人的身体强有力的触碰在了一起……嘭！嘭！

　　力量的对抗与脚步的纠缠同时进行，搞得异常的火爆，动作在不自然间就逾越了规则，攻防双方都有犯规的嫌疑。但是，主裁判视而不见。这可是超级巨星之间的对决，一个是联盟第一人，一个是联盟号召力最强的第一人，这两人他们谁也开罪不起。他们也早就形成了默契，但凡是这两个人的对决，只要是没打起来，就算弄得场面再刺激，他们也坚决不响哨，你们爱怎么玩就怎么玩吧！

　　主裁判的这种放任自流无疑是加强了比赛的观赏性，巴克利更是直接在直播节目中大喊：“瞧瞧，这才是对抗，这才是真正的篮球。”

　　在巴克利大喊真正篮球的同时，瓦莱乔迅速上前为詹姆斯做了个挡拆。利用瓦莱乔挡拆的间隙，天赋惊才绝艳的詹姆斯猛地一个加速，超人的爆发力使得他瞬间就摆脱了与杨沫的角斗区域。可他刚摆脱杨沫，坚决贯彻战术的杰弗里斯就飞扑了上来，试图阻拦詹姆斯。

　　可是，他终究不是杨沫，他的身体厚度怎么可能承担得起詹姆斯的轰击？

　　嘭！

　　随着一声巨响，两人的身体刚一接触，杰弗里斯单薄的身体就被甩到了一边，他根本无力阻拦坦克的碾压。而更糟糕的事情是，被撞开的他完全阻拦了杨沫的追击路线，导致了两人的防守彼此抵触消耗殆尽。

　　詹姆斯则一骑绝尘朝着禁区飞奔而去，由于速度太快，尼克斯的防守根本来不及收缩，最中央的米利希奇倒是想封盖，但是很可惜，奥尼尔早就用庞大的身躯阻挡了他的挣扎。他只能眼睁睁的看着詹姆斯在自己的禁区腾空而去，然后以雷霆万钧一般的力量将篮球狠狠地砸入篮筐！

　　轰！

　　随着篮筐的怒吼，整个现场被压抑已久的郁闷全部倾洒了出来，那些之前被杨沫呛的吃瘪的球迷纷纷站起来挥舞着拳头乱吼。好像终于扬眉吐气了似的。

　　詹姆斯本人更是嚣张的拿他的右拳狠狠捶打胸膛，还放声大吼：“这才是真正的詹姆斯……”

　　他的怒吼还没吼完，杨沫就冷笑着给了他提醒：“我说，詹姆斯，你才只得到了两分而已，有什么好臭屁的？落后二十多分的家伙就乖乖闭嘴吧。”

　　“我会追回来的。”詹姆斯回过头来瞪着杨沫，一字一句的说道：“我永远是不可战胜的詹姆斯。”

　　詹姆斯说的杀气腾腾，杨沫却觉得幽默好笑。他忍不住嘲讽吐槽道：“你确定你这么说自己不会脸红吗？”

　　说着，杨沫就转身往半场跑去。

　　气鼓鼓的詹姆斯顿时又别了一肚子没地方撒的气，他心里那叫一个难受啊。明明是自己扣篮了，明明是自己扬起威风了，凭什么这家伙一两句话扎的自己又难受的跟失恋了似的呢？他怎么就这么讨厌呢？

　　没办法，垃圾话就是这个作用。而杨沫身为垃圾话大师，让人不痛快简直就是轻松到不能再轻松的活儿。

　　詹姆斯惹上杨沫，想要舒坦是不可能的。除非他获得了最后的胜利。

　　回到半场，杨沫总算明白自己之前为什么觉得不对劲了，原来是现在压根就没有主攻手。虽然说这套阵容是以防守为主，可是，总得配备一两个攻击手吧？可问题是现在除了杨沫之外，谁的攻击手段都不靠谱。杰弗里斯跟乔丹希尔就是纯蓝领，米利希奇跟六脉神剑似的，一会儿管用一会儿白瞎。拉里休斯，除了抽风就是咸鱼，而现在的他显然是处于咸鱼状态的。

　　杨沫琢磨了一会儿，在拉里休斯将球带过来的之前做出了决定，把球交给米利希奇，让他去单打，毕竟他距离篮筐最近，而且有帕里斯希尔顿的助阵，他命中球的几率并不会太低。

　　在杨沫的授意下，拉里休斯迅速的将球传给了内线的米利希奇。米利希奇接到篮球后，先是两个虚晃，然后转身勾手，动作非常优美，姿势也美如画。但是，很可惜，当奥尼尔肥胖的身体接触到他时，他最后的出手就变了形……嘭！篮球非常不争气的砸在了篮筐上，乔丹希尔虽然很想摘下篮板，但最终篮球还是落在了早就卡好位置的瓦莱乔手中。

　　瓦莱乔抢到篮板，依然交给詹姆斯。

　　詹姆斯接球之后，振臂一呼：“兄弟们，反攻开始！！”

　　这一声的激情洋溢，骑士球员也纷纷给出回应。

　　眼看着骑士队的气势要燃烧起来，杨沫心急如焚。比赛真要是被拖入骑士队的节奏，那可就真的完蛋了，二十来分的分差一点都不大。因为尼克斯根本就没有强队的底蕴，他们就是一帮靠出奇制胜的家伙，真要摆开了打，分分钟就是被覆灭的节奏。

　　不行，绝对不能让他把气势带动起来！

　　杨沫咬牙低吼一声，迅速的贴附在了詹姆斯的身上，他要全场逼防。

　　嘭！嘭！

　　两人的身体从半场三分线内就开始碰撞，詹姆斯的每一步都走的非常艰难，他没跨出一步至少要遭受一次杨沫如巨石一般的身体一次猛击。

　　这让他体力迅速流逝，但他只能咬着牙向前行。他跟杨沫一样，他也没有退路。现在两个人都将球队的胜负扛在了自己身上，他们的任何一个举动都会影响到最终的输赢。

　　这两个人之间的战斗终于在这一刻真正的打响了。

　　磕磕碰碰，一番加速减速来回冲撞，詹姆斯终于将球带到了前场，来到前场，他猛地一沉腰，杨沫以为他要强攻，赶紧又紧逼一步，没想到詹姆斯却迅速起身利用身高臂展又是将球高高的传了出去。杨沫回头一看，篮球被迅疾无比的传到了三分线底角，韦斯特接球就投……唰！

　　三分命中！分差已经迅速回到了二十分以内。

　　这才开场不到四十秒钟而已，就追回了五分，太轻松写意了。

　　此时，麦迪逊花园又响起了阵阵欢呼，纽约的球迷用他们的欢呼生动了说明了他们的无耻。他们高兴的嘴脸就跟刚刚舔了人家的屁眼一样。

　　杨沫感觉很愤怒，同时也悲哀。这种欢呼对客队来说是一个极大的鼓励，对他们的士气有着强烈的加成。但是对主队球员来说，这会让他们更加泄气，让他们觉得自己是在孤军作战。而且更悲伤的是，会让他们不知道是为了什么而战斗。连自己城市的人都希望自己输？那么，支撑他们继续拼命下去的理由是什么？

　　毫无疑问，尼克斯的球员都受到了影响，而且非常巨大，他们显得沮丧而又无奈，感觉就像是呗抛弃了似的。

　　看着尼克斯球员如霜打茄子似的，詹姆斯忍不住就有些得意，心想果真是天助我也，我如果完成了二十多分的逆袭，肯定在舆论上的支持会更多。到时候……啊哈哈！！

　　在詹姆斯感到无比的一的同时，斯坦恩示意杨沫要不要暂停，杨沫摇头。

　　接着，只见杨沫指着那帮为骑士队加油的纽约球迷对队友们怒声吼道：“伙计们，你们敢不敢跟我一起把那帮无耻之徒的脸抽肿？”

　　“敢！”杨沫的怒吼如一枚炸弹一般炸开在了尼克斯球员的心头，所有的委屈与不爽化作了齐声一致的咆哮。

　　“FUCK you！”杨沫毫不犹豫的向那帮球迷竖起了中指。

　　FUCK you！

　　同样的，其余四名球员也竖起了他们的中指，紧接着是整个纽约板凳席的球员站起来竖起中指，包括斯坦恩教练。他们心底的委屈与不爽终于因为杨沫的带动而展现了出来，很快这些负能量就拧成了一股麻绳，化作了一团无与伦比的力量。

　　滴！

　　主裁判非常迅速的吹了一个技术犯规，记在了斯坦恩的头上。

　　没有任何人表示异议，他们坦然接受。

　　在莫威廉姆斯站上罚球线执行罚球的时候，杨沫带动着四名队友抱成一团，不断的用最高亢的声音怒吼：胜利！胜利！胜利！

　　瞬间，气势就爆棚了。

　　“杨绝对是天生的统帅！”此时，坐在场边的斯托克顿转过头，对伊赛亚托马斯激动的说道：“他比任何人都知道如何将队友的气势调动起来。他居然将这些不利因素全部扭转了过来，将负面情绪变成了正面能量。接下来，骑士队就等待着承受尼克斯的怒火吧！”

　　“是的，我很期待接下来的比赛呢。”旁边的伊赛亚托马斯也显得非常激动。

　　斯托克顿望着场上发球的詹姆斯，不由摇了摇头，缓缓说道：“勒布朗也想要提升士气，但是很显然，他的手段太低级了。等到杨学会了我的传球，勒布朗……呵呵。”


第四零七章 狭路相逢

　　“杨这个技术犯规来的太没有必要了吧？虽然说是记录在斯坦恩那个家伙的脑袋上，可这明显是送给骑士队轻松得分的好机会啊？”TNT的解说员科林斯非常不解的说道，他对杨沫公然挑衅主场球迷的行为感到非常费解。

　　他感到费解，旁边的巴克利却是颇为认同的说道：“丢一两分算不得什么，这可是逆转士气的行为。你没看之前尼克斯队的球员都快要投降了吗？詹姆斯气势如虹，自己主场球迷也倒戈相向，外交内困，除了这个方法，再也没有其他方式能够将士气积聚起来了。”

　　“杨的这个技术犯规一点也不愚蠢。接下来只要他能顶住反扑，骑士队必输无疑。”肯尼史密斯也是这般说道，作为一个坚定的杨沫反对者，他今晚也确实是被杨沫征服了。

　　“今天晚上怎么了？我好像成为众矢之的了。”科林斯喃喃自语道，他没想到当巴克利与史密斯不再斗嘴时，自己会成为那个被吐槽的第三者。

　　科林斯喃喃自语的同时，场上的杨沫已经与杰弗里斯调换了防守，因为接下来杨沫决定单独扛起整个尼克斯队的进攻。当然，勒布朗詹姆斯那儿，他也不会放松，他会随时注意包夹，只不过不再贴身防守。毕竟，即便身体天赋强横如他，也是精力有限的。

　　杨沫与杰弗里斯调换了防守，詹姆斯却不知，他在裁判吹响哨声之后，试图直接将球传给底角的韦斯特。而就在他将球传出手的那一瞬，他感觉到了不对劲，但已经为时已晚。篮球已经脱离掌控，而一直隐藏在奥尼尔身后的杨沫立即就如豹子扑食一般飞猛窜出，当下就以迅雷不及掩耳之势将篮球从空中扑下。

　　前排的观众甚至还没来得及为杨沫这次堪称猎豹猎食一般的扑杀发出惊呼，从空中落下的杨沫将球往前场一扔，身体迅速朝着前场狂奔而去。

　　此时，整个骑士队只有一个人想到了防守，这个人就是詹姆斯。他当下也启动试图赶超杨沫。他的速度非常快，但是比起杨沫，还是差了一个档次。如果说他是一台十二缸的路虎，那么杨沫就是十二缸外加后驱的超跑，贴地飞行。

　　所以，即便詹姆斯启动的时候还领先杨沫两步，可两秒钟之后，杨沫就赶超了三米的距离。等到杨沫冲进三分线内接到篮球时，詹姆斯才刚过中圈。此时，一切都晚了！

　　接到球的杨沫，直接迈开两个大步，然后整个人飞腾了起来，擒住篮球的左手就好像瞄准靶心的扳机一样，狠狠地一砸，瞬间就将炮弹以摧毁般的力量砸进了篮筐……轰！

　　一声巨响，球架摇晃不止，全场寂静一片。直到杨沫落地，那些杨沫铁杆粉丝才发出一阵阵惊呼，为杨沫这个力拔山兮似的霸王扣篮而放声尖叫。

　　此时，纽约的球迷却只能忍着嗓子，然后慢慢地将紧握的拳头松开。他们这时才尴尬的发现，自己已经失去了为主队加油的机会。所以，即便面对这么一个激动人心的扣篮，他们也只能逼着嘴巴，因为人家根本就不稀罕他们的加油。

　　“这才是真正的super yang！”杨沫转过来，冷冷的扫望着詹姆斯，嚣张无比的说道：“你这种速度，连我的屁你都闻不到新鲜的。”

　　“你太过分了……”杨沫的嚣张瞬间就让詹姆斯心态失衡，举起拳头试图靠近杨沫。但很快的，主裁判冲上来制止了他的行为。万一这两个人打起来，主裁判肯定是吃不了兜着走。

　　“形象，你的健康形象。勒布朗，你从来没打过架。”主裁判不断的在詹姆斯的耳边放话。

　　这些话还真管用，非常快速的就让詹姆斯冷静了下来。他也知道，一旦他在球场上打架，他的商业前景就会蒙上一层阴影。就好像小甜瓜安东尼那样，他也就是因为在这块球场上跟尼克斯队发生冲突，然后导致了声望一路下跌，从此永久的退出了联盟招牌球星的竞争。

　　詹姆斯好不容易冷静下来，杨沫却不依不饶，用一副吃定詹姆斯的口吻说道：“你装作一副很血性的样子干嘛？就算我踢爆你的屁股，你也绝对不敢动手，因为我是你的老板。懂吗？伙计。”

　　“你放心，合约结束我就会离开nike！”詹姆斯气急攻心，说起话来自然而然的就不经大脑了。

　　“这可是你说的喔。”杨沫淡淡一笑，转身就朝着前场走去。

　　此时，詹姆斯才发现自己上当了：妈的，你不过是小股东而已，你凭什么决定我的去留？

　　easy！easy！

　　场边的麦克布朗大声的对詹姆斯高喊，试图让詹姆斯冷静下来。詹姆斯有些不耐烦的看了他一眼，随即转身走向前场。

　　这场风波就此结束，主裁判重重的松了口气，总算是没打起来。

　　在暗自庆幸的同时，也提高了强烈警惕，他心想着再也不能让杨沫跟詹姆斯向之前那么高强度的身体对抗下去了，万一打出火气干起仗来可就完蛋了，该吹犯规还是得吹犯规。

　　但是很显然，主裁判这种担心是多余的，因为当詹姆斯回到半场接到莫威廉姆斯的传球后，防守人早就从杨沫变成了杰弗里斯。

　　“不敢来防守我吗？”杨沫没来招惹詹姆斯，詹姆斯反倒是挑衅上了杨沫：“你不是很厉害吗？真正的super yang就是不敢防守chosen one【真命天子】勒布朗詹姆斯吗？”

　　面对詹姆斯的挑衅，站在罚球线内一步的杨沫淡淡一笑：“你这种伎俩试图激怒实在是太低级了。”

　　说着，杨沫勾了勾手指，指了指身后的区域，不屑一顾的说道：“我准备在这儿给你一个大冒，你敢进油漆区吗？”

　　如果说杨沫是在向詹姆斯示范如何开嘲讽技能，那么，他无疑是成功了。

　　因为，詹姆斯真的被激怒了。他就不信杨沫能够在那封盖他：“你会为你的狂妄买单，在你头顶砸入篮筐的篮球将是我送给你最大的新年礼物。happy chinese year！”

　　说着，詹姆斯退后一步，然后沉下身体就朝着禁区试图冲刺。但是很显然他的愤怒让他完全忽视了杰弗里斯的防守能力，自从杰弗里斯在赛季开始前挨了杨沫一个耳光之后，整个人就改头换面。在詹姆斯退后的当下，他就粘附了上去，虽然身体素质不占优势，但死缠烂打的功夫还是有两下子。

　　当杰弗里斯粘附上去，詹姆斯瞬间就有种有力无处使的感觉。他来回切换了两三次运球路径还是没能骗开杰弗里斯。他不由有些着急了，而此时杨沫的讽刺也从里面传了出来：“喔，我似乎高估你了。你的新年礼物还真是没有诚意啊。”

　　僵持的局势与杨沫的讽刺进一步的加深了他的愤怒，在这种情况下，他下意识的就伸出了他的右手重重的格挡在了杰弗里斯依附上来的干瘦身体上，然后狠狠地一发力，当下就将杰弗里斯推开两步，利用这个间隙，他迅疾无比的冲进三分线内。

　　毫无疑问这是一个带有犯规倾向的动作，但是主裁判并没有吹。

　　乜办法，这就是超级巨星的优势。

　　而当詹姆斯冲进三分线内，让他意想不到的事情发生了，杨沫居然不见了。高速冲刺的他扫视一圈，一点也没发现杨沫的踪影。又埋伏起来了？

　　在詹姆斯惴惴不安的同时，他的脚步已经迈进了合理冲撞区外，如果这个时候他再不起跳，那他就失去了扣篮的空间。而且……也走步了。

　　没办法，只能硬着头皮上了！

　　詹姆斯牙齿一咬，脚步猛地一踏开，身体就依靠着强大的弹跳力爆发力腾空了起来。而就在他腾空而起的当下，奥尼尔的身后猛地窜出了一道人影，瞬间也以迅雷不及掩耳之势冲天而起，朝着他就狠狠地凌空撞来！

　　FUCK！果然是埋伏！

　　詹姆斯心头怒骂一句，他下意识的就将右手中的篮球换到了左手，作为左右手皆能的他决定用一个上篮来解决掉杨沫突然冲击出来的麻烦。

　　而杨沫似乎早就料定了詹姆斯会换手似的，他的右手抢先一步就从詹姆斯的左侧伸了出去，就在詹姆斯还没伸出托着篮球的左手时，杨沫就已经狠狠地怒拍了下去……电光火石之间……嘭～！

　　詹姆斯甚至还没明白为什么杨沫会猜到他会换手，他的左手已经狠狠地一震，接着左手手掌因为巨大撞击而产生麻痹感，同时篮球也彻底失去了掌控。

　　也就在这时，两个人的身体也以不可逆转的惯性狠狠地撞击在了一起……嘭！

　　当两个强有力的身体发生碰撞，很显然动能更多的会占据优势。

　　詹姆斯在完全腾空的情况下，杨沫才猛然出击，谁更强势一目了然。

　　当下，从未在空中吃过亏的詹姆斯就不可抑制的向后倒去……


第四零八章 两大缺陷

　　詹姆斯的猛然后坠终于让全场的惊呼声达到了高潮，事实上在杨沫一巴掌将詹姆斯手中的篮球扇走的当下就响起了惊呼。

　　嘭！

　　詹姆斯的身体重重的跌落在地板上，巨大的撞击声让现场的惊呼稍稍安静了一会儿，随即又是一阵阵此起彼伏的感叹！

　　杨沫居然将詹姆斯掀翻了？詹姆斯可是魔鬼筋肉人啊！

　　嗷嗷嗷！

　　随着詹姆斯捂着脚踝的嗷嗷惨叫，球迷们才发现这位魔鬼筋肉人不仅是被盖帽了，而且在落地的时候受伤了，看样子伤的还不轻。

　　詹姆斯也会受伤？

　　所有人都觉得不可思议，因为这家伙从来没有受伤过啊？他看上去就像是金刚不坏似的。但是很可惜，今晚杨沫打破了他的不败金身。

　　非常迅速的，主裁判就暂停了比赛，骑士队的队医在进行一番仔细的检查后，决定让单架入场，将詹姆斯抬了出去。

　　随着詹姆斯的出场，这场赛前集结了无数关注的对决也算是告一段落了。结果是super yang完胜！虽然说詹姆斯因为意外离开了赛场，但是，二十分的分差可不是一时半会儿就能填平的。

　　当然，詹姆斯的粉丝也可以说，这场对决并为分出胜负，因为比赛还没结束詹姆斯就伤退了。

　　也正因为如此，杨沫在詹姆斯离开后，并没有显得太过于开心。反而低着头走下场，对斯坦恩说道：“今晚我就不上场了，剩下来的事情你搞定。”

　　说着，他也转身走向了更衣室。

　　在杨沫往更衣室走去的时候，铁杆粉丝纷纷起立鼓掌，他们认为杨沫这种行为非常具有骑士精神，太爷们了。

　　其实这都是他们的理解，杨沫真正的想法是，不想让詹姆斯拿伤病作为狡辩的理由，更不想痛打落水狗。失去詹姆斯的骑士可以说比山猫队还差劲，因为他们已经没有主心骨，一堆龙套球员围绕在一起能干出啥？如果尼克斯队连这个都没办法解决，那也就只有去死了。

　　“毫无疑问，杨和勒布朗詹姆斯的对决已经结束了，但是并没有分出胜负。在数据上，两人是旗鼓相当的。当然，最后杨的那个盖帽为他得到了加分。”科林斯这般评述道：“不过，这个盖帽的投机性太强了。”

　　“这还算平局吗？super yang带着他的球队领先了骑士队二十多分，这还是平局？即便两人在数据上差不多，但命中率呢？给球队的帮助呢？”巴克利极其不爽的说道：“如果一切看数据的话，今晚的MVP应该是米利希奇啊，他都拿下13个篮板了。”

　　“从上半场的对决来看，杨确实占据了领先优势。”肯尼史密斯颇为公正的说道：“但是，今晚的詹姆斯显然不是正常的詹姆斯。今天晚上的对话，毫无疑问是杨赢了。但是，在个人地位上，杨距离勒布朗还有一段不小的距离。”

　　肯尼史密斯这么说话，科林斯总算才找回了点面子。他也不知道为什么自己今天晚上成为了众矢之的，作为主持人，他不得不掌控整场直播的流程，不可能将气氛搞得太僵硬，所以，他接下来又顺着巴克利说了两句：“不过，杨的身体素质还真是让人吃惊呢。他居然能从空中将詹姆斯掀翻，太让人意外了。”

　　“这可不意外，先生。”巴克利赶紧纠正道：“要知道super yang刚进联盟的时候可是四号位，他的力量在禁区都不吃亏。詹姆斯虽然身体素质惊人，可他在力量一点优势都没有。”

　　“不过，杨的爆发力倒是有了长足的进步。”肯尼史密斯这般补充道。

　　科林斯见聊这个也没能得到巴克利的认同，不得不将话题再次引开：“我听说，最近尼克斯打算把火箭队的麦蒂交易过来，还拉上了另外一支球队做三方交易。可是，尼克斯一点也不需要麦蒂啊，他们已经有杨了。”

　　“我想应该是清理掉一些薪金压力吧。你看，纽约的板凳席上其实是有很多人得不到上场机会的。”巴克利这般说道：“麦蒂的合约今年就到期，所以到了夏天尼克斯就能获得至少三千万的薪金空间了，到时候他们想招揽超级巨星就容易多了。”

　　“麦蒂虽然失去了爆发力，但是他的传球应该能丰富斯坦恩教练的战术。如果他愿意将他一些技术传授给杨，那么，这笔交易是超值的。”肯尼史密斯也表示了赞同。

　　“我还听说，尼克斯打算跟凯尔特人进行交易？另外跟金州也传出了绯闻。”科林斯继续这般说道。

　　“这个，估计也就是小打小闹，围绕杨展开交易。”巴克利很平淡的说道：“真正的交易得到休赛期才会展开，那时候才是真正的翻天覆地。”

　　“嗯，夏天可是03一代合同集体到期的年份。”

　　而就在TNT三人组对明年夏天的交易进行评头论足时，洗完澡出来的杨沫在更衣室遇见了伊赛亚以及斯托克顿。斯托克顿见到杨沫，一反赛前的冷淡，居然主动跟杨沫拥抱了一个。热情的说道：“你打得非常棒，我差点就成为你的球迷了。”

　　就在杨沫诧异时，伊赛亚托马斯问出了他的疑问：“为什么是差点呢？”

　　“因为他没有彻底的干掉23号啊。”斯托克顿半是玩笑半是认真的说道，从中可想而知，这个号码也就是乔丹的带给他的恨意有多大。

　　杨沫闻言，呵呵一笑，道：“下次一定干掉。”

　　“很好。”斯托克顿又重重的拍了拍杨沫的肩膀，道：“明天上午开始你就跟我开始学习传球的技巧吧。”

　　“啊？”杨沫当下有种被惊喜砸中的感觉，他张大嘴巴错愕了半秒，有些不可置信的说道：“明天吗？”

　　“不行吗？还是太早了？”斯托克顿有些意外的问道。

　　“没有，没有，没有。”杨沫赶紧摆手：“我只是太惊喜了。”

　　“这算什么？”斯托克顿摇了摇头，道：“还有更大的惊喜呢。我刚刚已经打过电话给卡尔了，他已经决定过来传授你卡位技巧跟中距离投篮了。等你学会了这两招，你肯定能统治整个联盟。这可是最致命的两个缺陷。”

　　杨沫闻言，猛地一下居然有了种做梦的感觉，卡尔马龙教我中距离？斯托克顿教我传球？我的天呐！这是统治联盟的节奏啊！！！

　　他赶紧掐了掐自己的手臂，确定不是做梦后，无比惊喜的说道：“太好了，太好了，等我学会了中距离跟传球，我肯定能战胜詹姆斯的。”

　　“詹姆斯算什么。”斯托克顿有些不屑一顾的说道：“他是一个没有强者之心的娘炮，如果你把他当对手那就太瞧不起我们了，我们的目标可是让你超越迈克尔乔丹！！”

　　“迈克尔乔丹？”杨沫有些意外。

　　“不然嘞，如果不是让你超越迈克尔乔丹，你认为卡尔跟我会出来教你吗？”斯托克顿有些没好气的说道。

　　“行了，杨，你今天晚上好好休息吧，从明天开始你就要进行魔鬼训练了。我可是听说卡尔为你准备了两个巨大的卡车轮胎。”伊赛亚托马斯拍拍杨沫的肩膀给他打了一个预防针。；

　　不过，此时杨沫才懒得管什么魔鬼训练呢，对他来说，能让他成功弥补技术缺陷，什么苦都可以吃。

　　“嗯，你好好休息吧，我们先去开个小会议。”斯托克顿冲杨沫暧昧一笑，跟伊赛亚托马斯勾肩搭背的走出去了。

　　留的杨沫在原地一阵狂喜，然后狠狠地挥舞了几下拳头：yes！yes！yes！

　　杨沫兴奋的无以复加，这种感觉就好像是久旱逢甘霖。毕竟，他已经被传球技术跟中距离投篮这两项禁锢太久了，一个球星只要有缺陷别人的防守就会轻松许多，毕竟这是可以做针对性防守的。尤其是杨沫这种有着致命缺陷的球星，这就是为什么他就算爬到了得分榜第二，也还是有人在质疑他的原因。而且，人们也不相信他能够在以防守为主的季后赛得到这么高的分数。

　　兴奋的杨沫在激动了好久后，又重新回到浴室冲了个澡。

　　等到他冲完澡出来，外边的比赛也结束了。尼克斯队不负众望，轻松将客场来犯的骑士队斩杀。

　　而此时，杨沫对胜负却没有了关注，他提起包就往车库走去。可刚走到车库入口，便有几个记者围拢上来。他们一上来，就对准杨沫一顿狂拍。

　　若不是杨沫今天心情好，很可能就发飙了。

　　“杨，你对今晚挑衅主场球迷的行为感到后悔吗？”记者一上来就问了一个让杨沫感到好笑的问题。

　　“后悔？”杨沫冷冷地一皱眉，反问道：“我为什么要后悔？你是纽约媒体吧？我现在可以告诉你，我一点也不后悔，那帮为其他球队加油的家伙就是一帮没有自尊也没有羞耻心的低等球迷。你可以如实刊载，我愿意为这句话负一切责任。”

　　“这……”

　　记者们还想继续发问，杨沫已经快速的拨开人群，走向了他的跑车，一上车就启动，油门轰隆，瞬间就消失在了众人眼前。


第四零九章 网球训练

　　杨沫这么扬长而去，这帮本地记者反而冷静了下来，他们回过头来大家彼此一对视，其中一个开了口：“其实，这家伙除了对我们不友好一点，打球确实挺好，今年球队在他的带领下战绩越来越好，可以说是十年以来最好的尼克斯队了。”

　　“我们对他也不友好。”另外一名记者也反思道：“今天这件事也不怪他，球迷们确实没有给球队带来正面能量，他作为球员有负面情绪很正常。”

　　“怪不得他想回迈阿密。整个城市的媒体都不喜欢他，球迷还为其他球队加油，换做是我，我也不想在这儿打球。更何况，他还是那么有票房号召力的球星。”

　　这一帮记者你一言我一语竟然数起杨沫的好，所谓物极必反，他们丧心病狂的黑了杨沫大半年，现在眼里终于有了点杨沫的优点。

　　在这帮记者开始发现杨沫优点的时候，杨沫已经回到了纽约的豪宅。一进门，陆雪绯就飞扑了上来，像个树懒熊一样抱住了杨沫，还没等杨沫反应过来，她就在杨沫的脸上狠狠地亲了一下，然后嗲嗲的说道：“姐夫，想死我了，你这次打客场的时间也太长了。”

　　杨沫被她这么一弄，不由有些心惊胆战，这小妮子，让你姐姐看见我可麻烦大发了。

　　就在杨沫眼睛四下搜寻时，陆雪绯已经咯咯笑了起来：“姐夫，你还真是有色心没色胆，我姐姐出去了，说是去亚特兰大跟耐克讨论下一款签名鞋的款式，现在正在飞机上呢，估计要明天上午才能赶回来。”

　　陆雪绯这么说，杨沫才缓缓松了口气，手掌解恨似的在她的小翘臀上拍了一下：“你这坏东西，下次可不准这样了。”

　　“知道。”陆雪漫立即领命，赶紧从杨沫身上滑了下来，然后敬了个少先队员队礼：“姐夫，床单已经铺好，小女子也准备好侍寝工作了，是否立即视察工作？”

　　杨沫见此，板着脸做出一副领导的派头，缓缓说道：“前面带路。”

　　“yes！sir！”

　　陆雪漫啪的一下敬了个礼，接着迅速往房间走去。杨沫将包往沙发上一扔，也跟了上去。一进房间，就发现房间里面的氛围很是浪漫，柔和的绯红光线，透着暧昧的气息。此时，陆雪绯早已经脱去了全身衣服，冰肌玉肤完全展露在眼前，在她刻意做出暧昧动作的勾引之下，杨沫哪里还能把持得住？嗷的一声就飞扑了上去，接着就是一番巫山云雨龙争虎斗！

　　一番大战之后，陆雪绯如一滩烂泥一般，杨沫却还是精神奕奕。

　　此时，杨沫心里的情绪莫名复杂。每次他在做完之后都会感觉无比的愧疚，因为这太对不起其他女生了，同时他也觉得自己太花心……

　　这时，陆雪绯突然悠悠说道：“姐夫，你这么多女朋友都不知道彼此的存在吧？”

　　杨沫被这话惊醒，猛地一楞，低头望去，只见陆雪绯似笑非笑的望着自己。

　　“你又打什么鬼主意？”杨沫有些没好气的说道。

　　“我可以帮你捅破窗户纸啊，而且可以让你不受任何伤害就坐享齐人之福。”陆雪绯胸有成竹的说道。

　　“嗯？”杨沫皱起眉头，他对陆雪绯所说的很感兴趣，如果真有这样的方法，他倒是非常乐意尝试。

　　“感兴趣了吧。”陆雪绯狡黠的嘿嘿一笑，道：“但是我现在可不会把这个计划告诉你，等着瞧吧。我肯定会为姐夫打造出一个和谐的后花园。”

　　“你这不是吊胃口吗？”杨沫没好气的说道。

　　“我就是吊胃口，哈哈。有本事你再操我一次啊！！”陆雪绯一副无赖口吻说道。

　　杨沫还真不信这个邪，翻身上去，又是一通冲刺！！！

　　次日醒来，陆雪绯仍然还带着酣畅淋漓的微笑躺在梦中，杨沫却赶紧起身，将她送回自己房间，然后洗漱完毕后赶紧去了训练场。

　　来到训练场，发现斯托克顿早就穿好训练服在那儿等待了，见杨沫走来，他微微一笑，然后看了两眼手里的表，道：“嗯，还算不错，只比我晚了半个小时。”

　　“额……”杨沫有些不好意思：“今天起床晚了点。”

　　“没事，至少你是整个尼克斯来的最早的球员。”斯托克顿淡淡的说了句，然后指着前面的一个箩筐说道：“那里面都是网球，今天你的训练任务是一次抓五个网球，全部传进前面的那个网动之中，记住是平胸传球。”

　　杨沫看了看箩筐中的篮球，再看了看场边那个联系传球用的网兜，洞口也就一个篮球大，现在居然要一次传进五个网球，这难度也太大了吧？

　　“我平时连篮球都传不进去，现在却要一次性传五个网球，教练，这也太难了，能不能先传三个？”杨沫有些为难的说道。

　　“五个是基本难度。”斯托克顿半点不留情：“你如果不想将传球技术提升，你可以拒绝练习，这是你的自由。”

　　“不，我练。”杨沫连忙点头，半句废话都不敢说了。

　　走到箩筐边，双手抓住五只网球，接着做出传球姿势，以平传球的姿势传了出去……砰砰砰砰砰！

　　五个网球无一例外，全部没有命中，有的被投的很远，有的则传的非常近，力量非常的不均匀。

　　杨沫不由有些懊恼，他以为至少能够扔进一两个的，没想到一个都没中。

　　在杨沫懊恼的同时，斯托克顿却拍了拍手掌，道：“很好，非常好。比我想象的要好多了。继续，摸索你的力量，你必须比任何人都熟悉你的手指力量，这样你才能准确的传出你想要传到的球。”

　　杨沫稍微一楞，若有所思，但无所悟。只能走到箩筐旁，继续抓起五颗网球，然后传了出去……砰砰砰砰砰，依然是无一命中。

　　“继续。”斯托克顿大喊一声，随即站起身：“你今天的任务是至少同时扔进两颗球，明白吗？”

　　说着，踱着步子走出了训练馆。


第四一零章 三笔交易

　　斯托克顿踱步走出了训练馆，杨沫却慢慢的蹲下身子，摊开双手，用心的凝视着，嘴里念念有词：力道？手指力量？

　　嘀咕的同时，杨沫缓缓地弹动手指，看着手指牵连出的每一块肌肉，体会每一次弹动所能牵扯出来的力量。在一次又一次的体会中，杨沫感觉自己好像发现了什么诀窍，于是赶紧又抓起网球传起球来……砰砰砰砰砰！

　　毫无意外，再次传丢。

　　看来，杨沫还是没能掌控住自己突然暴涨的力量。在传球这项细节力量上，他根本没能准确掌握住。再加上他从前从来就没系统的练过传球，这就导致了他如今如此糟糕的局面。

　　这一次的传丢并没有让杨沫太过于懊恼，而是继续蹲下去，检验手掌上的力量分部。他现在能够理解斯托克顿为什么叫自己练习传网球了，这就是为了锻炼他对手掌力量的掌控，只有先将这个力量掌控好了，才能谈传球。毕竟传球可是讲究精准的技术，差之毫厘可能就是个失误。

　　摸索一阵之后，杨沫继续练习。可惜收效甚微，直到队友们纷纷来齐，他才能做到偶尔传进一个网球，距离斯托克顿定下两个的目标还差很远很远。

　　杨沫专心致志的练习了一上午，下午的时候，有三名球员没有再出现在训练馆。因为他们被交易了，交易的人是哈林顿，乔丹希尔，克里斯杜洪。

　　对于这个消息，杨沫并没有太过于在意，这本就是他意料中的事情，而其他球员除了送别之外也没有多余的想法，毕竟这是一个商业联盟，在交易窗口打开的时候，任何人都有可能被交易，说不定下一个就是自己。所以，担心别人倒不如多想想自己。

　　而到了下午，杨沫终于掌握了一些技巧，他开始能够稳定的每次传球都能扔进一个，快四点钟的时候，他终于做到了扔进两个目标，甚至有时候还能扔进三个。

　　这对他来说一个莫大的惊喜，他甚至兴奋的蹦了几蹦，感觉比绝杀了还要爽快。

　　但是，斯托克顿在检验他训练成果时并没有太多的兴奋，甚至于脸上不带半点笑容，只是很平淡的说了句：“嗯，今天就不要再加练了，继续练下去并没有好处，好好休息，拿冰块敷一下手臂，别等到明天抬都抬不起。”

　　斯托克顿说完这话就走了，没有对杨沫的训练成果表达半点个人情绪。

　　这让杨沫有些挫败，他以为他会得到奖赏，但实际上没有。

　　好在这种挫败并没有持续很久，他加练了半个小时就去更衣室找了些冰块冷敷了起来。在他进行冷敷的时候，内特罗宾逊有些兴致不高的走了过来，他缓缓说道：“杨，你是不是不喜欢我啊？”

　　“嗯？”杨沫皱着眉头抬头，他对这个问题感到很奇怪。

　　“我经纪人告诉我我可能在全明星赛期间被交易到波士顿，他让我做好随时搬家的准备。”内特罗宾逊特别沮丧的说道。

　　“去波士顿啊？”杨沫有些意外，虽然之前他也在伊赛亚托马斯的交易名单上见过内特罗宾逊的名字，但是当时是打算把他交易去金州，没想到现在又换成波士顿了。

　　“你不知道吗？”内特罗宾逊有些意外的反问道：“不是说所有的交易都需要你点头才能执行吗？”

　　“我确实不知道你会被交易去波士顿，不过，或许换一个环境对你来说更好也不一定啊，凯尔特人可是总冠军级别的球队，你去那儿也会有很好的发挥。”杨沫尽量宽慰道。

　　“可是我压根就不想离开纽约，我觉得我跟你打跑轰更爽，我去了波士顿说不定连上场时间都捞不到。”罗宾逊看上去非常沮丧的样子，没有一点自信。

　　“这……”杨沫实在是不知道该说什么了，因为对他来说，这家伙虽然是乱战高手，但……也是一把双刃剑，他是需要球权才能打出来的球员，而且他的个子注定了他的防守是个悲剧。虽然有可能某个晚上他能给你带来三十加的数据，甚至力挽狂澜拯救球队。但是，在更多的晚上，他担任的是破坏球队节奏的角色。

　　所以，对杨沫来说，如果交易掉他能换来一个防守更好的球员，那为什么要say no呢？

　　见杨沫支支吾吾，罗宾逊也不再说话，他知道交易已经不可避免了。于是，转过身默默地收拾东西，仔仔细细，甚至将更衣柜上的照片都撕了下来。

　　杨沫见他这个样子，也跟着有些感伤，毕竟相处这么久了，突然要分离多少有些舍不得。

　　但，也只能这样。这就竞技体育的残酷，也是商业联盟的本质，任何球员都是可交易的物品。

　　罗宾逊收拾完东西，默默地走出了更衣室。

　　他刚走出去，伊赛亚托马斯就拿着一份名单走了进来，他一进来就将名单递给杨沫，然后用汇报的口吻说道：“杨，我们刚敲定三笔交易，你看一下。”

　　杨沫瞄了一下，第一份就是上午已经执行了的三方交易，尼克斯提供乔丹希尔克里斯杜洪以及哈林顿换来了麦蒂跟一个选秀权。这笔交易无疑是精彩的，因为除了乔丹希尔能提供一些上场时间之外，其余两名球员基本上从未上过场，他们的作用不是被重叠就是被杨沫冷冻了。而麦蒂的到来无疑是会丰富球队的战术打法，而且最重要的是为夏天清空了薪金空间。

　　看完第一笔，杨沫又瞄了一下第二笔，内特罗宾逊加10年二轮秀选秀权交易艾迪豪斯，比尔沃克。

　　杨沫琢磨了一下，比尔沃克是个新秀，没怎么上场，所以基本上是个搭头。而艾迪豪斯则是有名的板凳匪徒，虽然年龄比罗宾逊大，但是组织能力比他强多了，而且也是一上场就能为球队提供能量的家伙，虽然个子也不高。这笔交易总体来说还算合理。

　　接着，杨沫又看了第三笔交易，将大卫李交易到金州，换来图里亚夫以及安东尼兰多夫。

　　在大卫李的名字后面，伊赛亚托马斯备注了一个到期合同。

　　很显然，这笔交易从账面上来看，尼克斯亏掉了，大卫李好歹也是15+10的球员。安东尼兰多夫与图里亚夫加起来也就这个数据，但是，按照大卫李的尿性，他合同到期肯定是会要大合同，而且他跟杨沫还有心结，到时候跳槽了也不一定。倒不如趁着他还在合同期内甩出去进行交易，多少能换回两个能用的球员。

　　图里亚夫球风硬朗，倒是符合斯坦恩的战术要求。至于安东尼兰多夫，虽然在新秀赛季跟杨沫有过矛盾，但也不失为一名潜力内线，虽然单瘦了些，但爆发力还算不错。调教的好，也能成为一名不错的蓝领。

　　“跟金州的这笔交易，看能不能从老尼尔森手里再要一个后卫。”杨沫指了指上面的名字，缓缓说道。

　　“这个，老尼尔森太精明了，恐怕是没办法，除非我们再搭上一名球员。”托马斯笑着回答道。

　　“那行吧，这几个交易我都同意了，你去执行吧。”杨沫点点头，首肯了下来。

　　“好，我再去跟斯坦恩教练商量一下，如果没有问题，在全明星赛期间，所有的交易都会完成。”伊赛亚托马斯点点头，从更衣室里走了出去。

　　杨沫冷敷了一会儿，也转身回家了。

　　在回家的路上，杨沫也仔细的想了想接下来的阵容，总体来说防守更强了，但也不知道化学反应会怎样。而杨沫特别担心的一点就是，麦蒂到底能不能适应配角的身份，如果他过来执意要以自己为核心打球怎么办？

　　杨沫的担心也不是没有道理，毕竟麦蒂这么多年几乎都是以核心的身份存在，一下子突然变成配角，不知道能不能适应。

　　杨沫抱着担心回到家中，发现家里一个人都没有，闲着没事就打开电视机，一开电视下意识的调成了体育台。一看之下，竟然发现是记者在纽约机场采访麦蒂的画面，电视上的麦蒂虽然胖了半圈，但满脸笑容，看上去心情还不错。

　　“额……我已经做好了帮助super yang的准备。现在是年轻人的时代了，我会尽量的减少上场时间，毕竟我的伤势还没有恢复到百分之百。”麦蒂面对记者采访时非常和善的发言。

　　这时，记者又匆忙的追问：“那么，你觉得你能率领球队进入季后赛吗？”

　　“我对此非常有信心。”麦蒂一脸自信的说道：“我就是为了季后赛而来的。”

　　“你觉得你与super yang之间的关系能处理好吗？他可是联盟有名难搞的球员。”记者终于抛出了一个有针对性的提问。

　　麦蒂闻言，稍微一滞，随即微笑着说道：“我有跟中国球员交流的丰富经验，我相信我肯定能够搞定他……”

　　他说到这儿，杨沫直接将电视关了，他觉得事情有点棘手了。


第四一一章 黑转路人

　　杨沫觉得事情棘手，是因为他发现麦蒂似乎没有半点要臣服的意思，他的言语之间架子拿捏的很足。当然，这并不意味着杨沫担心麦蒂过来抢夺自己老大的位置，毕竟整个纽约管理层上下都是自己的人，就算是巅峰期的麦蒂过来，也未必能够抢得过自己。

　　他担心的是跟麦蒂闹起来导致面子僵硬，毕竟，自己还是要从他手里得到如何控制爆发力技巧的。而且，如果麦蒂执意要独立单打的核心地位，球队的战术运转肯定会出现极大的问题。

　　哎！

　　杨沫叹了口气，挠了挠头皮，不知道该用哪种方式来搞定麦蒂。

　　他在沙发上躺了一会儿，终于还是打开了电视，他觉得没什么事情是能够逃避过去的，无论发生什么都得勇敢的去面对。

　　可惜，此时采访麦蒂的画面已经结束，只剩下电视台的记者在采访纽约球迷。杨沫本来是想转台的，但转念想想，顺便了解一下球迷的看法也行。

　　“……不，虽然我很讨厌那个中国佬，你不可否认，他才是这支球队的领袖。说实话，今年球队的成绩有些超乎我的意料，许多不可战胜的球队都被我们一一干掉，这是一件很爽的事情。如果那家伙不那么嚣张，我会考虑买一件他的球衣。”一个胖乎乎的中年球迷身披尤因的复古球衣极其严肃的面对镜头回答。

　　我很嚣张吗？

　　杨沫皱着眉头想了想，他可不觉得自己哪里嚣张了。

　　但事实是，他从来就没低调过。

　　这时，记者已经采访到了另外一名球迷，这个球迷穿的是米利希奇的球衣，当听到记者问麦蒂会不会成为纽约新领袖这个问题时，那个球迷明显摆出了一副‘你TM是傻逼吧？’的表情，他很是不可思议的说道：“麦蒂？新领袖？那个中国佬可是刚刚干掉勒布朗，你居然说麦蒂过来能抢走他的领袖位置？虽然我一点都不喜欢这家伙，但是就算是巅峰期的麦蒂过来，我认为领袖还是那个家伙的。那家伙对付敌人太残暴了，尼克斯就应该让这样强势的家伙来领导。麦蒂，不行！”

　　杨沫看见这段画面，难得露出了一些笑容，小声嘀咕道：看来纽约球迷也不全是白痴嘛，也有识货的。

　　而此时，画面中的记者已经切换到了另外一名受访球迷：“我当然喜欢特雷西能够替代中国佬成为新领袖，这家伙居然敢对我比中指让我闭嘴，我昨晚可是花了两百美金进场的观众。”

　　“所以，你们会抵制观看尼克斯的比赛吗？”记者难得找到了一个被杨沫比中指的球迷，赶紧进行了深化采访。

　　“当然，我再也不会观看尼克斯的比赛，除非他们能进季后赛。”该球迷信誓旦旦的说道。

　　“额……”记者稍微有些错愕，然后善意的提醒了一下：“现在尼克斯的战绩在东部是第四名，如果后半程不发生意外的话，季后赛肯定是能够进的。”

　　“那就到那时候再看。”该球迷气鼓鼓的说道，然后对着镜头扔下一句‘特雷西，加油！’，扬长而去。

　　很显然，这是一名被杨沫伤了心的球迷。

　　但是，杨沫对此毫无愧疚之心，他甚至认为这家伙不出现在麦迪逊花园是一件格外赏心悦目的事情。

　　接下来该电视台又继续采访了好几位球迷，这些球迷的想法基本上都是认为杨沫是铁打的领袖，麦蒂不足为惧。当然，同时他们也表达了他们很不喜欢杨沫。

　　由此看来，杨沫现阶段虽然仍然不得尼克斯球迷的欢心，但对他的地位没有人敢质疑。比起赛季开始前的各种贬低各种诋毁来，不知道要强了多少个境界。看来，地位这种东西，还是靠真刀真枪的干出来滴！

　　在结束完采访球迷的环节后，电视台进行了专家讨论环节。

　　杨沫以前很少关注这些讨论自己的节目，今天闲着蛋疼就看了起来。

　　一看之下，竟然发现这帮纽约媒体转性子了。他们居然开始说自己的优点了，比如强势，比如进步幅度快，比如领导能力强之类的，虽然他们一再强调杨沫的性格非常不友善。但黑转路人的趋势非常明朗。估计再这个持续下去，很快就能路人转粉了。

　　看完节目，杨沫有些意外。随即，他又翻看了一些最近的报纸，明显舆论有些好转，与之前遮天蔽日的黑稿子相比，不知道清朗了多少倍。

　　我怎么这么不习惯呢？

　　杨沫摸了摸脑门，竟然有些没接受过来。

　　由于陆雪绯姐妹都没在家，杨沫自己去厨房弄了一份晚餐后便早早上床睡觉了，次日一早醒来，发现小臂处隐隐有些酸痛。这让他非常意外，因为自从得到六芒星以来，还真没怎么遇见过这种情况。

　　擦了点药，揉了揉，便去训练馆。到了训练馆，发现斯托克顿还是早已经抵达了。要知道他今天可是格外提前了半个小时。

　　“不错，比昨天有进步，我才刚到二十分钟而已。”斯托克顿平平淡淡的说了句，也不知道是夸赞还是其他什么。

　　“我……”杨沫挠了挠头皮，也不知道该不该高兴。

　　“怎么样？现在手指都不能弯曲了吧？”斯托克顿带着点恶作剧似的坏笑道。

　　“没有啊？”杨沫张开双手凌空抓了几下，很诚实的说道：“就小臂韧带这儿有点点酸痛。”

　　“啊？”这下，轮到斯托克顿惊讶了，他连忙走到杨沫面前，有些怀疑的说道：“你昨天偷了懒？”

　　“没有啊！”杨沫赶紧摇头否认。

　　“那你可真是个怪物。”斯托克顿见杨沫不似作假，便稍稍有些意兴阑珊的说道：“本来打算让你今天练习传球的，看来你身体肌肉不错，那么……继续练习网球。”

　　“哦。”杨沫点点头，也没有抗拒，走到一边就拿起网球练起了传球。

　　“今天晚上有比赛，你练到中午就好。”斯托克顿一边往外走一边交代道：“不过，你这次得抓六个网球。”

　　说着，就走出了大门。他一边走一边嘀咕：“什么怪物？练了一天才只是一点点手酸而已？我当年可是连手都抬不起。也好，让你尝尝六个网球的滋味，我当年最多也只练了五个而已啊……”

　　杨沫可不知道他的嘀咕，只是默默的抓起六个网球，然后聚精会神的练了起来。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　他的第一次传球就获得了无一命中的好成绩，这让他极其意外，要知道昨天可是能做到每次都扔进一两个的。

　　难道退步了？

　　杨沫有些担忧的想到。

　　其实，他并不知道，六个网球的难度跟五个网球比起来，那可不只是增加了一个球这么简单，这简直就是几何倍增的难度叠加模式。

　　杨沫在投了半个小时后，终于摸索到了一丝丝掌握诀窍，原来是要将肌肉力量控制的更加细化才能扔进网球。

　　练了一下上午，杨沫终于能够做到每次至少命中一颗，偶尔能命中两颗到三颗的水平了。毕竟，这可是有将近五米的距离，能达到这个程度已经非常非常难得了。中间控球后卫道格拉斯也过来尝试了一下，结果自然也是无一命中，网球可不如他手中的篮球那么听话。

　　而吃过午餐之后，杨沫便驱车前往了麦迪逊花园，今晚还有一场对决快船队的比赛。打完这场比赛，就要去参加全明星周末了。


第四一二章 双雄碰面

　　杨沫来到麦迪逊花园，本来还准备练习练习投篮，为晚上的比赛热身。可一碰篮球，就发现双手酸疼无比，显然就是网球训练的后遗症，后劲来得太快了。

　　没办法，杨沫只好找理疗师按摩冰敷，终止了赛前训练。好在今晚的对手不是很强，作为洛杉矶的万年烂船，今年的它们比起之前来并没有什么好转，反而烂的更加彻底了，去年摆烂得到的状元郎也早早的宣布赛季报销，今年看这个情况又是奔着选秀大会绿房子去了。

　　杨沫在理疗师的按摩下，缓缓地进入了梦乡。等到他醒来，已经是快六点钟了，他也不知道怎么自己一觉睡得这么死，只不过，醒来后的他发现手臂也没那么酸痛了。看来，这突如其来的睡眠对身体还是有修复作用的。

　　从理疗室出来杨沫径直去了比赛场地，此时队友们正在抓紧时间合练，而场边的伊赛亚托马斯正和卡尔马龙以及斯托克顿在那有说有笑。杨沫刚想过去打个招呼，发现球员通道又走过来一大帮人，走在中央被簇拥着的赫然便是一袭休闲打扮的特雷西麦蒂。

　　杨沫便停下脚步，走上前去，主动跟麦蒂握了握手，礼貌性的说欢迎加盟尼克斯。

　　杨沫的热情显得有一点点收，麦蒂倒是特别的爽朗，握手后还主动跟杨沫拥抱了一下，大声的称赞和道：“你封盖勒布朗的那一下很有我年轻时候的风范。”

　　额……

　　杨沫闻言稍稍错愕了，他想了想，心道，我俩根本是两个风格好吗？你是飘逸流的打法，我可是狂战士型啊。

　　讶异归讶异，但面子还是要给的，连忙笑着说道：“我中学的时候特别模仿过你的干拔跳投，现在我们成了队友，你可一定要好好教我啊。”

　　“哈哈！”麦蒂特别爽快的笑了笑。他很喜欢的这种恭维，特别能彰显资历以及江湖地位。笑声过后，他拍拍杨沫的肩膀，道：“我会提点你的。”

　　杨沫笑着点点头，然后领着他往伊赛亚托马斯那边走。走到那边，托马斯作为总经理也热情的跟麦蒂握了握手，表达了对他加盟的欢迎。

　　而此时，麦蒂发现了犹他双煞的存在，他感觉挺意外的，连忙跟两位前辈中的前辈打招呼，杨沫也抽空跟卡尔马龙问了下好，卡尔马龙拍拍杨沫的肩膀，特别平易近人的说道：“小家伙，我看过两场你的比赛，对你的力量记忆深刻，非常强，我相信在我的帮助下，你对禁区的控制能力会更上一层楼。”

　　“力量练习还是要延后，先把我的传球技术搞定再说。”斯托克顿连忙说道，他可不想后来的卡尔马龙插队，教徒弟也要讲究先来后到。

　　“你教你的传球，我教我的卡位，又不耽误。”卡尔马龙有些斗气的反驳道。

　　“他现在根本就没有精力练其他的，他要是分心练了你的技术，导致传球技术不过关怎么办？”

　　“那就先学中距离跟卡位，反正他有这个基础，更容易上手。”

　　“凭什么？我先来的好不好？”

　　“我早就想来了……”

　　见两人争成这样，杨沫实在是有些意外，他原来一直以为犹他双煞是铁板一块的好兄弟，没想到也会有斗嘴的时候。看旁边伊赛亚托马斯一副习以为常的样子，看来这不是什么稀罕事啊！

　　见两位前辈斗嘴成这样，麦迪有些没明白过来了，他赶紧将两人分开，特别疑惑的说道：“二位，二位，您们怎么会出现在纽约啊？好像还成了杨的私人教练，怎么回事啊？”

　　“我们可不是私人教练，我们是导师。”斯托克顿赶紧纠正了麦蒂的措辞。

　　卡尔马龙也非常默契的进行了配合，反应速度跟他们在球场上的挡拆一样迅速：“对，我们是导师。”

　　“对，他们都是我的导师。”杨沫也赶紧认同道。

　　“额……”麦蒂闻言，更加迷糊了，他连忙又问道：“那……你们怎么会成为杨的导师呢？”

　　“因为我们在实施一个伟大的计划。”斯托克顿故弄玄虚的说道，在麦蒂准备刨根问底的时候，他又补充了一句：“暂时我们不能将计划透漏给你。”

　　他越这么说，麦蒂就越好奇，可也不能死缠烂打啊。好歹他也是超级巨星，怎么能跟小报记者似的呢？于是，他强忍着心里的八卦之心没有再发问。

　　这时，卡尔马龙拍了拍麦蒂的肩膀，特别语重心长的说道：“特雷西啊，你年轻的时候我特别看好你，我当时认为你是可以超越科比，甚至超越乔丹的，你的天赋给了我特别大的惊喜。可惜你在训练方面有些过于放松了，比赛精神也不能延续到最后一秒。这是你唯一输给科比的地方。你看，现在科比还是联盟第一人，你却……哎！”

　　马龙这一声叹息叹的麦蒂心头百般不是滋味，他心里也一直是拿科比当假想敌，早先年的时候他甚至还能隐隐压过一头，可越到后面，随着伤病的反复出现，他早早的退出了双雄争霸的局面。如今，膝盖大修，恐怕是再也没办法回到巅峰了。

　　“不过你也别沮丧，你现在来到尼克斯，说不定会达到你职业生涯的第二次高峰。”马龙带着点安慰情绪说道：“你好好辅助杨，帮助他成长。以他的潜力以及对胜利的渴望度，肯定能带着你突破季后赛第一轮的魔咒。”

　　马龙这话本是安慰，可是麦蒂听了心里更加不是滋味了。他虽然心里一方面已经接受了自己大不如前的现实，可他的强者之心终究还是没有沉沦，作为一个当了十多年特权球员的人，让他一下子接受成为一个二年级生的副手，这个落差实在是太大了，他一下子哪里能够完全接受的过来？

　　这种情况下，心里有些疙瘩是极其正常的。

　　就在这时，旁边的斯托克顿也增加了一句：“对了，特雷西，我觉得你在传球上可以给杨非常大的帮助。我认为你是锋卫摇摆人中间传球能力比较突出的一个，杨现在也是锋卫摇摆人，你在这个上面可是能够给予最直接帮助的。”

　　“嗯，当然，我肯定会无私的提携后辈。”麦蒂微笑着点点头。

　　接着，五人又聊了一些篮球场上的趣事，大多是犹他双煞跟伊赛亚托马斯三人在聊，聊的都是他们80年代的东西。人老了，总喜欢忆往昔峥嵘岁月。


第四一三章 强大且臭屁的杨沫

　　听三个老家伙天马行空的掰扯了一顿，杨沫便起身前去热身了，虽然说对手是破船，可破船也有三斤铁啊，说实话NBA还真没有哪一只球队是绝对意义上的大烂队，毕竟这个联盟哪怕是一个守护饮水机的球员放进普通人里都是天才中的天才。

　　杨沫起身去热身，尝试了几个投篮，手感只能说是普通，虽然说恢复了许多，但还是没有达到正常水平。这让他稍微有些沮丧，可场边的斯托克顿却惊讶的不得了：“这家伙在这么变态的操练下居然还能这么轻松的投篮？看来，他的训练潜力非常惊人啊！”

　　斯托克顿这般嘀咕，被旁边的伊赛亚托马斯听了去，忍不住骄傲的说道：“他的训练天赋何止是惊人，简直就是天神下凡。你见过一个完全不会突破的家伙只花了一个夏天的时间就摸索出自己独有的突破节奏吗？这家伙就是了。”

　　“这么强？”卡尔马龙有点被吓到了，他的嘴巴下意识的就半张开了。

　　“你看看他上个赛季的视频就知道他的进步到底有多大了。他这个赛季的场均得分已经比上个赛季提高了将近一倍，但是场均出手却只增加了不到六次，你现在知道他的进攻幅度有多恐怖了吧。”伊赛亚托马斯望着场上投篮的杨沫，满眼都是赞赏以及崇拜：“上个赛季每次他运球我就担心他会被抢断，现在就算是他被包夹我都不会有这种想法。而且，你们不觉的他的持球能力越来越有大师风范了。”

　　“那他还真是个不输詹姆斯的天才啊，啧啧，没想到中国人也可以这么强。”卡尔马龙咋起了舌，他有些被震惊了。

　　“呵呵。”伊赛亚托马斯淡淡一笑，无比自信的说道：“在天赋上可能只赢詹姆斯一点点，但是在比赛气质上，他绝对甩出詹姆斯十条街道。他是我见过在球场上杀气最重戾气最凶的人。我不夸张的说，哪怕尼克斯的比赛在最后时刻陷入僵局，但只要杨还在场上，那我就会提前开好香槟庆祝。因为，他能非常凶残的解决一切，将胜利带回家。”

　　说完，还不等听众发表意见，他就极其自我陶醉的说道：“签约super yang是我职业生涯干过最辉煌最值得骄傲的事情，这甚至超过了我拿总决赛MVP。因为我知道，杨能给我带来更多总冠军，我从没怀疑过这一点。”

　　伊赛亚托马斯将杨沫夸成这样，卡尔马龙跟斯托克顿也忍不住双眼放光了，双手也忍不住搓了起来，他们仿佛已经看见无数的光环罩在了自己头上：如果能够亲自培养出一名将乔丹压在身下的绝世球神，那可就什么仇都报了，啊哈哈哈！！！

　　此刻，他们对迈克尔乔丹的所有怨念都化作了对未来的殷切希望，他们觉得前路一切光明，就算再也不能以球员的身份戴上总冠军戒指也不那么遗憾了。

　　犹他双煞兴奋的双眼放光，旁边的麦蒂却有点其他的想法，他倒是从来没有将杨沫当成对抗的球员。他只是有点没法接受这种落差，要知道以前被前辈球员夸的惊才绝艳天赋纵横的人可是他，如今风水轮流转。心里头多少不是滋味。

　　但也没办法，NBA是一个战场，所谓自古英雄如美人，不许人家见白头。如今他巅峰已过，如果不退役就得接受年华老去日薄西山的落幕。

　　在麦蒂心里不是滋味颇为感触的同时，杨沫已经在那边召集队友商量战术体系了。

　　时间总是流逝的非常迅速，无论是十年，或者是半个小时，很快，球迷们就纷纷入场，原本空空荡荡的球馆不一会儿就被塞进了两万多名球迷与粉丝，紧接着比赛就开始了。

　　不管纽约球迷如何看待杨沫，他对球市的贡献是可以直观看见了。自从杨沫加盟以后，尼克斯的主场上座率就从未低于百分之九十，基本上场场都是爆满，一票难求。刚开始的时候，粉丝占据绝大多数，而现在球迷们开始通过熟练的买票技巧逐渐的超越了粉丝们的百分比。之前球馆里至少有百分之六十的人是杨沫的疯狂女粉丝，如今这个比例已经下降到了百分之三十左右。

　　这决不能说明杨沫在娱乐圈的地位下降了，007的全球票房已经超过了18亿美金，直逼泰坦尼克号。这波电影浪潮让杨沫的粉丝无疑又涨了一大截。

　　所以，出现这个局面只能说是，杨沫利用球技吸引了他们。不管媒体怎么黑，不管球迷怎么控诉杨沫性格恶劣脾气暴躁，可战绩就摆在眼前，杨沫就是这么牛逼，你有本事别来看球啊？

　　也不知道这场对手是快船的原因，还是因为上次尼克斯全队集体对那些倒戈球迷比中指的缘故，今天晚上的球迷非常的和谐，每当主队进球，他们都会爆发震耳欲聋的声浪，甚至有些矫枉过正了。

　　不过，对于尼克斯球员来说，他们无疑是更喜欢这种鼓励的。这对打球的人来说可是莫大的支援，至少让他们知道，不是一个人在战斗，整个城市做站在你背后为你撑腰。

　　在这种情况下，即便杨沫的手感不是特别的好，尼克斯还是从一开始就牢牢地控制住了局面，并将领先优势一直保持到了比赛结束。

　　在这场并不算强对抗的对话中尼克斯获得了酣畅淋漓的胜利，杨沫虽然没感觉自己打的有多好，从第一分钟开始就是不温不火的状态，可当赛后数据单一出来，他竟然发现自己默默地居然又得到了26分11个篮板2盖帽还有一次助攻。

　　毫无疑问的，杨沫又一次成为当场比赛的最有价值球员。

　　赛后，ESPN的场边记者安德鲁非常热情的拉住了杨沫：“杨，你觉得今天晚上的主场氛围怎么样？”

　　“非常好，比前天晚上有非常大的进步，这是一个值得表扬的事情。”杨沫非常严肃的回答道：“麦迪逊花园可是篮球麦加，我希望它也能成为一个让客队闻风丧胆的魔鬼主场。”

　　“我发现今晚只有你得分的时候球迷的欢呼是最小的，你会有难受的感觉吗？毕竟你是今晚给球队帮助最大的人。”

　　“我不难受，我想那些强行压制自己欢呼的球迷才是最难受的吧。我觉得他们非常幼稚。”杨沫极其平淡的说道：“我觉得他们是想通过这种方式来吸引我的注意力，就好像我小的时候遇见心仪的女孩时，总会故意揪他头发惹她生气。”

　　“所以，你的意思是他们内心深处是喜欢你的，只不过因为某些原因刻意压制住了心中的欢呼？”

　　“当然，我这么优秀。”杨沫很臭屁的说道。

　　“好吧，杨。我们来聊聊全明星的事情吧。”安德鲁显然是有点受不了杨沫强大的自信心，他开始转移话题了：“我发现你没有报名参加任何一项竞赛，你难道对扣篮王以及三分王的称号一点兴趣都没有吗？”

　　“我对技巧挑战赛的兴趣更大，但现在还不是获得技巧王的时候，明年我会考虑参加。”杨沫依然保持臭屁的态度说道：“我是一个追求完美的人，我认为在同届全明星赛拿下MVP、技巧王、扣篮王以及三分王的大满贯更酷一点。”

　　“你想拿技巧王？”安德鲁顿时觉得自己的脑袋有些秀逗了，好半响才善意的提醒道：“可是，你的传球……”

　　“等着吧，明年看我的。”

　　杨沫微微一笑，冲着摄影机挥挥手，留下一个臭屁的背影，扬长而去了。


第四一四章 进击的麦蒂

　　回到更衣室冲了个澡后便开车往家赶了，回家的路上，杨沫收到了陆雪漫的短信，短信内容是工作安排，杨沫在全明星期间得配合几个赞助商参加几个活动，到时候公司会有专人安排。只不过在短信的末尾放上了一个心形图案。

　　这是陆雪漫的爱意，杨沫完全能感受得到。

　　回到家中，杨沫拨打电话过去，发现陆雪漫的手机早已经关机，打电话去公司询问助理才知道她又得飞跃重洋去国内处理电影院线的事情。

　　眼见陆雪漫忙成这样，杨沫忍不住就有些心疼，同时还有许多愧疚。在感情上，杨沫觉得亏欠陆雪漫许多。

　　正当杨沫为陆雪漫感到愧疚的时候，陆雪绯已经飞扑了出来，一把跳在了杨沫的身上，然后故弄玄虚的说道：“姐夫，你猜我给你准备了什么惊喜？”

　　“嗯？”杨沫皱了皱眉头，正色道：“你在鼓捣什么？别乱来啊，到时候你姐姐教训起来，我可不会帮你说情。”

　　“姐姐肯定不会知道的，我这次计划的万无一失。名字我都想好了，情人节终极派对。”陆雪绯一副得意的样子：“我说过要帮你搞定后院问题，就肯定会帮你完美的完成。”

　　“什么呀？你就别捣乱了。”杨沫有些没好气的说道，他为这件事已经够烦的了，现在陆雪绯这个小魔头还要搅进来插一脚，到时候可真就乱七八糟煮成一锅粥了。

　　“姐夫，你就把心放回肚子吧，一切我都已经安排妥当了。而且人员名单我都已经敲定，你就等着坐享齐人之福吧。”陆雪绯拍拍杨沫的肚子，神神秘秘的跑回了房间，真不知道她在搞什么鬼。

　　陆雪绯走后，杨沫不由有些头疼，这些乱七八糟的多角关系已经够乱的了，雪绯还要进来搅稀泥，这不是越搞越乱套的前奏吗？

　　不行，一定不能让她成功，什么终极情人节派对，见鬼去吧。我明天一早就去达拉斯，情人节那天刚好是新秀赛，我到时候除了酒店哪儿都不去，看她能怎么着。

　　杨沫打定主意，便回房间睡觉了，为了避免陆雪绯半夜进来捣乱，杨沫直接将门都反锁了。

　　这一觉直接睡到天亮，醒来洗漱完毕后却发现陆雪绯早就不在房间了，杨沫也没有理会，想来她应该去计划她那个什么情人节计划去了。杨沫吃完早点，径直去了机场，在助理的陪同下还是坐上了前往达拉斯的飞机。

　　由于内特罗宾逊也参加了扣篮大赛，麦蒂也受邀前去参加一些活动，所以三人是乘坐同一架飞机。

　　一路上，内特罗宾逊显得有些兴奋，他不断的向杨沫请教扣篮创意，杨沫建议他cosplay孙悟空进行扣篮，但还是遭到了他的拒绝，在他的审美观里是没办法接受那种造型的。

　　虽然杨沫到最后也没有给他一个让他接受的创意，但还是欣然同意了当他合作伙伴的邀请。他也希望看见小土豆三度加冕扣篮。虽然扣篮大赛已经被毁的差不多了，但如果头上顶着三届扣篮王的光芒，也是非常酷的。

　　而对于内特罗宾逊念念不忘的三届扣篮王称号，旁边的麦蒂显得有些不以为然，他忍不住就调侃了内特罗宾逊一句：“你第一次获得扣篮王人家觉得是奇迹，第二次就觉得平淡了，如果今年你还获得扣篮，说不定大家就会对你产生厌烦了，认为你破坏了扣篮大赛的格调。”

　　如果是以前的麦蒂这么调侃内特罗宾逊，那是一点问题都没有。毕竟麦蒂是超级巨星，而罗宾逊只不过是板凳席上的一名轮换球员而已。但是现在，在内特罗宾逊心目中，两人是同一个等级的。所以，他很快就理直气壮的给予了回敬：“那也比从未获得过扣篮大赛冠军的人强。”

　　针锋相对的说完这话，也许是意识到杨沫也没获得过扣篮王，所以他赶紧又补充了一句：“当然，没有参加过扣篮大赛的不算，没有参与就没有失败。但参与过却没得到，而且还反过来嘲笑扣篮王的人就太不没有自知之明了。”

　　这话里对杨沫的小心翼翼以及对麦蒂的强烈反击形成了鲜明对比。如果内特罗宾逊单单是反呛，麦蒂也就一笑置之，超级球星当了这么多年，这点气度还是有的。可是，内特罗宾逊如此区别对待，无疑是有点将麦蒂打入冷宫的嫌疑了。

　　这对敏感的麦蒂而言，不得不说是一种无言的伤害。所以，他当下就炸毛了：“你在我面前有嚣张的资本吗？我拿得分王我拿MVP的时候，你还穿开裆裤呢。”

　　“收起你的骄傲吧，你现在连下一份合同能不能搞定都是问题。”内特罗宾逊见已经撕破脸皮，便不在收敛，说话越加的锋利起来。

　　“你…………”麦蒂一拍座椅，站了起来，内特罗宾逊也针锋相对的站起来，一副不怕跟你全武行的架势。杨沫见此，赶紧起身拖住两人，这是旁边的工作人员拉扯了起来，将两人分别摁回位置。此时两人嘴巴里还在不断的蹦出各种攻击性话语，这些街头俚语杨沫也听不太懂，他只是不断的劝说两人冷静。

　　两人对骂了将近半个小时才偃旗息鼓，因为飞机遭遇乱流了，非常凶险的颠簸了好一阵才缓缓平稳下来解除警报。而随着提心吊胆的情绪散去，两人也没有心气吵架了。

　　杨沫见此，总算是松了口气。

　　一下飞机，还在停机坪，耐克的劳斯莱斯专车便过来将杨沫接走，一路驶往活动现场。内特罗宾逊见此，不忘狠狠地挖苦麦蒂两句：“看见了没？这才是超级巨星。”

　　“你……”麦蒂气不打一处来，抡起拳头又想揍罗宾逊，可罗宾逊已经灵巧的闪开，撂下一句‘过气的大牌球星脾气就是暴躁。’快速走远了。气得麦蒂恨不打一处来，只能凌空挥舞拳头出气，颇有些虎落平阳被犬欺的悲凉。

　　没办法，NBA这个联盟就是这样，残酷而又真实。你高高在上的时候，人家怕你敬你。等到你滑落巅峰，懂规矩的后辈可能还对你保持尊敬。像内特罗宾逊这种刺头，他可是逮住了就往死里踩。毕竟虐过气的超级巨星可比虐菜鸟虐无名小卒有成就感多了。

　　“让阿迪达斯给我联系最好的训练师，我要抓紧时间训练，我可不能让这种小球员欺负到头上来。”麦蒂面色极其狰狞的对身后的助理嚷道。

　　助理闻言忍不住有些被吓到，他可从未见过麦蒂这幅样子过，也从未见过他这么主动这么迫切的寻求训练过。在他的记忆中，麦蒂可从来都不是主动训练的主啊，他能成为球星完全是靠他的天赋，什么勤学苦练什么汗水对他来说都是浮云中的浮云。

　　没想到今天被内特罗宾逊这么一刺激，倒是变了性了。若是能够在这个刺激下改变训练态度，虽然不可能像巅峰期那么无所不能，但至少还能维持场均15+5的数据三四年。

　　在麦蒂发誓一定要重回巅峰的同时，杨沫已经前往了耐克发布会，开始了一系列的商业活动。

　　在助理安排下，直到下午四点，密集的工作量才完成。这对杨沫来说完全是生理与心理的双重考验，相比于跑通告，他宁愿打背靠背的客场比赛。

　　但是没办法，谁让他商业价值高呢？

　　这就是号召力强吸金能力强的后遗症。


第四一五章 恶魔来了

　　忙完商业活动的事情，杨沫又匆匆赶去参加了NBA组织的社区公益活动。在这儿，杨沫遇见了很久没见的好朋友好兄弟，罗斯以及维斯布鲁克。

　　今年若不是埃里克戈登因为伤病没有来，那么大闹2008年选秀大会的四巨头就通通凑齐了。回想那时，大概没有人认为杨沫会成为08一届的领军人物吧？当时大家都在否定他，都在嘲笑他，都在等着看他出丑。但是现在，杨沫俨然已经是一副超级巨星的派头，虽然黑子满天飞，但谁也不能抹杀他的数据以及尼克斯的战绩，这就是他让那些黑子闭嘴的耳光。

　　罗斯也替补入选了东部全明星的阵容，如果不是杨沫的出现，他作为08一届的领军人是半点问题都没有。而维斯布鲁克虽然没有入选全明星，但是他已经展露出了一名明星球员的气质。原来所有人都把雷霆当做是凯文杜兰特的球队，现在越来越多的人开始使用双核心这个词语。

　　“拉塞尔，你还要加油啊！可不能就这样被德里克给甩在了身后。”杨沫拍拍维斯布鲁克的肩膀打趣道。

　　维斯布鲁克也知道杨沫是在打趣调侃，也没较真，嘻嘻哈哈的说道：“我明年就能进正赛了。”

　　“你其实可以让杨帮你拉票，你看看他现在恐怖的票数，分百分之一给你，你都是西部首发控球后卫了，不然，你是没希望战胜克里斯保罗的。”罗斯也调侃道。经过杨沫的点拨后，罗斯整个人开朗多了。

　　维斯布鲁克一听，猛地一拍脑袋，眼前一亮，道：“是啊，杨，你要是给我拉票，我肯定能成为首发控卫。”

　　“哈哈。”杨沫被他滑稽的样子逗得大笑，连忙答应下来：“好，好，没问题，明年一定帮你拉票。”

　　“那就这么说定了。”维斯布鲁克兴奋的一拍手掌，顺势就将右手搭在了杨沫的肩膀，然后凑上去，小声的说道：“杨，你现在作为娱乐公司的大老板，你手下有没有什么又漂亮身材又好屁股又大的女人啊？最好是拉丁裔，我喜欢拉丁妹子。”

　　“额……”杨沫有些尴尬，他干咳了两声，缓缓说道：“这个……其实我对公司艺人都不熟，我不参与公司运营的。”

　　“那为什么还经常看见你出现在娱乐版块，跟女艺人传绯闻。对了，你跟艾玛沃特森是真的吗？还有帕里斯希尔顿姐妹，还有泰勒斯威夫特？”

　　维斯布鲁克像个八卦记者似的哒哒哒的说个不停，杨沫实在是招架不住，只能投降：“大哥，那些娱乐报纸都是乱传的，这四个人我一个都没有发生关系。走吧，我请你们去吃饭。”

　　“一个都没发生关系？”维斯布鲁克有些惊讶。

　　这时，旁边的德里克罗斯小声的进行了补枪：“命中率有点低啊。”

　　杨沫闻言一翻白眼，罗斯这家伙太蔫坏了。

　　维斯布鲁克却在愣了半会儿后拍着大腿大笑不已，顺便还跟罗斯击了一下掌，然后笑的断断续续的说：“我如果有这样的条件，我肯定把她们四个都干了，虽然我不喜欢屁股小的女生。额，纠正一下，帕里斯希尔顿的不错喔。”

　　见这两人越说越没溜，杨沫索性一摊手，走到一旁植树去了。

　　尽管不愿意配合两人调戏自己，但在活动结束后，三人还是结伴去吃了上晚餐，并且是杨沫买的单。没办法，谁让这三人中间就数他的钱最多呢？

　　话说回来，人生还真是个奇妙的东西。前年的杨沫几乎是在山穷水尽的情况下带着最后的积蓄来美国的，甚至还买不起直飞的机票，还得去韩国转机。但是现在，他已经是体育界最挣钱的人，他在娱乐圈的影响力更是惊人，被称作是站在好莱坞山顶上的巨人。

　　而当时，维斯布鲁克与德里克罗斯二人是风头鼎盛的热门新秀，他们当时甚至担心杨沫能不能被选中，然后他们才跟埃里克戈登一起在选秀大会上为杨沫做宣传。当时的他们一定无法预测，如今的杨沫会变得这么的辉煌。

　　“杨，你确定你不是外星人吗？”维斯布鲁克在回酒店的路上，特别严肃认真的对杨沫问道：“你是我见过进步幅度最变态的球员，你几乎是一夜之间成长起来的。”

　　“如果你跟我一样进行魔鬼训练，你也可以的。”杨沫微笑着说道：“当然，前提是你也得跟我一样跟许多女人发生关系。”

　　杨沫前半句话说的比较敷衍，后半句话说的极其认真。可是听进维斯布鲁克跟德里克罗斯耳中，却有着截然不同的理解。他们认为训练才是主要原因，而后面纯粹是闹着玩，谁相信呢。

　　但这确实是实情，杨沫蜕变的主因就是做爱，跟训练也有关系，但只是辅助。

　　“对了，明天你会出现在新秀赛吗？”德里克罗斯突然对杨沫问道：“我有点不想打。”

　　“为什么？”杨沫跟维斯布鲁克都有些好奇。

　　“我想把精力放在全明星赛上。”德里克罗斯在兄弟们面前也不避讳，非常诚实的说道：“而且在全明星周末浪费太多体力对我们冲击季后赛没有好处。”

　　罗斯这么说，杨沫与维斯布鲁克表示理解。两人沉默了一会儿，杨沫突然对维斯布鲁克说道：“今年就你一个人没有参加全明星赛，不如我来帮助你成为新秀赛的MVP吧，总不能让你空手回家吧？而且新秀赛的MVP是可以给人带来好运的，我去年拿了MVP，就一直走运。”

　　杨沫的话顿时就让维斯布鲁克喜笑颜开，连忙点头：“真的吗？我如果能像你那样一飞冲天就好了。既然你愿意帮我，我明天拼命也要拿下MVP。”

　　“必须的。”

　　就在这时，杨沫的手机突然响了，拿起一看，居然是陆雪绯打过来的。杨沫皱着眉头有些奇怪，但还是摁下了接听键，刚一接通，陆雪绯的声音就迅速钻了过来：“姐夫，你猜猜我现在在哪儿呀？”

　　当陆雪绯说出这话，杨沫心里就冒起了一个不好的念头，随即他有些惊恐有些疑惑的小声反问道：“不会是在达拉斯吧？”

　　“bingo！”电话那头的陆雪绯打了个响指，极其俏皮的说道：“恭喜你，答对了。我现在就在达拉斯。”

　　“啊？”杨沫下意识的就发出了悲叹。他可没想到陆雪绯这个小魔头居然会追踪到达拉斯来，他以为自己已经甩掉了这个小魔头了呢。

　　“姐夫，你好好准备我为你精心设计的终极情人节派对吧。啊哈哈哈哈！”陆雪绯留下一串‘邪恶’的笑声挂断了电话。

　　听见手机里传来嘟嘟的忙音声，杨沫的心情一下子跌到了谷底。因为他完全不知道小魔头接下来会搞出什么名堂来，她可从来都不是什么靠谱的人啊。万一出点什么差错，那岂不是全军覆没鸡飞蛋打，什么也没捞着？

　　杨沫越想越不对劲，赶紧打了个电话过去，却发现电话在提示用户正忙。

　　旁边的德里克罗斯见杨沫一副失神落魄情绪低落的样子，以为杨沫发生了什么严重的事情，赶紧关心道：“怎么了？杨，是不是发生什么不好的事情了？”

　　杨沫长叹一口气，缓缓说道：“恶魔来了！”


第四一六章 为什么要考虑他们的感受？

　　杨沫这表情这语气，德里克罗斯只是皱眉了片刻，随即便恍然大悟：“被女人找上门了？”

　　杨沫又叹了口气，缓缓说道：“似乎比这还要严重。”

　　“被两个女人同时找上门了？”

　　一旁不甘寂寞的维斯布鲁克赶紧说道，虽然这话有点抖机灵的意思，但杨沫听了却是更加不安，因为自己遭遇的情况比这个更加严重，要是被陆雪绯搞乱套可不只是两个女人这么简单，完全可以称得上是后宫大乱。

　　不过，这种不安杨沫并没有说出来，因为就算说出来这两位也不可能给予什么帮助。而且这种隐私的事情，越少人知道越好。从道德角度上来讲，这确实是挺见不得人的。当然如果从男性的角度出发，无疑是一件值得大书特书的事情。

　　回到下榻酒店，杨沫直接就回房间休息了。为了避免不必要的打扰，他甚至把手机都关了，一觉就睡到了第二天上午，直到迈克尔比斯利过来敲门才起床。

　　杨沫揉着朦胧睡眼起床后刚拉开门，比斯利就兴奋的给了他一个熊抱：“杨，想死我了，你什么时候把我交易去纽约啊？”

　　比斯利张口第一句话就是求交易，这要是被帕特莱利知道了，非得骂的他狗血淋头不可，甚至一怒之下将他交易去某个偏僻无人的小城市。这哪是职业球员嘴巴里该念叨的话呀，太不成熟了。

　　“兄弟，你就这么讨厌迈阿密吗？”杨沫有些没好气的回答道。

　　“我讨厌输球。”比斯利特别无奈的说道：“你走了之后，我们这个赛季已经输了35场比赛了，总共加起来我们赢球的夜晚不超过十次。”

　　“那你就努力一点啊，你正好利用这个机会把个人进攻技术练得更精准一些。不然你这种不三不四的打法在NBA立足是非常尴尬的。你只能彻底转型成三号位。”杨沫一边漱口一边慢悠悠的说道。

　　“我想过努力，可是其他球员不努力啊。那些老家伙在你走后越来越不把我放在眼里了，按照道理说，你走了，德怀恩养伤，我是老大才对，可他们根本就不服我，场上还拒绝给我传球。”比斯利一肚子委屈的说道。

　　“我刚开始的时候不也是没人服我？你打出威风就行了。”

　　“我跟你不一样。当时你还有人支持你，还能凑出五个上场球员，我现在就马里奥站在我身边，而且我的拳头没你硬啊。你一来迈阿密就敢拿消防栓砸马里昂，他们都畏惧你的武力。可我根本就没学过功夫，我也没你那么大的力气。”

　　比斯利一肚子抱怨，一心想跟杨沫混。可比斯利又是个不三不四的小前锋，如今尼克斯什么都缺，就是三号位不缺人。即便哈林顿被交易走了，还有杰弗里斯，维尔特钱德勒，加里纳尼以及刚刚被交易过来的麦蒂，实际上杨沫自己也是小前锋的打法。

　　刨开杨沫，其余四个人，每一个都有自己的作用。杰弗里斯是尼克斯除杨沫之外的防守第一人，加里纳尼的三分是比斯利拍马也赶不上的，钱德勒也是敢打敢拼敢冲刺内线。麦蒂能为球队提供传球提供经验。那么比斯利呢？他倒是每一样都有一点，可问题他样样通样样稀松啊，而且还得占球权。把他交易过来也没地方搁，还不如让他在热火队物尽其用不至于坐冷板凳。

　　所以，杨沫在刷完牙之后，特别认真的坐在比斯利面前，极其认真的说道：“迈克尔，交易这种事情我也做不了主，这是两支球队管理层之间的事情。再说了，现在我们球队的小前锋位置上真的是有太多的球员了，我们都在愁着该怎么精简三号位。你如果要进来，我们也没地方安置。你还不如在迈阿密好好打球，等你打出好的数据，好的身价，你还怕离不开迈阿密吗？等到你合同到期肯定会有很多球队挥舞着支票跟在你屁股后面请求你加盟的。”

　　一听杨沫这话，比斯利慢慢冷静了一些下来。他咂巴着嘴仔细想了想，然后说道：“那等到我打出身价了，你能不能把你们球队的小前锋全部交易了，让我过去？”

　　杨沫一听这话，哭笑不得。他还真没想到比斯利这家伙对自己这么忠心耿耿，一副非得跟着自己屁股后面才安生的样子。

　　“好，只要你优秀到能让我舍弃其他球员，我肯定会建议管理层将你交易过来，毕竟我们的默契是无与伦比的。”杨沫很官方的说道。

　　“yes！”比斯利狠狠地一挥拳头，极其的兴奋。

　　杨沫见此，哑然失笑。他突然想起了上个赛季比斯利有段时间还跟自己抢夺球队老二的位置，再看看如今比斯利这幅兴奋的表情，感觉太错愕了，这TM还是同一个人吗？难道我已经优秀到开启主角模式了吗？虎躯一震，王霸之气一放，无数小弟纳头就拜？

　　在杨沫怀疑自己是不是开了上帝模式的同时，比斯利已经嗷嗷叫的跑出了房间，好像中了超级大乐透似的。

　　这家伙昨晚又抽大麻了吧？

　　杨沫没好气的腹诽一声，拿起旁边的电话打给前台叫了个点餐服务。不一会儿，工作人员就将精心准备的早餐送进了房间。

　　杨沫吃完早餐，工作人员便前来安排杨沫去球场适应场地。今年的全明星赛跟往常不同，今年小牛老板居然准备的是户外球馆，居然能容纳十万多人，也不知道库班这家伙是不是为了敛财，居然这么大手笔。

　　在前往球馆的大巴上，作为二年级新秀队的‘主教练’德怀特霍华德特别走到杨沫面前跟杨沫握了握手，虽然他是名义上的主教练，但他非常尊重杨沫。这不止是因为杨沫是全明星票王的缘故，更大的原因是杨沫曾经在球场上狠狠地教训过他。

　　作为联盟的超级巨星，他有资格教训这里的任何一个二年级菜鸟，这也是为什么联盟会让他担任主教练的原因，毕竟斯特恩也希望能找一个可以震住场子的人。但是唯独杨沫，霍华德他没有震住他的能力，所以他一上来就跟杨沫握手示好。

　　“杨，你知道吗？一年级那家伙已经宣称要夺走MVP了。”比斯利那个大嗓门时时刻刻都停不下来。

　　杨沫听后，一皱眉，反问道：“谁？”

　　“国王队的埃文斯，最佳新秀的最主要竞争者。”一旁的希伯特回答道。

　　“谁？没听说过这号人。”杨沫完全是一副无视的姿态。他这个嚣张的口气让周围的二年级生非常高兴，因为现在他们是团结在杨沫周围的，杨沫在无形之中已经成为了他们的领袖。现在领袖都保持这样一副无视的姿态，那么那个一年级生自然就是跳梁小丑不值一提了。

　　见周围的人笑成一团，杨沫突然站起来拍了拍手掌，说道：“今年的新秀赛，我就不拿MVP了。但是，我希望大家能够多给维斯布鲁克做球，让他也拿个MVP，晚上拉塞尔会请大家娱乐，请大家吃大餐，超级大餐！”

　　杨沫这一开口就内定维斯布鲁克为MVP，不得不说有些霸道，毕竟其他人也是冲着荣誉来的，虽然只是一场秀，可就算是秀也是有主角配角之分的，谁愿意当配角？

　　这时，维斯布鲁克连忙说道：“吃大餐一点问题都没有，开派对都没问题，只要娱乐大亨mr yang能够给我们叫来足够的妹子，让我掏出十万美金都没关系。”

　　维斯布鲁克这么一加码，而且怂恿杨沫叫妹子，顿时气氛就活跃了起来。毕竟对于大家来说，如果能够又吃又玩好好享受一把还是非常不错的，毕竟主角只有一个，谁也不能保证自己一定能够拿到。

　　在这种盛情难却之下，杨沫心想如果自己跟这些人去开派对了，那么就能逃脱陆雪绯的魔爪了，当下就答应了下来：“好，这个派对的单我买了，但是妹子我不保证能不能叫来，这儿可是达拉斯，这不是我的地盘。”

　　“yeah！super yang万岁！”维斯布鲁克振臂一呼，其他二年级生也开始大喊起来。

　　对他们来说，只要super yang答应了，还愁没妹子？谁不知道这家伙全世界各地都有女粉丝，只要他出现在夜场，所有的妹子都会被吸引过来，到时候大家准备下手就是了。

　　而就在这时，德怀特霍华德弱弱的问了一句：“诸位，我们现在就确定MVP，并准备去庆祝活动，是不是有点没顾虑一年级的感受啊。”

　　“是啊！”杨沫点点头，然后侧着头脑袋反问道：“不过，为什么要顾虑他们的感受呢？”


第四一七章 风大闪了舌头

　　二年级队一路欢笑的来到了球场，此时球场已经布置的非常完美，虽然是由橄榄球馆改造过来的，但不可否认，非常非常的高端大气上档次。

　　在适应场地的过程中，杨沫感觉也挺好，就是投篮的时候从天空射下来的阳光稍微有些刺眼，不过这都不是问题，因为比赛是在傍晚进行的。

　　一帮人适应了一会儿，许许多多记者涌入场内，一进场绝大多数记者就将杨沫团团围拢，没办法，谁让他是这儿最大牌的球星呢？在所有的二年级生中，杨沫可是超然的存在。

　　在工作人员的组织下，记者们很快就进行了有序的采访：“杨，去年你在新秀赛获得了一百多分，今年你会打破这个记录吗？”

　　“不会，今年的MVP是拉塞尔维斯布鲁克。”杨沫微笑着回答道。

　　“拉塞尔维斯布鲁克？”

　　大家都狠奇怪，随即便有记者追问道：“为什么？难道联盟已经预定了？”

　　记者这个追问无疑是带点阴谋论的味道，这些记者总是喜欢在内定不内定的问题上做文章，任何事情在他们眼中都搞得好像有黑幕似的。杨沫闻言，呵呵一笑，霸气的说道：“联盟没有内定，但是我已经指定他为MVP。谁敢他抢就是与我为敌。”

　　杨沫这话霸道的不得了，但对记者们来说，他们就是喜欢这种有个性的宣言。因为这样才能造成轰动，只有这样才能吸引眼球。

　　“可是一年级队的埃文斯也说过他要拿下新秀赛的MVP……”

　　立即就有记者挑拨道，他们就喜欢干这种事。杨沫闻言，淡淡一笑，挑着眉反问道：“你们觉得他有这个实力吗？他拿什么跟我叫板？你们可以很直接的告诉他，让他别做梦了，就说是super yang的原话。”

　　杨沫这话一出，下面一片哗然。哗然之后又是一片欣喜，这下他们的头条新闻可全都有了，这可是大大地新闻啊，全明星赛就是要这种火药味，不动真格的打球跟小孩子过家家有什么区别。

　　“如果今晚埃文斯真的拿到了MVP呢？”又有记者这般挑刺道，他们就是希望杨沫多说一些狂言，这样一来，他们的新闻素材可是满满当当了。

　　“绝无可能。”杨沫嘴角微微上扬，无比的自信勾勒出极端的臭屁。

　　杨沫的自信心无疑是这帮记者见过最强大的，甚至于可以用自负来形容。可是当他们将杨沫与埃文斯同时摆在同一张天平时，又不得不承认杨沫具有碾压的实力。可……就是觉得不舒服啊，没有人会喜欢盛气凌人的人。

　　可是对杨沫来说，那又如何？从他踏上美国的那天起，他就没打算这帮狂妄的美国佬喜欢自己。既然你们从一开始就不看好我，就不断的诋毁我，那我就索性嚣张到底。不爽？咬我啊！

　　这就是杨沫的想法，我就是这么狂妄，而且我在狂妄的同时还要干死你，让你无论是面子里子都输掉。

　　杨沫说出绝无可能四个字，记者们在这个问题上也没法再问下去了，因为杨沫已经把答案说到了极致。在这种情况下，他们只能将关注点放在其他问题上，希望能从杨沫嘴巴里挖出更多的消息。但是很可惜，杨沫不是傻子，他不会在其他方面这么狂妄，他从不打无准备之战。记者询问他绯闻的事情，他直接就用‘无可奉告’封死，询问对007高票房的看法，答案也是‘今天只聊篮球不聊电影’。

　　眼见杨沫跟泥鳅似的滑不溜秋，根本没办法套出有效信息来。最终，他们只能继续回归篮球：“上次的纽约大战，勒布朗坚决认为比赛尚未分出胜负，你认为呢？”

　　“他爱怎么说就怎么说吧。我现在已经懒得跟他打嘴仗了。”杨沫淡淡的说道，就在记者认为杨沫服软认输的时候，他又悠悠冒出了一句：“我只会将精力放在球场上，一遍又一遍的将他干翻。”

　　这话一出，记者们直接哗然，赶忙追问：“所以，你的意思是，你是胜利者？”

　　“不然呢？”杨沫有些不悦的反问道，然后索性干脆中断了采访：“我累了，有什么以后再聊，拜。”

　　说着，撂下这话就转身进了旁边的休息室。

　　杨沫撂挑子走人，记者们也只能干看着，谁也不敢追击阻截。毕竟这家伙可是有过一拳将人脑浆打出来的先例，谁敢惹毛他？

　　而这时，一年级队开始入场进行适应性训练，他们立即一窝蜂的窜到了埃文斯面前，开始添油加醋的形容杨沫的嚣张以及杨沫对他的不屑一顾。这种刺激，当然让埃文斯这个刚出茅庐的愣头青炸毛了，他非常愤怒的面对镜头发表决战宣言：“我绝对会成为最终的MVP，没有谁能够阻止我。也没有人任何人能够主宰这场比赛，我会是笑到最后的那个人。至于那个自称super yang的家伙，他会自食恶果的，我发誓。”

　　埃文斯的年轻气盛让记者们非常高兴，这对他们来说可是十足的含金量，一发出去绝对是头条的水平。但是对埃文斯来说，可不是一件什么好事了，根据杨沫出道以来的战绩，凡是跟他打过嘴炮的，下场最好的也就是詹姆斯一人了，其余的可都悲惨的无以复加，要么是被扣飞，要么是打的受伤离场，要么是一蹶不振，总之就没一个能全身而退的，就詹姆斯那样号称chosen one的天之骄子最后也折了脚踝。

　　此时的埃文斯可不觉得自己有什么糟糕的，今年国王队也跟尼克斯交手过一次，他也没觉得杨沫厉害到哪里去。虽然最终国王队输掉了比赛，可国王队本来就是输得比赢得多，一点都不稀奇。

　　埃文斯如今说实话也是有点大头症，作为詹姆斯以来第一个能在新秀赛季拿到20+5+5的新秀，他现在也是风头正劲，所以也不怕风大闪了舌头，直接就跟杨沫干上了。

　　年轻人就是不知道天高地厚啊。

　　旁边的一年级队主教练凯文杜兰特有些无奈的摇了摇头，别人不知道杨沫的厉害，作为苦主的他可是清楚。虽然他嘴巴上一直都不服气杨沫，一直都在跟杨沫做斗争。但是对于杨沫的实力，他还是非常清楚的。即便他不承认杨沫比他强，但是像埃文斯这样的，他还是坚信杨沫随随便便两个手指就能掐死一大把。

　　虽然为埃文斯今晚的前景感到担忧，但他还是没有多说什么，因为他知道事已成舟。而且虽然他是名义上的一年级队主教练，但埃文斯在球场上被人干到死管他屁事？他又没有什么损失，谁让这家伙嘴巴大来着，年轻人就是要接受点教训才能快速成长。

　　凯文杜兰特对埃文斯感到担心，埃文斯本人却一点都不觉得，他甚至还跑到二年级那边大喊了一句：“嘿，你们听着，今晚我可是不会手下留情喔。”

　　他这话等于是跟二年级队全体公开宣战了，引得二年级队一阵怒目，但也没搭理他，毕竟这儿摄影机这么多，被拍到了对形象可不太好。毕竟不是所有人都像杨沫那样强悍到无视记者无视黑子无视一切诋毁。


第四一八章 比我还狂？

　　二年级队的不回应被埃文斯当成了软弱可欺，这下，他更加的趾高气扬的，顺带着觉得杨沫也不过如此，心里优势瞬间就达到了最高潮。他甚至有些期待比赛的赶紧到来，他迫不及待的想要教训杨沫了。

　　年轻球员有点自信无疑是一件好事，但是盲目自信就不太好了。好比杨沫，他虽然狂妄，但他从不无脑。他永远都在自己的掌控范围内嚣张，在他一年级的时候他也不回去招惹詹姆斯，他只会将洛佩斯兰多夫这些家伙虐的死去活来用来练级。

　　时间在埃文斯的无比期待之下，终于来到了傍晚，在举行新秀赛之前，主办方安排了非常热闹的开场表演。又是歌又是舞的，将场子炒的无比火热。

　　杨沫认为这种行为毫无意义，毕竟球迷们进来是为了看球的，可不是为了看歌舞表演的。就在杨沫腹诽主办方挂羊头卖狗肉的时候，现场的主持人突然大喊道：“接下来让我们用最热烈的掌声欢迎……少女时代！！！！”

　　随着主持人卖力的尖叫，现场的灯光突然暗淡下去，现场一片尖叫。看来最近这段时间在暴风公司的运作下，少女时代在北美的人气挺旺啊。

　　嗡！

　　突然，几束灯光从天而降打在现场九个身着热裤性感紧身衣的少女上，当下尖叫四起，各种狼嚎，十万多人的场子就是火热。还没等到少女时代开场，就已经疯狂的好像打了狗血似的了。

　　随着音乐伴奏的响起，少女时代在场地中央跳起了性感的热舞，这下十万人场的喧嚣彻底被点燃，无数的口哨与尖叫声四起，狼性十足。

　　达拉斯的西部牛仔们尖叫不断，坐在杨沫身边的二年级生们也是一个个狂咽口水，维斯布鲁克一边直勾勾的看着场地中央的姑娘一边用手肘子捅了捅杨沫：“杨，如果我没记错，这些也是你公司的艺人吧？今晚叫她们一起来玩啊。”

　　“额……”杨沫有些纠结，因为这里面有他的女人，他可不想送羊入虎口。所以，有些不好意思的回答道：“这个……恐怕不行。我们是正规娱乐公司，她们都是重点培养的艺人，是绝对不可以有乱七八糟的绯闻的。”

　　维斯布鲁克非常理解的点了点头，随即问道：“那么，你们公司那些不是重点培养的女艺人呢？”

　　“这……”杨沫有些语塞，但还是给出了他的答案：“不是重点培养的女艺人我根本不认识，我是老板，我只关注那些能挣大钱的艺人。”

　　“这倒也是。”维斯布鲁克又点了点头，随即又说道：“那么，你可以让我去你公司担任一个管理的职务吗？我保证不要工资。”

　　“额……”杨沫稍微犹豫了一下，但还是答应了下来：“我有时间跟我的负责人谈谈吧，看她有没有适合你的职位。”

　　“太好了。”维斯布鲁克使劲的激动的握了握杨沫的手，他一脸的狂热与向往，好像去杨沫公司打杂比打篮球跟值得他为之奋斗终身似的。

　　杨沫见了直摇头，心道，你好歹也是千万富翁了，你想要姑娘还需要找我走后门吗？还不是勾勾手就来？真不知道说你单纯呢还是说你淫荡！

　　在两人的交谈中，性感的让人直流鼻血的歌舞终于结束，九人下台的时候再次引起阵阵尖叫与狼嚎，欢迎度比MVP还要高。这简直就是过来砸场子的嘛。不过想想也是，这帮达拉斯牛仔过来看篮球也只是兴趣爱好而已，可看美女可是性趣爱好啊！两者一字之差，高下立判。

　　一系列的活动结束之后，主办方又进行了一段冗长的发言，最终比赛终于姗姗来迟。

　　当希伯特与塔比特同时站在跳球线两端的时，杨沫都差点被这个高度吓到了，这两个家伙可都是巨人中的巨人呐，特别是塔比特，这家伙简直就是一根竹竿好吗。

　　啪！

　　随着主裁判的一声哨响，最终还是运动能力更好的希伯特率先拍到了篮球，他虽然矮了一点，但反射弧先也短了些，不像塔比特，希伯特都拍到球了他才刚反应过来准备起跳。这种反应能力实在是太……业余了，真不知道他的经纪人是通过什么样的方法把他炒作到第二顺位的。只是苦了孟菲斯人了，靠着摆烂一个赛季好不容易换来一个榜眼签，结果却选了个这样的坑爹货。

　　在希伯特拨到篮球的那一瞬，杨沫就已经如豹子一般启动了，眨眼之间他就窜到希伯特身后顺手就捞住了篮球，然后如奔雷一般朝着前场疾驰而去，此时场上其他球员完全没有反应过来。而等到防守者反应过来，杨沫已经冲进了禁区。就在全场将近八万名球迷认为嚣张的杨沫会来一个嚣张的扣篮时，杨沫非常淡定的降低了速度，然后轻松的上了个篮。

　　非常的虎头蛇尾，这个表演显然让现场期待扣篮的球迷感到失望。他们失望的叹息此起彼伏，由于人数众多，所以在气氛营造上显得格外的压抑。

　　但是杨沫的情绪并没有受任何的影响，他只是微微一笑，然后指着维斯布鲁克对着球迷们大声说道：“今晚的主角是他，我只是来凑热闹的。”

　　杨沫的话虽然没有让所有人都听见，但却让身边的埃文斯听见了。只见埃文斯冷冷一笑，极其嚣张的对杨沫说道：“记住，今晚的主角是我，我才是最后的MVP。”

　　埃文斯突如其来的挑衅让杨沫有些错愕，他已经好久没在球场上遭遇过这种挑衅了，而且对方还是一个他根本就不认识的家伙。所以，他微微一皱眉，上上下下扫望埃文斯一眼，问道：“抱歉，你是？”

　　“我是谁不重要，你只要记住我是MVP就行了。”埃文斯撂下这话，转身就去接球了。

　　他这个嚣张的态度当下就让杨沫心生不爽，这小子居然敢比我还狂？吃枪药了吗？

　　当下，杨沫就做出了一个决定：跟这家伙好好玩玩。

　　说着，他就转过身去，此时埃文斯刚好接到篮球准备往前场跑。杨沫当机立断，直接贴身上去，紧逼防守！！


第四一九章 真刀实干

　　杨沫开场就直接祭出紧逼防守，当下整个球场都有些被吓到了，居然是紧逼防守？老天，我是在看季后赛吗？杨到底在干什么？这只是一场秀啊。

　　球迷们感到震惊，埃文斯却觉得杨沫来的好，他正想着该如何杀一杀杨沫的威风呢。从比赛一开始他就指望着通过这场比赛扬名立万踩着杨沫上位呢，而现在，机会终于来了。他觉得这是正面羞辱杨沫的好机会，所以，第一时间他就压低了重心，在犹豫了不到半秒钟后，他决定直接用身体碾压过杨沫的防守。

　　埃文斯被称作是控球后卫中的勒布朗詹姆斯，他强壮的身体让他在控球后卫这个位置如鱼得水，所以渐渐地他也忘记了强中更有强中手的道理。

　　嘭！

　　埃文斯蓄满力量直接撞上杨沫的身体，他以为杨沫会应声而倒，他对自己相当有信心。可是，应声而倒的人却不是杨沫，而是他自己，当巨大的撞击声爆发在他的胸膛，只是一瞬间他就感受到了山崩地裂一般的撞击力，他的身体根本无法承受，在不由自主的情况下，他的脚步一个趔趄，整个人不受控制的向后倒去……

　　而就在他向后倒的同时，原本由他牢牢控制的篮球也出现了偏差，杨沫眼疾手快，非常迅猛的，一下就将球抄了过去。

　　与此同时，埃文斯却在止不住的连连后退，身形无比踉跄。但他不得不这么做，哪怕眼睁睁的看着杨沫拿走了他的篮球，因为在惯性的作用下，一旦他不这么连连后退，他就会立即摔倒，他必须通过踉跄的向后退才能保持住身体的相对平衡。

　　而出人意外的杨沫，杨沫此时并没有趁着所有人都没有防备冲进咫尺禁区暴扣，反而转过身去将球传给快速跑过来的维斯布鲁克，维斯布鲁克接球直接冲入禁区，高高跃起将球好似篮球扣杀一般砸入篮筐。这个势大力沉犹如忍者神龟一般的扣篮毫无疑问的获得了全场尖叫声。

　　在漫天的尖叫欢呼声中，同样夹杂着无尽的疑惑：为什么super yang今晚表现的这么怪异？怎么一上来就防守的这么死，而且抢到篮球还不主动进攻反而将球传给维斯布鲁克？

　　今晚的杨沫对于普通的球迷来说无疑是反常的，要知道以往只要杨沫出现的场子，那么主角必然是他一个人，无论场上还站着谁，他总是能用他的方式抢走镜头抢走关注。但是今晚，他居然这么低调？

　　而就在所有人都认为杨沫今晚很低调的同时，杨沫本人特别轻蔑的对埃文斯说道：“你想要MVP？你配吗？”

　　杨沫的鄙夷透着骨子里的冷漠，就好像大象在踩死一只蚂蚁前所对它说的临终赠言似的，趾高气扬而又无法无天。

　　“你少得意，比赛才刚刚开始呢。”埃文斯咬着牙恶狠狠地回敬道，他心里的委屈不甘全部燃烧成了愤怒，如果怒火能够化为实质，此时的杨沫早就被烧干了。

　　可惜，杨沫最不害怕的就是这种愤怒，对他来说失败者的愤怒跟下水道里的污水没有任何区别，都是一些恶心且不配拿出来晒阳光的东西。

　　“抱歉，对我来说比赛已经结束。”杨沫耸耸肩膀，一副主宰者的口吻：“我说过，维斯布鲁克会是今晚的MVP，谁都别想更改我的意志。你？当然也不行。”

　　说着，杨沫往半场走去，嚣张的姿态气的埃文斯恨不得立即杀了杨沫。可他终究还是没这么做，他虽然是个菜鸟，但终究也是看过那段爆头视频的。他只能强忍着怒火，试图用篮球的方式找回场子。

　　很显然，他已经走上了被杨沫击败的老路。虽然每个被杨沫击败并羞辱的对手各不相同，但是总结起来他们的失败经验却是有共同点的，他们在一开始总会被杨沫用各种方式激怒，其中最常见的就是被杨沫的嚣张臭屁给惹炸毛。而现在，埃文斯已经落入了这个圈套，如果继续下去不能幡然醒悟，等待的他只能是重蹈覆辙。

　　等到埃文斯将球刚刚带过中线附近，他满腔复仇之心还未完全燃烧起来，杨沫已经来到了他的面前，而且第一时间进行了紧逼防守，不断的用身体碰撞，试图打乱他的进攻节奏。

　　这是杨沫用来对付詹姆斯的针对性防守，用来对付埃文斯这个严重缩小版詹姆斯，无疑是有些大材小用杀鸡用牛刀了。所以，不到三秒钟，主裁判就吹响了哨声，示意埃文斯回线，球权交换，二年级的球权。

　　此时，现场的球迷真的是一头雾水了：难道杨跟埃文斯有个人恩怨？他怎么防守的这么认真？就是季后赛也不会这么强硬的粘黏防守啊。

　　球迷们感到讶异，二年级队所有球权却觉得精神振奋。他们可都不喜欢埃文斯这个臭屁的菜鸟，今天训练时他的挑衅大家还都没跟他计较呢。本来他们碍于新秀赛的传统还不怎么好意思下手，可偏生这埃文斯自己作死居然主动惹上了杨沫。这不是自寻死路吗？杨沫这家伙可从来不讲什么规矩不规矩，惹毛了他，全明星赛他也是真刀实枪的干，干到你服气为止。

　　与此同时，场边的名义主教练凯文杜兰特已经起身走到助理教练面前，他小声的提醒道：“看是不是要做一下换人了，埃文斯惹上杨那个煞神了，继续下去，埃文斯肯定会疯掉了。”

　　来自湖人队的助理教练康恩史坦利摆摆手，他冷静的说道：“再等等，这个时候把他换下来反而害了他，至少要等他进一个球才行，不然岂不是颜面尽失。”

　　凯文杜兰特见康恩史坦利是这个说法，便也不再说话。反正对他来说，埃文斯被不被杨沫干死并没有多大损失，他说到底也就是一个看戏的而已。

　　与此同时，负责转播本场比赛的ESPN却展开了极其有趣的讨论。

　　“杨这家伙突然跟埃文斯较起了真，但他又表现的不想继续拿一个新秀赛MVP，这究竟是怎么回事？”ESPN的主持人霍林斯有些不解的问道：“克里斯，斯蒂夫，你们认为最合理的动机是什么？”

　　“很显然，埃文斯得罪了杨。杨在赛前就表明会全力维护维斯布鲁克获得MVP，而埃文斯就在赛前声称自己会是最后的MVP。这是矛与盾的对决，杨肯定是认为埃文斯这个菜鸟挑衅了他的权威，所以他试图将埃文斯往死里打，打到他崩溃为止。”克里斯韦伯娓娓道来，有理有据有节。

　　“我同意克里斯的推理。但说实话我并不认同杨现在的这种做法，他等于是将私人恩怨放到了篮球场上，全明星周末应该是一个休闲的比赛，大家都是来娱乐的，没必要这么认真。”斯蒂夫科尔这般说道。

　　“不，我倒认为杨这样做是符合规矩的，虽然有些不符合人情。但比赛就是比赛，既然新秀赛是作为比赛的形式出现的，那么杨全力以赴并没有任何问题，他想要全力限制埃文斯也没有问题，这是他的自由。甚至于，这种对决会让比赛的观赏性更高。全明星赛不应该只是一些无人防守的三分以及一些无人防守的扣篮，这才是真正的无趣。”克里斯韦伯为杨沫据理力争道，同时他也对全明星赛的意义的进行了抨击。

　　毫无疑问，他对球场上那种和气蓉蓉的打法是不感冒的，他认为球迷们买票进来是想看全联盟球星大乱斗的，不然，为什么不去看哈林秀呢？街球比赛可比全明星赛好看多了。

　　“谁都不愿意在全明星赛受伤，毕竟全明星赛的战绩是不列入常规赛战绩的。”斯蒂夫科尔这般说道。

　　他这句话无疑是道破了天机，因为全明星赛跟战绩无关，而且所有对手都是抬头不见低头见的明星球员，所以大家都不愿意伤了和气，于是比赛的火药味全部被冲淡，最终演变成大号三分与扣篮大赛的预热场。这样的场面虽然热闹，可真的是比赛么？

　　而就在克里斯韦伯打算继续争辩到底的同时，球场上的维斯布鲁克再次直捣黄龙暴扣得手了，通过大屏幕的回放，这一次扣篮依然没能离开杨沫的帮助。杨沫用他巨大的力量直接帮维斯布鲁克顶住了两位内线防守者，几乎为维斯布鲁克营造了空无一人的禁区。所以，维斯布鲁克的扣篮也就成了理所当然中的理所当然了。

　　维斯布鲁克暴扣得手后，篮球再次被传到了埃文斯的手中。杨沫依然是第一时间扑了上去。

　　杨沫贴身上去，球场上居然响起了一些欢呼，很显然杨沫这种真刀真枪的干法已经得到了一部分人的认同，他们已经开始在期待杨沫再次防守成功。毕竟对观众来说，有对抗的比赛肯定是比无对抗的比赛更有区委。

　　但就在万众期待两人再次发生正面碰撞的时候，埃文斯传球了。

　　吁！

　　当下，现场一片嘘声。


第四二零章 黑暗中的萤火虫

　　一般来说，全明星赛很少有人嘘球员，从某种意义上来说全明星赛周末就跟过年似的，过年不打小孩，全明星赛也不嘘球员，除非是干了穷凶极恶不可原谅的事情。

　　很显然，埃文斯没有干这种伤天害理的事情，他只是不该传球而已。回归本质来说，他传球并没有错。可错就错在杨沫的两次防守成功已经勾起了球迷们的无限期待，他们期待着下一次的正面对抗。但是很可惜，埃文斯的传球击碎了这种期待，就好像在你即将为你心爱的女人射入生命精华时，突然有人破门而入似的。这种不爽当然会在第一时间转化成嘘声。

　　在漫天的嘘声中，埃文斯显得有些错愕迷惘：我到底做错了什么？

　　他在自我怀疑并取证的时候，杨沫的冷漠嘲讽已经如银针一般刺入他的心房：“看见了吗？整个达拉斯都在嘲笑你的懦弱，你这个孬种不是说要拿MVP吗？怎么？害怕了？”

　　杨沫的反问夹杂着最具杀气的嘲讽，强烈的反差之下，埃文斯几乎就要失去理智，他鼓着通红的眼睛上前一步，试图给予杨沫最愤怒的一记拳头。

　　但是他眼前的杨沫只是冷笑的扫望他一眼：“你想尝尝脑浆的味道？”

　　这句冷漠的话犹如倾盆而下的冷水瞬间就将埃文斯的不理智浇灭，因为他的脑袋里第一时间想到了脑浆被打出来的画面，这个恶心而又恐怖的画面瞬间就让他产生了恐惧，这种发自内心的恐惧非常轻而易举的就战胜了他的不理智。

　　见埃文斯瞬间冷静下来，杨沫又忍不住嘲笑了一句：“还真是个懦夫。”

　　说着，大步往回跑去。而埃文斯则愣在了原地，他没有愤怒没有不理智，只是在他的心底有一句轻声的呢喃，不断的回荡：我真是个懦夫吗？

　　毫无疑问，埃文斯已经陷入了深度的自我怀疑，如果他再不及时走出，很有可能他会彻底的丧失他的果断，丧失他的一切自信，然后……泯然众人矣。

　　所谓诛心之计，大概就是如此。每次杨沫面对对手，他脑袋里想的不只是打败对手，更注重的是从精神层面击溃对手，让对手再也不敢冒出与之争锋的念头。

　　毫无疑问，现在的埃文斯已经享受到了这种待遇。

　　“现在应该换下那家伙，再让他待在球场上，他很有可能会被杨给毁掉。”凯文杜兰忍不住再次提醒了一句康恩史坦利。

　　史坦利还是摇摇头，一副学院派的姿态：“我很了解球员，这是我跟菲尔学的，他就从不轻易叫暂停换下球员。”

　　见康恩史坦利如此坚持，凯文杜兰特也没有继续争执下去，反正说到底埃文斯跟他他也没有半毛钱关系。

　　而康恩史坦利见凯文杜兰特没有做声，他的虚荣心又增高了几分，他认为自己是正确的。作为禅师的助教，他觉得自己应该向禅师无限靠拢。只是很可惜，他学到的只是皮毛，或者说只学到了外表，没学到内涵。殊不知禅师在遭遇杨沫这种大魔头时，一分钟不到就要了暂停。因为他深刻的知道，在杨沫这个爆人狂魔的猛干下，装逼是没有出路，因为他会直接将你干成傻逼。

　　康恩史坦利的装逼毫无疑问是将埃文斯推进深渊的最后一步，因为杨沫可从来不会顾及对手的感受。他向来都是将对手干到死的节奏，他才不会管你是不是心情崩溃了，他要做的很简单，趁你病要你命。

　　很快，前场的维斯布鲁克就得分了，还是三分。他的三分球非常不靠谱，但是杨沫给了他三次同样的机会，他第一次出手不中时，杨沫就已经摘下了篮板，然后点给他。他第二个球再次投偏，杨沫再次抢下篮板，直到第三次，他终于命中。

　　由于这个三分消耗了三个进攻，所以得到的欢呼并不多。反而杨沫在抢篮板的时候获得了此起彼伏的尖叫……天呐，又一个！我操，居然又被他抢到了。哦！天呐，居然进了。

　　是的，篮球的命中从某种意义上来说反而让球迷们失望了，因为他们更喜欢看杨沫抢篮板。

　　好吧，从某种意义上来说，杨沫又抢走了大家的注意力，哪怕他非常非常的想要低调，非常非常的想要维斯布鲁克成为主角。但是，没用的，像他这种天生自带主角光环的人，无论在哪都会像黑暗中的萤火虫那样，那么鲜明，那么独树一格。

　　“杨今晚是打算在篮板以及防守上建立自己的统治力吗？”ESPN的解说员霍林斯极其不解的说道：“你看，他刚刚居然一屁股直接拱开了塔比特，可怜的塔比特在他面前就像竹竿一样，根本不用推，风一吹就自己飘出了禁区。”

　　“杨在迈阿密的时候可是内线球员，他甚至打过中锋。所以，以他的力量跟篮板触觉对付塔比特真的没有半点问题。”克里斯韦伯呵呵笑道：“如果他不专心得分，这场比赛拿下20个篮板绝对没有问题。”

　　“其实，除了篮板手，他还是一个非常不错的三分手。”斯蒂夫科尔表情略带着点尴尬说道。作为一名三分射手，让他评价一位三分后生，确实是一件挺为难的事情，谁也不想被当做前浪拍死在沙滩上。但一代新人换旧人却是不可逆的历史规律，谁也逃脱不掉。

　　“你们认为杨现在算是一线巨星吗？就是联盟top10级别的。”霍林斯突然抛出了一个话题：“杨的存在感非常高，但是关于他真实实力，始终是一个谜团，没有人清楚到底处于什么水平。”

　　“从数据上来看，他已经达到了top10的水平，但是如果扳着手指算，确实又排不进前十，这是很难评价的东西。”克里斯韦伯有些为难的说道：“我只能说，杨或许可能还不是top10的球员，但是就算是top1的球员面对他的时候也会感觉后背发寒。”


第四二一章 超级杨

　　“我认为抛开所有的曝光率关注度，杨的真实实力应该是跟乔约翰逊差不多的，属于全明星替补级别的球员，但如果说是TOP10，那就天高估了。”斯蒂夫科尔淡淡说道，一副公允的样子：“这两人同样都是得分能手，同样都是中游球队的领袖，他们之间的相似度非常高。”

　　斯蒂夫科尔这么一说，克里斯韦伯显然就有些不认同，他非常干脆利落的反驳道：“不，杨至少领先乔约翰逊不止一个级别。首先，乔约翰逊从来没有爬到得分榜第二的位置，其次，杨的进攻效率比约翰逊高出太多了，第三，杨拥有的内线能力是乔约翰逊一辈子都没办法学到的东西。最后，尼克斯上个赛季是联盟最差的三支球队之一，在送走内线全明星扎克兰多夫后，他们今年反而获得了长足的进步。这种立竿见影的领导能力，是乔约翰逊从始至终都未曾拥有过的。”

　　“本赛季才打了一半而已，尼克斯的最终战绩能不能挤入季后赛都是一个问题。而老鹰队已经连续好几年都是季后赛球队了。乔虽然没有内线作业能力，但他的传球能力同样也是杨永远都没办法企及的高度。”斯蒂夫科尔据理力争道：“一个没有传球能力的进攻手，撑死了也只是加强版的尼克杨。永远都不能影响到对方的战术布局，因为不值。”

　　“战绩与数据是不会说谎的。”克里斯韦伯争着争着也来了火气，一拍桌子，怒声说道：“约翰逊是一名非常好的球员，这一点不可否认，但是事实就是他已经被super yang远远甩在身后。”

　　“对，数据会说话，今年杨的场均助攻数据为0.8，他的场均失误却高达1.2，也就是说他每次传球都有超过百分之五十的可能是失误。你认为拥有如此大缺陷的球员能超越乔约翰逊？”斯蒂夫科尔红着脸梗着脖子反问道：“我知道你是杨的球迷，但你现在的身份是球评，你应该公正。”

　　啪！

　　斯蒂夫科尔话音刚落，监视器里传来一声脆响，随即全场球迷如潮水般的欢呼与尖叫席卷而来。这股声浪非常迅速的就将争执的两人的注意力吸引了过去。通过观看回放，很快就找到了球迷们发出如此剧烈声浪的原因：杨沫盖帽了，而且是一巴掌将全场最高的塔比特直接掀翻在了地上。

　　而这个盖帽的经过也非常离奇，当杨沫贴身防守埃文斯来到前场，旁边的斯蒂夫库里已经将篮球传给了内线无人防守的塔比特。可就在塔比特接到篮球转过身试图扣篮的那一瞬间，杨沫突然好似一阵风一般出现在了他的眼前，然后只见他高高跃起，一巴掌就将塔比特连人带球整个掀翻在地。可怜的塔比特由于身高太长，倒地的姿势都显得格外别扭，或者说娘炮，因为起跳高度的原因他只能通过扭曲着用一条美人蛇的姿势落地，这样一来倒地的接触面积更大，受到的痛苦会相对少一些。

　　由于没有人会猜到杨沫会出现在那个位置并赏给塔比特一个干脆利落霸气十足的盖帽，所以当这个盖帽产生，现场的球迷发出了如黄河决堤一般的热烈掌声欢呼。

　　通过第二遍回放，主持人以及解说员才赫然发现，原来杨沫居然敢在了斯蒂夫库里传球之前就奔袭禁区。也就是说，杨沫提前预判了斯蒂夫库里的传球，甚至将塔比特的扣篮动作都计算了清楚。因为，只要哪一环稍微出现点意外，这个霸道的封盖就会无疾而终。

　　“你觉得全联盟还有谁比这家伙跟具备大局观？”克里斯韦伯侧过头，饶有趣味的对着斯蒂夫科尔反问道：“他可是比对方的控球后卫更清楚球场上哪里是最佳的攻击区域。”

　　“这也许只是凑巧而已。”斯蒂夫科尔有些震惊，但面对克里斯韦伯的反问时，他还是选择了开脱。对他来说，屁股已经坐偏了，那索性就一偏到底吧。

　　“凑巧？”克里斯韦伯呵呵一笑：“球场上瞬间就千变万化，机会稍纵即逝，你认为会有凑巧的事情发生吗？”

　　斯蒂夫科尔没有接话，此时霍林斯却插了一句：“克里斯，你认为这个球杨是有预谋的吗？”

　　“绝对是计算好了的。”克里斯韦伯非常笃定的说道：“你看，在斯蒂夫库里尚未传球的时候，他就已经开始冲刺。其实这个时候按照正常的防守来说，他应该继续守住埃文斯，毕竟埃文斯是他的主要防守人。就算再不济，也应该去防守斯蒂夫库里，他是持球人，他的威胁也很大。但是，杨却选择了第三条路，他跑进禁区。也就是说，在他斯蒂夫库里传球之前，他就预判了斯蒂夫库里的意图。而最后的盖帽，也证明了，他的猜测是准确的。”

　　“他所有的预判都建立在斯蒂夫库里会传球的基础上，如果斯蒂夫没有传球呢？”霍林斯反问道：“如果斯蒂夫选择自己投篮怎么办？”

　　“囔，你再看看这个站位。”克里斯韦伯将库里传球前的画面暂停，然后在禁区画了一个圈：“你看，这个地方就塔比特一个人，距离他最近的希伯特被哈登的底线反跑吸引到了弱侧，他背对着禁区，根本没办法做出反应。而此时，库里的视线范围与禁区正好是一条直线，所以说只要他没瞎，他就会将球塞进去，这是一个控球后卫最简单的素养。”

　　“听你这么说，我怎么觉得杨既是心理大师又是战术大师呢？他不但能发现球场上的漏洞，还能掌握对手的心理，这也太神了。”霍林斯微笑着调侃道。

　　他这本来是一句玩笑话，克里斯韦伯却当了真：“你说对了。杨真的是战术大师，你看今年尼克斯换帅期间，可是他一个人率队，战绩非常不错，五场比赛只输了一场。而且，菲尔杰克逊波波维奇道格里弗斯这些名帅都称赞过他的战术素养，所以关于战术大师这个称谓，他完全担当得起。而至于心理大师，你去观看上周日的纽约大战骑士就知道了，当晚的勒布朗詹姆斯从头到尾可从未正常过一分钟。”

　　就在克里斯韦伯将杨沫夸得天上有地上无的时候，旁边的斯蒂夫科尔淡淡的吐槽了一句：“就算你把杨称赞的犹如天神下凡，他也还是不会传球。”

　　对于科尔的这句吐槽，克里斯韦伯实在是无力反驳。正如他所说，数据不会说谎，杨沫的数据非常明白赤裸的摆在了那，他的传球糟糕的令人发指，根本无从洗地。

　　与此同时，比赛也进入了正轨。由于杨沫的严防死守，埃文斯彻底透明化，在场上就剩下来回的折返跑。而杨沫也在抢了几个风头后逐渐变成一名工兵型的球员，将所有的光芒都送给了维斯布鲁克，为他挡拆，让他投篮。

　　打了将近十分钟，埃文斯终于下场，他留下的得分数据依然是零。而杨沫见埃文斯下去了，自己也大手一挥，下场休息去了。对于今晚的比赛，他对自己的定义就是来打酱油的，顺手将埃文斯那个嚣张家伙收拾了就行。

　　一年级虽然缺少了状元郎格里芬的助阵，但实力依然不可小觑。杨沫在场下休息了不到五分钟，二年级队就显得有些招架不住了，哈登的突破与库里的三分开始给二年级制造强大的麻烦，原来的领先优势也一点一点的被这两人蚕食。

　　但此时，杨沫并没有继续上场的愿望，他认为让维斯布鲁克他们玩玩也挺好，自己总不能什么都包揽了吧。虽然杨沫是个张扬的人，但他也不想太过于高调。

　　杨沫在板凳上这一坐，就直接坐到了半场结束。新秀赛跟常规赛不同，总共就两节，一节二十分钟。二十分钟打完，双方的比分是77：68，一年级从落后11分到领先9分，整整追回去了二十分。

　　“杨，那两个家伙太可恶了，一个突一个投，命中率太高了。也就是欺负德里克、OJ还有埃里克今年没打，要是他们都在，我们灭掉这帮家伙太轻松了。”维斯布鲁克喘着粗气说道，他半场砍下29分，已经破了纪录，但为此付出的代价就是如今的气喘吁吁呼吸局促。

　　“你先休息一下，下半场我上去干掉他们。”杨沫微笑着拍了拍他的肩膀：“我说过，MVP给你，没有人能够阻拦，那两个菜鸟当然也不行。”

　　“好，你一定要让那个30号常常被颜射的滋味，我被他在头上连续命中了三个三分，气死我了。”维斯布鲁克一副气鼓鼓的样子，他很不爽斯蒂夫库里的变态三分，而他自己又没有三分能力，只能期望着杨沫将他灭掉了。

　　杨沫当然是一口答应：“包在我身上。”

　　比三分，他还没怕过谁呢。

　　新秀赛的中场休息跟常规赛不同，很快，球场上就出现了一些篮球名宿以及WNBA球员再加一个普通观众进行分组对抗，他们打得也挺热闹，但是非常迅速的就分出了胜负，因为拉里伯德的投篮跟他打球的时候一样精准。

　　而就在杨沫关注球场上的局势时候，肩膀突然被人拍了一下，杨沫还未反应过来，一个熟悉的声音就响在了耳畔：“superrise！！”


第四二二章 冷静狡猾

　　杨沫扭头一看，当下就呆若木鸡愣在原地，这人不是别人，正是梦魇一般的存在……陆雪绯。

　　“姐夫，你一定没猜到我会出现在这儿吧？我其实早就买好票了，我在你后面都坐了半个多小时了，我只是觉得时机还不够成熟罢了。”陆雪绯古灵精怪的说道：“现在看你这幅样子，不用猜也知道我制造的惊喜已经达到目的了，哈哈。”

　　陆雪绯充满恶作剧成功的成就感，杨沫却有些叫苦不迭，他一心想要摆脱这个小魔头，没想到这个小魔头却像是阴影一样根本没办法割掉，哪怕你置身黑暗，她也能准确的拍到你的肩膀，并对你说一句：surprise！

　　“好了，我要上场比赛了，待会儿再跟你聊吧。”杨沫赶紧敷衍一句，连忙走到了场边，此时场上的活动才刚刚结束，杨沫站了好一会儿半场结束的哨声才响起。

　　由于杨沫提前上了场，东部队的教练也只能赶紧将他派遣上场，本来在他的计划中杨沫是要等到最后关头才上了，毕竟这可是二年级的超级王牌。就好像斗地主似的，总不能一上来就扔炸弹吧？

　　双方球员就位后，主裁判吹响哨声，比赛继续。

　　杨沫一回到场上，就迅速粘附上了跟他坐了差不多时间冷板凳的埃文斯，一副要跟他死磕到底的架势。与两人刚刚遭遇时不同，上半场开场的时候，埃文斯对于杨沫的防守是充满战斗意志的，他甚至认为他自己能够轻松的踩着杨沫上位，但是结果却是他被打的满地找牙，完全没有招架之力。

　　所以，到了下半场，当他看见杨沫走向自己的时候，他的神经第一时间就绷紧了。他的心底生出了恐惧之花，杨沫已经给他制造了阴影，让他不敢再有对抗的想法。从某种意义上来说，杨沫征服了他，顺便击碎了他的自信。

　　嚣张的人总是比普通人更加脆弱，因为他们需要利用这种嚣张来伪装自己，并希冀于嚣张来保护自己。等到他们的嚣张外皮被人毫无留情的击碎，那么他们崩溃的速度会比任何人都快。毫无疑问，埃文斯就属于这种人。

　　毋庸置疑的是，经过这一战，他的职业前景已经发生偏转，从康庄大道直接拐到了羊肠小路。技术方面可以练，身体素质也可以提高，但是自信心没了，那就什么都没了。想要成为球星，没有一颗强者之心怎么行？很可惜，埃文斯的强者之心在它刚刚萌芽的状态就被杨沫彻底摧毁了。

　　见埃文斯一副躲避自己的样子，杨沫颇为失望的摇了摇头，他不喜欢不会反抗的对手，就好像没有男人会喜欢一个像死鱼一样的女人。

　　来到半场，斯蒂夫库里延续了他火热的三分球手感，他对面的钱莫斯根本无力阻拦。而事实上，由于德里克罗斯OJ梅奥外加埃里克戈登的缺阵，二年级的外线就只剩下钱莫斯维斯布鲁克以及杨沫了，内线倒是大把人。而与之相反的是，一年级全是一水儿的控球后卫，詹宁斯，埃文斯，库里，哈登……各个风格都有。

　　“马里奥，我们换防！”杨沫对钱莫斯做了个轮转动作，然后主动走向了斯蒂夫库里：“嘿，小子，我们来比比三分如何？”

　　钱莫斯以前就是跟杨沫混的，还能不清楚杨沫的本事？现在一看杨沫跟库里较上了劲，当下心里就乐了，心中嘀咕：臭小子，敢在我头上扔三分，现在轮到super yang来欺负你了，看他怎么把你射爆。

　　“好啊。”斯蒂夫库里也没扭捏，一口就答应了下来。虽然他长得挺秀气，但回答倒是硬邦邦的挺有男儿风范。相较之下，比那长得五大三粗的泰瑞克埃文斯，爷们多了。

　　杨沫跑到三分线外一步，直接招手，钱莫斯迅速将球传了过去。此时杨沫距离三分线一米之远，接到球只是稍微做了个向前试探步，将斯蒂夫库里本来就不严密的防守骗后一步后，直接起跳出手……斯蒂夫库里虽然极力试图封盖，但他的身高他的臂展以及他的弹跳能力都不如杨沫，在失去先机的情况下，只能眼睁睁的看着篮球从他头顶飞过了……唰！

　　篮球入网的声音非常迅速的就传入了斯蒂夫库里的耳朵，他甚至还没来得及惊讶，他眼前的杨沫就已经向他摊了摊手：“三分球是这样投的。”

　　“你的三分确实比我投的好。”斯蒂夫库里一点都没有嘴硬，他十分干脆的就认输了。因为他知道没必要，作为一名浸淫三分球多年的高手，他知道达到杨沫这一步需要多少的苦练与天赋。他看得见差距，而且他也一点都不认为输给super yang是一件丢人的事情。反正已经输他够多了。

　　斯蒂夫库里的坦荡有些超乎杨沫的意料，在他看来，库里至少是要跟自己斗斗嘴的，没想到自己还没放嘲讽技能，他就主动认输了。

　　在杨沫意外的同时，库里已经转身接球，然后慢慢的往前场跑去，不急不躁，沉稳的犹如古井无波的水。

　　这家伙不错啊。

　　杨沫的心底突然涌出了一些欣赏，他喜欢这种不受外物干扰的家伙，在球场上能够守住本心是一项非常伟大的天赋，这甚至比飞在天上扣篮的天赋还要伟大。因为身体素质的强大只能让你的球打得更漂亮，而内心的平静却能让你的篮球打得更加平衡合理，永远在一个正确的道路上打球。这对于一个控球后卫来说，太可贵了。

　　来到前场，杨沫刚想上前贴身防守，斯蒂夫库里就极其迅速的将球传给了内线的布莱尔，布莱尔接球直接中距离投篮……唰！

　　篮球应声入网，库里收获一个助攻。

　　“这家伙，有点意思。”

　　杨沫嘀咕一句，快速跑向半场，来到三分线外一步，继续伸手要球，钱莫斯依然迅速的将球传过去。杨沫接到球后，仍旧来了一个试探步，斯蒂夫库里的身形晃动一下，但还是凭借着自我压制，没有让潜意识将身体带走。

　　而就在他纹丝不动坚决不犯上一次错误的时候，杨沫突然启动，快速的向前迈出一步，此时，他不得不回防。但就在他回防的当下，杨沫一个回拉，将球拉了回来，接着利用空间优势起跳出手……唰！

　　篮球再次入网，又是一颗三分！

　　连续两颗三分的入网让现场的球迷躁动了起来，他们原本以为杨沫会蓝领整场，没想到下半场才打了不到一分钟，杨沫就扔进两颗三分了。看来，他还是不甘寂寞啊！

　　“你猜，我会在你头上扔进多少颗三分？十个，还是八个？”杨沫用言语刺激道。

　　库里脸色稍微有些变化，有些怒气爬上脸蛋，但并没有发作，而是隐忍了下去。很显然，他的心理素质比埃文斯强大多了，他没有因为一句挑衅而炸毛。

　　就在这时，康恩史坦利突然做了一个大胆的换人，不一会儿，一年级队在球场上的五名球员就变成了清一色的小个子：詹姆斯哈登，布兰登詹宁斯，斯蒂夫库里，钱尼弗林以及马刺队的修真大前锋布莱尔。

　　这里面最高的内线球员布莱尔也就一米九六左右，而二年级这边的却是清一色的大高个，希伯特，布鲁克洛佩斯，迈克尔比斯利，杨沫以及马里奥钱莫斯。

　　身高差距一下子就被拉大到了一个极致。

　　就在杨沫为一年级的突然怪招感到一丝棘手的同时，给杨沫留下沉稳印象的斯蒂夫库里突然凑到杨沫耳边，小声的说道：“接下来，我会投三分了喔。”

　　对杨沫来说，这句话无疑是在宣战。他当下就回了一句：“你扔进一个，我就回你两个。这叫买一送一。”

　　斯蒂夫库里闻言呵呵一笑，迅速就快速的跑动了起来。杨沫只能咬牙跟上，跟着他不断的满半场穿插。而此时，一年级队的另外四个人却在展开快速的攻坚战，不一会儿，跑动的杨沫就发现一年级将篮球扔进了篮网，进攻的是詹宁斯。

　　回到半场，杨沫没有再进攻，因为他知道现在优势最大的是禁区，于是他指挥钱莫斯将球传给内线的洛佩斯，洛佩斯拱了几下，转身勾手命中。

　　回到防守端，杨沫依然是被库里带动着快速的跑动，很快，一年级队又得了分。

　　接下来连续三个回合的套路都是这样，二年级依靠内线得分，而一年级队则是外线发威。斯蒂夫库里虽然满半场跑，但他从未接过一次球。

　　杨沫其实一开始就明白库里的意图，这家伙是想通过故意激怒自己从而钳制住自己的防守，好让其他一年级球员放开了干。这个计划是冷静而又狡猾的，但杨沫并不愚蠢，他很快就做出了他的回应。


第四二三章 万能bug

　　滴！

　　杨沫请求暂停，然后径直走向了板凳席，来到板凳席，杨沫直接绕过二年级队名义上的主教练霍华德以及实质上的主教练凯尔特人队的助理教练鲍勃库拉，直接点兵点将：“拉塞尔，加里纳尼，迈克尔比斯利还有比斯利，你们四个等下跟我上，让这帮不知天高地厚的菜鸟见识见识什么才是真正的跑轰！”

　　杨沫点兵点将之后，旁边的鲍勃库拉试图说一些什么，杨沫也懒得跟他说什么，从他手中很干脆的拿走了战术板，然后对着被他点到名字的四名球员说道：“囔，看着，接下来是我们的show time！加里纳尼，你在这个地方埋伏等待，就好像在尼克斯那样。拉塞尔，篮球由你来掌控，我们会为你刷出足够的助攻。比斯利，你随时跟在我后面，我会为你提供足够多的掩护与二次篮板，明白吗？至于马里奥，你的任务就是四处游走，你是中转站，懂吗？”

　　杨沫的战术布置的非常简单，除了维斯布鲁克，其他三人都跟他合作过，很有默契，轻车熟路的很。

　　“来，伙计们，把手搭起来，one two three！干掉菜鸟！！”杨沫大声的鼓劲一句，率领着球员就杀气腾腾的走上了球场。

　　看着队员们带着杀气跟着杨沫奔赴球场，鲍勃库拉有些没反应过来：我才是主教练吧？

　　他疑惑的望了旁边的德怀特霍华德一眼，霍华德同样耸耸肩膀，他也不知道为什么突然之间杨沫就统治了板凳席。望着杨沫上场的背影，他下意识的咽了一口口水：真他娘的霸气啊！

　　“这家伙如果在波士顿，肯定会被里弗斯扔进每日观察名单，整个赛季都别想得到上场机会。”鲍勃库拉有些气愤的说道，他讨厌权力被剥夺的感觉，但碍于全明星赛是一个欢乐祥和的氛围，他不能撕破脸皮直接将杨沫换下来。

　　“不。”霍华德很肯定的摇了摇头，说道：“如果杨加盟凯尔特人，道格里弗斯肯定会一切都听从他的指挥。”

　　“不可能，道格可不是那种能够容忍球员挑衅他权威的主教练。”鲍勃库拉更加坚定的回答道，他自信自己比霍华德更加了解里弗斯。

　　“你看那边。”霍华德指了指左后方的位置，鲍勃库拉循着霍华德手指望去，发现里弗斯居然正在双手握成喇叭状放在嘴前大声的呐喊：super yang！加油！！

　　天呐，道格里弗斯居然是那家伙的球迷？

　　鲍勃库拉感到极其震惊，这时，霍华德再次开口提醒道：“你不知道道格里弗斯一直以来都是杨的支持者吗？每一次杨与其他球员或者主教练骂战，他力挺的永远是杨。”

　　经过霍华德这么一提醒，鲍勃库拉突然有了一些庆幸：幸亏刚刚没有发脾气，不然岂不是变相的跟道格作对？我是他的助理教练，得罪了他，我的工作可就不稳定了。

　　在鲍勃库拉暗自庆幸的同时，比赛已经重新开始。当主裁判吹响比赛继续的哨声，杨沫迅速将球传给了拉塞尔维斯布鲁克，紧接着所有二年级球员瞬间就好似机关枪打出的子弹似的，咻咻咻的往前场飞奔，看的满场观众眼前一亮：这是要玩华丽的跑轰大战吗？

　　不，杨沫的打算可不是跑轰这么简单而已，他的计划是完全放弃防守。所有二年级球员在球场上只有一个念头，那就是进攻。无论是自己控球还是对方控球。这叫全倾全力，用最好的进攻来造最强的防守。

　　维斯布鲁克带球冲到三分线时，趁着一年级队立足未稳，迅速将球传给底角的加里纳尼。但不知道是不是加里纳尼不太适应维斯布鲁克的传球力道，面对无人防守的局势居然投偏了！

　　嘭！

　　随着篮球打铁的声音响起，原本等待着观看水银泻地一般进攻的球迷下意识的松了口气，可就在他们刚刚松下一口气的同时，迅速又提起了一口气，只见禁区之中一个白色衣服如旱地拔葱一般暴起，直接从布莱尔的头顶摘下篮板，然后又猛地往篮板上一砸。

　　就在所有人还没明白怎么一回事的事情，又一道白影从禁区之外飙飞而来，在半空中划过一道弧线后接住反弹过来的篮球狠狠地砸入了篮筐！

　　轰！

　　随着篮筐下麦克风卖力的颤鸣，现场球迷紧提起来的气息瞬间就化作激动的吼叫，太爽了。这个进球，起承转合，高潮迭起，就好像一部好莱坞英雄大片一样，充满了戏剧张力，而且吊足了观众胃口。所以，他们的吼叫显得无比的发自肺腑。

　　在十万多人的吼叫稍微低落下去后，现场DJ才用高亢的嗓音嚷道：迈克尔比斯利！！！！

　　DJ吼完扣篮执行人迈克尔比斯利，现场的球迷就用更大的声浪吼出了这次扣篮的制造者的名字：super yang！！！

　　毫无疑问，这个扣篮的主要功劳要记在杨沫的身上，球迷们的眼睛是雪亮的，毕竟力压布莱尔抢下篮板的人是杨沫，创造性传球的人也是杨沫。说句不中听的，比斯利只不过是恰逢其会狗屎运到来才将篮球砸入篮筐的，化作是场上任何其他人来执行，都不会影响到这个球的精彩程度。

　　面对十万多达拉斯人的卖力嘶吼，杨沫表现的相当平静，他只是面朝天空含笑点了点头，臭屁的不可一世。

　　“哇喔，这个扣篮绝对能列入今天的十佳球。”ESPN的霍林斯激动的嚷嚷道：“没想到杨居然能传出这么具有创意的球。”

　　“可刚刚还有人说他不会传球呢。”克里斯韦伯附和一句，语气之中难免透着一丝挤兑，他这句话明显是在呼应之前斯蒂夫科尔对杨沫的嘲讽，一前一后，多么讽刺啊。

　　“这只不过是凑巧而已，谁从小到大还没在路边捡过钱？”斯蒂夫科尔悠悠说道：“可我们只能捡到一次或者几次，不可能捡一辈子的钱，更加不可能靠着捡钱过日子。”

　　他的话多少有些泛酸。

　　“这绝对不是凑巧。这是有计算的，杨在传球之前肯定是将比斯利的速度，以及篮球反弹的时间与弧线都计算准确了，不然稍微偏差一点点这就是一个失误。”克里斯韦伯非常笃定的说道。

　　“你怎么说都可以，反正刚刚那个传球成功了。”斯蒂夫库里耸耸肩膀，装作一副淡然的样子，其实就是耍无赖。

　　克里斯韦伯见此，也不再多说了。

　　与此同时，退回到半场的杨沫，也不再跟着斯蒂夫库里乱转悠，直接站在禁区一杵，然后嘱咐队友摆开联防架势。二二一联防，也就是所谓的口袋式站位防守。

　　二年级队突然祭出联防，一年级那帮靠突破吃饭的天才后卫们顿时就一个个碰壁起来。他们本来就是各个球队组合起来的球员，配合度相当低，所以一碰壁，下意识的，这帮天才们就变得一意孤行起来。

　　很快，詹宁斯就强行突破出手……嘭！

　　篮球打铁，杨沫轻松摘下篮板，布莱尔虽然号称是NCAA的篮板怪兽，但这是NBA，跟杨沫比起来，他这个NCAA的篮板怪兽跟幼儿园的小朋友没有多大的区别，从本质上来说，都是弱菜！

　　杨沫刚摘下篮板，二年级的球员就已经快速的跑动起来，事实上在詹宁斯出手的那一刻，二年级除了杨沫之外的所有人都已经启动快攻。这就叫全倾全力。

　　杨沫摘下篮板，直接一个长甩到前场，也不用瞄的多准，反正前面四个人都是自己人，随便哪个方位都能被自己人接到。

　　最终，接到篮球的是维斯布鲁克，维斯布鲁克接球直接冲入禁区，一个干净利落的暴扣解决战斗。

　　暴扣结束时，一年级队还有两名球员没过半场。很显然，在节奏上，一年级队已经被二年级队甩开了三条街。

　　“二年级队的进攻就好像天上天冰雹似的，根本无从防守，他们从防守到进攻根本只需要不需要超过三秒钟的时间，太强大了。一年级必须找到克制的办法，不然他们输定了。”霍林斯有些为一年级担忧起来。

　　“你形容的不够准确，应该用水银泻地来形容二年级的进攻。这种进攻模式，一年级肯定是没有办法阻拦的。因为就算是换做一只季后赛级别的球队来，也是无法抗衡的。”克里斯韦伯非常确定的说道：“虽然说现在二年级的阵容相比一年级来说稍微有些星光黯淡，毕竟真正意义上有机会成为球星的球员只有两个，另外三个都是角色球员。但是，他们的配备非常合理，不像一年级那样球权紊乱，而且杨是最大的优势，他能在禁区为所欲为，同时他还能在三分线外畅快得分，从如今场上的局势来看，他就是一个万能bug！”

　　“二年级现在还落后呢。”斯蒂夫科尔没好气的嘀咕了一句：“而且他们的联防并不是牢不可破的，只要一年级能有人站出来在禁区克制住杨，那么，他们的联防就会彻底作废。”

　　“一年级有人能克制住杨吗？”克里斯韦伯微笑着反问道，他很自信，这种自信来源于对杨沫无条件的信任。

　　“……”斯蒂夫科尔犹豫了一下，他还真没从一年级板凳席找到能够克制住杨沫的球员，但他还是争辩了一句：“包夹总可以了吧？”

　　“如果包夹，一年级队会输的更惨！”


第四二四章 天生主角

　　“为什么？”斯蒂夫科尔很不服气的反问道，实际上他对克里斯韦伯的斩钉截铁有些反感，感觉就好像是他赢定了似的。

　　“一旦一年级派出两名球员去包夹杨，杨就会彻底放弃内线，这样一来，一年级的内线也会彻底被抵消掉。内线被抵消，外线消弱，二年级的外线却因为杨的加入而大大增强。此消彼长，不输怎么可能？”克里斯韦伯扳着手指头极其自信的说道：“比起内线的篮板球技术，杨在三分线外的威胁更大。”

　　“听上去很有道理。”霍林斯点点头，他赞同了克里斯韦伯的说法。

　　斯蒂夫科尔心中也隐隐同意，但他今晚就是跟杨沫较上劲了，他不愿意一下子就改变自己的看法，所以啊选择了沉默。

　　斯蒂夫科尔能够随时沉默，那是因为他始终还是不算一年级的球员。但是，球场上的一年级球员就没那么好受了。自从二年级队疯狂跑动起来后，他们就一步一步的踏入了被动，他们根本没有能力阻止二年级队将篮球扔进自家篮筐，二年级的每个球员似乎都有魔力似的，无论自己防守的多么努力，他们总是能找到空位，并且稳稳的命中。而且，就算没命中，那个该死的中国佬也能在禁区为所欲为的摘下篮板。

　　二年级的每次进攻都好像是买了保险似的，每一个回合都能得到分数。这种防守上的挫败让一年级队的自信严重下降，同时，进攻端的无力开荒也让他们陷入了无穷无尽的个人单挑模式中。

　　逐渐的，一年级队陷入了恶性的循环。他们的领先优势在三分钟后就宣告破产，并且迅速被拖入泥潭，落后的幅度也在不断的增大。在比赛还剩下五分钟的时候，一年级队果断实施了包夹战术，而结果果然如克里斯韦伯分析的那样，杨沫抵消对方内线后在外线大开杀戒，加速了一年级的死亡速度。

　　两分钟后，一年级队宣布投诚。二年级队换上替补，只有维斯布鲁克还留在球场上孜孜不倦的刷着数据。

　　滴！

　　随着哨声的响起，新秀赛在全场球迷的欢呼声中宣告结束。这场别开生面的比赛最终由二年级队的虐杀宣告结束。杨沫虽然口口声声要低调支持维斯布鲁克夺得Mvp，但犹如黑暗中的萤火虫那般不可隐藏光辉但他最终还是获得了21分18个篮板4次助攻的超级奢华数据。

　　比肯德基豪华套餐还要华丽的数据一下子就让MVP的最终归属有了悬念，尽管维斯布鲁克的数据是38分12次助攻5个篮板外加3次抢断。但是，明眼人都知道真正掌控局势的人是谁。

　　当大卫斯特恩拿着话筒走到场地中央的时，现场的球迷已经在自发的气盛呐喊：super yang！super yang！super yang！

　　面对这种众望所归，杨沫显得格外尴尬，他看了一眼旁边的维斯布鲁克，特别不好意思的说道：“兄弟，看来我又把你的事情搞砸了。”

　　“没关系，如果不是你，今晚我们都可能没办法赢得比赛了。”维斯布鲁克笑着回答道：“你也不用先自责，从数据上来看，我的比你更出色。”

　　“我真心希望最后的MVP是你。”杨沫极其诚恳的说道。他也没想到自己当配角都能抢走主演的光彩，就好像跑龙套结果却跑成了喜剧之王似的。

　　在杨沫表态的同时，场地中央的大卫斯特恩也发言了，他官腔十足的宣布道：“2009-2010赛季达拉斯全明星新秀赛的MVP是……拉塞尔维斯布鲁克……”

　　大卫斯特恩这话还没说完，性格火爆的西部牛仔们已经发出了滔天的嘘声。很显然，联盟的这个安排不能让他们满意，在他们看来，MVP除了杨沫谁也没资格得。今晚的比赛可以说是他一个人独力改变进程的，所有的戏剧张力都在他身上绽放。他就好像是阿尔帕西诺，浑身上下都是戏，散发的光芒将所有人都掩盖，MVP不给他还能给谁？

　　全场十万多的嘘声让整个现场变得一片乱糟糟，在一片乱糟糟中，维斯布鲁克显得有些尴尬，他都不好意思迈开腿去领奖。杨沫见了，更加尴尬，他真心没想到跑龙套也能惹出这么大的事来。

　　而就在两人尴尬不已的同时，场地中央的大卫斯特恩却露出了阴谋得逞一般的笑容，很显然，他要的目的已经达到了，只见他缓缓说道：“以及，来自纽约尼克斯队的杨沫，super yang！！！”

　　这句话一出，全场一片欢呼，瞬间就变成了欢乐海洋。

　　所有人都在为这个奖项而喝彩。

　　很显然，臭屁的杨沫轻而易举的就征服了达拉斯的观众。没办法，西部汉子就是耿直，好就是好，不好就是不好。今晚的杨沫无可挑剔，那么，MVP自然是非他莫属。

　　见全场欢呼的同时，维斯布鲁克也松了一口气，赶紧和杨沫共同走向场地中央，从工作人员手中一人接过一座奖杯。

　　这个结果对杨沫对维斯布鲁克对斯特恩甚至是对所有球迷来说都是一个皆大欢喜的答案，所有人都可以接受。当然，这个所有人得排除一年级的球员，尤其是要排除掉泰瑞克埃文斯。他赛前可是对着摄影机信誓旦旦的提前发表了得奖感言，如今……他想不成为笑柄都难了。

　　很快，ESPN的记者就走过来对两位mvp进行了采访，毕竟他们花了三四亿美金才获得转播权，总得多一些采访特权吧。

　　“杨，两次获得MVP的感觉怎么样？你已经破掉记录了，从来没有人在连续两届新秀赛都获得MVP奖杯。”主持人首先就向杨沫抛出了问题。；

　　“感觉？我已经习惯了，毕竟我去年得过了MVP。你还是采访采访拉塞尔吧，他是个雏，他已经很激动。”杨沫顺手就将维斯布鲁克推到了镜头前，很显然，他不想在这种时候抢走维斯布鲁克的风头。对他来说，这种采访无关紧要。但对维斯布鲁克来说，却是最好的曝光手段。

　　“拉塞尔，你感觉还好吗？”主持人只能向维斯布鲁克这般提问，因为在他的预计中，得MVP的人肯定是杨沫，所以他之前没有半点准备工作，他所有的问题都是针对杨沫而产生的，现在突然来了个双黄蛋，他临时抱佛脚也来不及啊。

　　“额……实际上我的感觉也没有特别激动。”维斯布鲁克微笑着看了杨沫一眼，接着回道：“因为在比赛开始前，杨已经告诉过我，他今晚会全力帮助我得到MVP。你知道，这家伙从来没说过大话，所以我一直就做好了心理准备。”

　　他这话一出，全场一片哗然。由于是现场直播，所以现场十万多名球迷都能听见他们的对话。听到这番话，他们总算是明白为什么今晚杨会那么低调了。

　　“喔，是吗？杨，你提前就判定了比赛的胜负，甚至决定了MVP的归属？这太不可思议了，你是怎么做到的？”主持人赶紧惊讶的将话题抛给了杨沫。现在全世界都在看super yang，这主持人如果不想被辞退，还是多跟杨沫发声关系的比较好。

　　“我能说是因为我太强大了吗？”杨沫微微一笑，看似谦虚，实际是臭屁到了天际。

　　但他这话却得到了全场的欢呼喝彩，美国佬就是喜欢这种霸气爷们，达拉斯这种西部地区更是爱的如痴如醉。所以，杨沫即便这么嚣张，也还是能够得到满堂彩。

　　毕竟，他是他真的牛逼，而不是在装逼。

　　“那你就一点都不担心一年级队能够战胜你们吗？”主持人继续挑拨道，他试图从杨沫口中得到更多劲爆的新闻点，毕竟这可关乎收视率。

　　“我为什么要担心？”杨沫耸耸肩膀，对着镜头皱着眉毛回答道：“我的脑袋永远都是在思考如何击败对手，而不是在想如何被对手击败。”

　　轰！

　　杨沫这话再次引发了漫长欢呼，太霸气了，太爷们了。

　　“你就真的不怕万一吗？”主持人还是有些不死心，继续刨根问底道。

　　“不怕。”杨沫很干脆的回答道。

　　“好吧。”主持人见怎么挑拨都没办法挑拨出高潮，只好退而求其次，继续追问道：“上次有媒体报道说你准备明年参加技巧挑战赛扣篮大赛以及三分球大赛，你准备包揽三项冠军是吗？”

　　“是的，你们敬请期待吧。”杨沫微笑着点点头，然后向四面八方的球迷挥了挥手。当下他的挥手就引来了全场的尖叫欢呼，比超级歌星的魅力还大。

　　“那你……”

　　主持人还想继续发问，杨沫却很干脆的打断了他：“好了伙计，今晚的MVP是两个人，主角并不是只有我一个，所以，接下来的时间交给维斯布鲁克吧，他的球迷都等急了。我先走了，各位，再见！”

　　说着，杨沫冲全场球迷挥挥手，在全场的掌声中快步走向球员通道。


第四二五章 情人节终极派对

　　杨沫在掌声中走向球员通道，虽然没有鲜花的簇拥，但谁也不能否认，今晚的他是全场最闪耀的英雄。

　　很难想象一年前杨沫来达拉斯打客场时，达拉斯人是多么的轻蔑多么的无视，但杨沫扛过来了。他经得住多大的诋毁，就受得起多大的赞美。现在，他要做的是，继续磨砺自己，继续强大下去……然后，好好享受属于他的时代。

　　杨沫刚走进球员通道，就发现气氛有些不对劲，这个奇怪的第六感让他提高了警惕。等到他走到第一个拐弯处时，果然发生了意想不到的事情：surprise！！

　　陆雪绯的声音响在了耳畔，等到杨沫循声望去，却发现少女时代齐刷刷的站在眼前：oppa！

　　当九位少女娇滴滴的说出话来，杨沫先是耳膜一酥，随即又生出了一股狐疑：陆雪绯这丫头到底搞什么鬼？

　　杨沫正疑惑着，陆雪绯已经用英文发话了：“速度，把老板请上车，我们马上去召开派对！！！”

　　陆雪绯一声令下，少女时代立即簇拥上来，也不顾杨沫满身汗臭味，推着他就往前走。杨沫也没办法拒绝这么多女人的厚爱，只能半推半就的跟着她们走向了停车库，然后上了一辆加长礼宾车。

　　上车后，杨沫赶紧对旁边的金泰妍小声的问道：“泰妍，怎么回事？你们在搞什么？”

　　金泰妍身体有意无意的在杨沫身上蹭了蹭，这可是半年来第一次这么亲密接触oppa，她当然想要多一些些身体接触。当初在拍摄速度与激情时两人的巫山云雨让她体会了人生最巅峰的酣爽，导致了她之后的每一个晚上都在怀念。而且，自从离开杨沫之后，她就发现自己再也看不上其他任何男人了，因为她觉得没有人能够比得上杨沫。

　　从某种意义上来说，这就叫曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　“我也不知道，我只知道，陆总监让我们过来与你共度情人节。”金泰妍紧挨着杨沫，温柔的说着。随着身体的愈来愈贴近，她能狠清楚的感觉到自己的身体越来越酥软。

　　对金泰妍来说，杨沫几乎就是人形春药，她根本无力抵抗这种诱惑。

　　就在这时，杰西卡挤了过来，顺便将杨沫左手边的允儿挤开了一丝缝隙，然后她扭着屁股就坐了下去。在九个人中间，她是杨沫唯一公开承认过的女朋友。但随着她们转投暴风经纪公司后，这段恋情便没有继续在公众媒体上维系下去了。甚至于S.M公司还一度放出料，说两人是假扮情侣关系，所以人们渐渐地也就自动忽略了这段恋情。

　　“oppa，好久不见了。”杰西卡一落座，就直接抱住了杨沫的腰，脑袋也斜靠在杨沫的肩膀上，一副小鸟依人的神情：“我好想你。”

　　“我也想你。”杨沫微微一笑，伸手在她的鼻尖轻轻的触碰了一下，这是他的爱怜。

　　就在这时，陆雪绯从前面副驾驶座探出脑袋来：“姐夫，对我的安排还够满意吧？这是我计划的第一步。”

　　陆雪绯这么一发言，杨沫才恍然明白，这是陆雪绯的阴谋，他下意识的想要抽身而出。这时，陆雪绯已经咯咯笑了起来：“姐夫，放心吧，我们是自己人。”

　　说着，转过身去，一心提醒着司机开车。

　　陆雪绯没头没脑的说了这番话，杨沫脑袋里突然好像明白了一些什么，但仔细一想，又发现什么都没明白，他依然不知道陆雪绯葫芦里卖的什么药。不过，他记起了一件事，这个小魔头好像说过要帮自己搞定后宫问题。

　　一念至此，杨沫突然打了一个激灵，看了看右手边的金泰妍，又看了看左手边的杰西卡：难道？难道？陆雪绯已经知道了我跟她们之间也有关系？她想利用今晚的派对进行摊牌？

　　杨沫想到这，突然觉得棘手了起来，他心急如焚，他觉得自己必须制止陆雪绯将一切点破，不然到时候可真的就鸡飞蛋打了。特别是这俩还是一个组合的人，万一她们闹出矛盾，岂不是一切都乱套了。而且一旦事件发酵，影响到管理层面，被陆雪漫知道，那可就……如果再不幸点，被捅到媒体处，岂不是成了一个轰动性的丑闻？到时候，可就真的三观尽毁节操尽碎？

　　当下，杨沫额头上就冒出了一些冷汗，他甚至都想跳车了。

　　而就在他跳车的念头尚未坚定下来时，车就已经停了，陆雪绯将门拉开，少女时代鱼贯下车，杨沫坐在座位上徘徊了好久，才咬着牙抱着必死的决心走下了车。下了车，发现他眼前的是一座庄园，哥特式建筑，颇有些欧洲中世纪的风味。

　　“这是我租的宅子，放心吧，一个人都没有，今晚就只有我们。”陆雪绯呵呵一笑，带着大家就往里面走去，不一会儿，她就带着大家来到了后花园，在灯光的照射下，杨沫在花园中发现了烤肉架子以及各种饮料水果，所有派对需要的东西都一应俱全。

　　“好了，现在大家把手机拿出来，关掉。”陆雪绯第一个拿出手机，对手机进行关机：“今晚，就让我们度过一个美好而又刺激的夜晚。”

　　陆雪绯说完这话，所有人都低头关机。除了杨沫，因为杨沫压根就没带手机，他穿着球衣就过来了，哪里有兜放手机啊。

　　等大家将手机关好并存放到同一个地方时，陆雪绯故弄玄虚的放出了一些音乐。但气氛却非常的尴尬，大家都不知道该干什么。虽然说以前杨沫跟少女时代在迈阿密时非常的融洽，可现在终究多了一个陆雪绯，而且这个莫名其妙的派对还是她一手操控的。大家都有局促跟不安的感觉。

　　气氛这么尴尬，陆雪绯也不着急，只是招呼大家烤肉喝酒。在这种气氛下，大家也只能化尴尬为食欲了，对杨沫来说，尴尬倒没什么关系，只要陆雪绯不将关系捅破就好了。

　　大家吃了一阵，喝了一阵，气氛稍微缓和了一些，开始东一拉西一拉的聊起天来。

　　聊了一会儿，杨沫突然感觉到身体有些燥热，下面也开始止不住的出现生理反应。他用力的灌了两口水，发现并没有任何的冷静效果，反而越烧越烈。

　　在荷尔蒙剧烈燃烧的情况下，杨沫的脑袋开始自动进行联想，眼前的画面也不再单纯，他总感觉周围的女生在勾引自己。

　　他极力的控制着自己，不让自己犯傻，万一自己把控不住，对这些女生进行侵犯，那可就什么都完了。但就在这时，杨沫发现自己胸前的六芒星开始隐隐发烫了。

　　完了！完了！

　　杨沫心中哀嚎，他感觉自己今天可能会交代在这儿了。

　　而就在这时，那边的女生们也出现了异常情况，她们开始自动撕扯起衣物来，仿佛身上的任何一丝一缕都会让他们感到炙热难忍似的。

　　不对，这里的食物有问题。

　　杨沫一念至此，下意识的望向了旁边的陆雪绯。此时陆雪绯满脸微笑，这种笑容就跟电影里那些大反派一模一样，有种阴谋得逞的算计。

　　怪不得她一直都没有吃食物，更没有喝水。原来是她搞的鬼。

　　杨沫突然一切都明白了，可惜，此时已经挽了，离他最近的允儿已经爬到了他身上，嘴巴里不断喃喃自语：oppa，其实，我一直都狠喜欢你。

　　说着，双手就很不老实的在杨沫身上游走，而就在此时，杨沫其余的女生也粘附了上来，她们也各自呢喃，表达她们的倾慕之心。

　　在这种强烈的诱惑下，杨沫真的快疯了。此时，他体内的反应已经到了快要失控的边缘，内忧外患，他咬着舌尖极力保持这冷静。他的眼睛愤怒的望向陆雪绯，大声质问：“这就是你的好主意吗？”

　　“好好享受吧，姐夫。”

　　陆雪绯留下一串银铃般的笑容，走进屋子，不一会儿，就拿出了一块大床单，就地铺在大草坪上。接着她又转身走进房间，关好门，不一会儿，连后花园的灯都关了。

　　灯一关，整个世界瞬间就黑暗了下来，只剩下遥远的天空有点点星星在闪烁着微弱的光明。

　　天一黑，杨沫的冷静在潜意识的趋势下瞬间就崩溃。没办法，黑夜对于男人来说是最佳的掩饰，就好像在淋浴的时候人们总是会尿尿，因为在水的掩护下可以尿的离经叛道而又心安理得。

　　在黑暗的助兴下，不一会儿，静悄悄的后花园中就响起了阵阵吟呻，婉转而又酣畅。

　　这种声音在黑暗中蔓延，无边的情欲也就此铺陈开来。此时此刻，杨沫却早已不知所以，只知道卖力的耸动着身体。而伴随着他的动作，娇喘的声浪不断的起承转合。

　　这种情况一直持续到天亮才终于结束。没办法，人数太多了。杨沫从未打过这种敌我悬殊的战役，在六芒星的支撑下，他花了将近九个小时才终于攻克所有城堡。

　　等到他攻克完毕，第一时间就晕倒了过去，不一会儿他的灵魂就被抽离，随即就被带到了一处白茫茫的周天环境中，接着，熟悉的金属声音响起：“恭喜你，成功开启无尽的试炼。”


第四二六章 破而后立

　　无尽的试炼？

　　杨沫默念一声，尚未明白怎么一回事，就发现白茫茫的场景猛然一变，自己咻的一声就置身在了一片无尽的火海之中，上下左右四面八方随时都会喷出火来。

　　很快，他就感受到了炙热。

　　“向前跑，等你跑到尽头，回到真实世界，你就能真正操控你的身体了。”

　　当杨沫听见这一声金属声，他立即启动脚步，向前拼命奔跑起来，他可不想消失在这一片无尽的火海之中。虽然看上去无边无际，但跑起来总比坐以待毙强。

　　嗡！

　　嗡！

　　杨沫的跑动过程中，不断有火焰喷到他身上，让他感到各种热辣滚烫，难受到了极致。好在杨沫忍耐功夫极强，没有被轻易击倒。

　　也不知道跑了多久，杨沫突然发现火焰的喷射时间轨迹都是有迹可循的，于是他开始在跑动过程中小心翼翼的摸索，小心翼翼的躲避。

　　杨沫的灵魂烈火焚烧中疯狂跑动时，他的身体仍然赤裸着在后花园的床单上躺着，一动也不动。此时床单上泥泞不堪，各种血迹，这就是大战的痕迹。而本来也应该躺在杨沫身边的女生们却已经被陆雪绯逐个请到了房间内，分别梳洗。

　　对她们来说，这无疑是一件尴尬到了极致的事情。本来女生都是自私的生物，可现在，她们却共同拥有了同一个男人，而且还是同一时间同一地点毫无任何遮拦的露天席地发生了群体性关系。不管这件事发生的是不是太过于蹊跷，至少现在已经成了事实，她们必须面对。

　　可对她们来说一时之间又哪里能够坦然接受？东亚女生本来就是出了名的保守，再加上她们都是抬头不见低头见的组合成员，所以，在清醒之后，她们谁都没有说话，因为实在是不知道该怎么面对对方，更不知道该如何处理这件事情。

　　对九个少女来说，这是一个难以面对更加难以解决的事情。

　　但对陆雪绯来说，却只是她计划中的第一步，而且是非常成功的第一步。很快的，她就展开了第二部，她将少女时代的九个女子逐一请进房间谈心，她这种分而化之的办法无疑是简单粗暴而又有效的。她非常轻松的就撬开了对方的心扉，然后用一番煽动性的言语直接让对方接受了其他女生的存在，同时她也感同身受的向她们表示，自己也是其中之一。

　　女人本来就是没有多少逐渐的生物，刚刚经此大变，又有陆雪绯的现身说法，再加上跟oppa在一起确实是一件高兴的事情。而且，跟姐妹们分享也并不是不可以的事情，毕竟大家是同一个组合的成员，有很多共同话题。

　　不过，这都不是重点。重点是东亚文化的根源其实就是儒文化，在儒家文化中，一夫多妻是烙印进血脉的东西。如果不是基于这一点，陆雪绯根本不可能这么快就达成目的。

　　在逐一搞定九个成员之后，陆雪绯又约着大家一块去吃了个午餐，一顿饭吃下来其乐融融。彼此之间的关系在陆雪绯的调解下非但没有僵化，反而活络了起来。毕竟……大家以后就是真正的一家人了。

　　好吧，此时的杨沫并不知道陆雪绯如此轻而易举的搞定了自己后宫一大半的成员。实际上在他意乱情迷之前，他一直都在担心陆雪绯会将自己与金泰妍杰西卡两人的关系戳破。但是，万万没想到，陆雪绯根本就没完提那茬，反而一股脑将少女时代全部做掉。

　　这无疑是一刀切的做法，比快刀斩乱麻还要干脆利落。但不可否认，这是非常好的解决方案，所谓不破不立，破而后立便是如此。而且想要构建和谐后宫最重要的就是让大家拥有共同的核心利益。陆雪绯非常轻松的就抓住了这一点，所谓核心利益就是杨沫。

　　不得不说，陆雪绯是一个内政天才。她姐姐帮着杨沫在外面征战杀伐，打下一个商业帝国，她却成了杨沫和谐后宫的大管家贤内助。能够收得如此姐妹花，杨沫果然是天生主角啊。

　　到了下午，杨沫终于在阳光中清醒过来，他也不知道在梦境中跑了多久，只知道拼命的往前跑，同时还小心翼翼的提防着火焰喷射，就在他快要累死的时候，眼前豁然开朗，火焰完全消失，然后他回到了现实。

　　当他醒来，发现周围已经凝成血斑的‘红色地图’时，忍不住皱起了眉头：六芒星这次怎么不按套路出牌啊？按理说，有血就有对决啊？有对决就能收获球星的技能啊？这次怎么就来了一个无尽的试炼呢？难道我触发了什么隐藏任务？

　　杨沫正诧异着，耳朵里已经传来了房间里热闹的嬉笑声，他站起来顺着玻璃门窗望去，发现杰西卡她们正和陆雪绯交谈甚欢。这下，他更加奇怪了：“怎么回事？发生了这样的事情，她们居然还笑的出来？难道她们一点都不在意吗？而且，还跟那个始作俑者笑的那么开心？？”

　　杨沫本来以为经过这件事肯定少不了鸡飞蛋打，说不定自己就身败名裂了，毕竟同时跟九个女人发生关系，而且这九个人还是彼此相识的好闺蜜，这肯定是要出问题的。

　　杨沫终究还是不了解女人，在窗户纸捅破之前，女生可能还各种矜持各种小情绪，可真当窗户纸捅破了，女人会比男人更迅速的接受现实。这就是女人的奇特之处，随波逐流或者随遇而安。不然，怎么会有嫁鸡随鸡嫁狗随狗这句话呢？如果男人也如此，岂不是娶鸡随鸡娶狗随狗？？

　　杨沫在各种诧异情绪中，慢慢的穿好被扔到一边的衣服，然后慢悠悠的走进了房间。杨沫一进房间，房间里的气氛当下就有些凝滞，但迅速就被陆雪绯给打破了，她笑着对周围的女孩们说道：“姐妹们，还不快叫老公？？”

　　“老公！”当下，大家便齐刷刷的喊出了这个称谓。

　　然后，泰妍站起来身来迅速将杨沫拉进中央，彼此都很坦然，反倒是杨沫被吓到了。他以前做梦也不敢想居然会有这样的一幕发生在自己面前，他掐了掐自己的胳膊，会疼，也就是说这不是在做梦。

　　天呐，小魔头究竟干了什么？

　　杨沫疑惑的望向陆雪绯，陆雪绯却耸耸肩膀，淡定的表情仿佛在说不用感谢我，这只是举手之劳而已。

　　在群美环绕下，杨沫艰难的吃了点东西补充能量。然后，他找了个借口将陆雪绯叫到了外边，单独进行了问话。将陆雪绯叫出来的当下，杨沫就进行了愤怒的质问：“昨天晚上的药是你下的对不对？”

　　杨沫一脸严肃，陆雪绯却依然嬉皮笑脸，她可没觉得自己做错了什么，她非常悠闲并极其不端正态度的回答道：“对啊。”

　　“你居然做出这种事情，你就一点不怕发生什么恶劣后果吗？”杨沫气得几乎要出离愤怒了。

　　“可现在不是好好地？非常和谐啊！”陆雪绯微微一笑，左手轻轻的搭上杨沫的肩膀，缓缓说道：“姐夫，你放心好了，我做事最有分寸了。你现在的感情就好像乱世，乱世必须用重典，下重药。你看，我这一副重药下去，九个全部搞定了吧？这就是我的手段。”

　　杨沫闻言，无奈的伸手拍了拍脑门，他有种无语问苍天的悲凉。过了好半会儿，才无奈的说道：“大姐，我本来就跟杰西卡、泰妍有联系，你现在倒好，九个全扔我床上，你是在闹哪样呀？”

　　“咳咳……”陆雪绯有些尴尬的咳嗽两声，道：“我这不是宁杀错不放过嘛，而且反正你的妻子都是双数了，为什么不多增加几个呢？多多益善嘛！！”

　　杨沫被陆雪绯这句话气得实在是不知道该说什么，只能用手指头指了指陆雪绯的脑门，没好气的说道：“你这脑袋里到底装的是什么啊？”

　　“都是你啊！”陆雪绯明亮的大眼睛无辜的望着杨沫，极其认真而又单纯的说道：“姐夫。”

　　陆雪绯这话，杨沫实在是不知道该怎么回答，只能叹息一声，就当这小魔头好心办坏事了。

　　跟陆雪绯聊完，杨沫转身又返回房间，配合九个老婆玩闹。没办法，既然已经成为事实，那就必须负责到底了。

　　晚上，收看电视的时候，杨沫发现达拉斯的当地媒体居然在报道自己失踪了的事情。随即还采访了几个球员以及主教练。

　　“我也不知道杨去哪儿了，我只知道这家伙还欠我们一个派对，这是他一早就答应了的。”维斯布鲁克面对镜头颇为无奈的说道：“这家伙除了在球场说话算话之外，我已经不打算相信他任何承诺了，他让我精心准备好的东西都没有派上用场。”

　　“作为电影明星比较忙碌是非常正常的。”勒布朗詹姆斯接受采访时语气显得有些泛酸：“虽然他不参加东部队的合练显得有些尊重大家。”

　　“我猜这家伙肯定是去约会了。”东部队的主教练道格里弗斯非常轻松的接受了采访：“我能理解，我也年轻过。”


第四二七章 居然更强大了

　　我失踪了吗？

　　杨沫低头看了看自己，他可不觉得自己失踪了。可他转念一想，自己好像确实在世人面前消失了一天。该不会有什么问题吧？

　　杨沫嘀咕一声，还是决定明天一早就去下榻酒店，免得大家误会自己被外星人劫持了。

　　当天晚上，陆雪绯精心准备了一张超级大床，然后杨沫在十个国色天香的美女环绕之中缓缓进入梦乡，毫无疑问，这种感觉是极其舒爽的。对于大多数男人来说，这是做梦都不敢想象的美事。

　　次日一早，杨沫洗漱完毕后，陆雪绯就安排车辆将杨沫送去酒店，离开的时候，陆雪绯神秘兮兮的在杨沫耳边留下一句：“姐夫，我马上就要准备第二步计划了，你要做好准备喔。”

　　“第二步计划？”杨沫脊梁骨一寒，瞬间就有些不寒而栗，他是真心服了陆雪绯这个小魔头了，这次她能整出春药的损招，下次不知道还能扯出什么祸事来。“你别乱来，这些事情你就别跟着搀和了，我自己解决。”

　　“你在这方面根本就不行。”陆雪绯摇摇头，非常果断的对杨沫说道：“所谓开弓没有回头箭，这件事已经在执行阶段了，不可能临时停止。你就把心放进肚子里，等我的好消息吧。”

　　说着，陆雪绯就将杨沫推上了车，然后将门关紧，一副不愿意和杨沫多说废话的架势。原来杨沫以为陆雪绯比陆雪漫柔软的多，没想到是一个德行，都是强势的主。

　　杨沫见此，也只能走一步看一步了，大不了下次开什么派对的时候不喝饮料就是了。

　　等杨沫回到酒店，二年级的球员大多都已经折返回各自的球队，毕竟全明星周末对他们来说已经结束了，今晚是属于全明星的事情，跟他们没多大关系。回到房间，杨沫发现自己的手机衣服全部摆在床上，上面还有一张弯弯曲曲的亲笔信：你还欠我一个派对。

　　看到这字条，不用说也知道是维斯布鲁克了。

　　杨沫淡淡一笑，将纸条放到一边，下意识的将手机开机，他以为会有许多询问，结果却是风平浪静。看来，自己失踪这件事还没扩散到篮球圈之外的圈子。

　　咚咚咚！

　　杨沫正准备上一下网的时候，门被敲响了，杨沫连忙过去开门，发现居然是科比布莱恩特。杨沫显得有些惊讶，但还是礼貌的请科比进来，但是科比却没有迈腿往里走，而是对杨沫勾了勾脑袋：“走，我们去单挑一把！”

　　“你还能打？”杨沫皱了皱眉头，他看了看科比有些肿胀的手指头：“昨天晚上我才从新闻里看见你因为伤势退出全明星赛，今天居然有力量跟我单挑？”

　　“对我来说，全明星赛早就不重要了。我现在最重要的事情是打败你。”

　　“抱歉，我现在还不想打败你。”杨沫微笑着摇摇头，并指了指科比肿胀的手指头：“我可不想占你半点便宜。”

　　见杨沫居然拒绝自己的宣战，科比显得有些恼怒：“你的意思是打败受伤的我没有成就感对吗？”

　　“是的。”杨沫毫不避讳的点了点头，他知道跟这种偏执狂交流根本就用不着谦虚，直接点反而更能解决问题。

　　“好。”科比咬牙点头：“等我伤愈，我一定会亲手干掉你。”

　　“欢迎。”杨沫依然是满脸微笑。

　　“再见。”科比一挥手，怄着气就走了。

　　望着科比布莱恩特的背影越走越远，杨沫的嘴角不由又笑开了，科比布莱恩特这家伙还真是偏执到令人发指，往好的说，叫孩子气。不好听点，就是情商太低，他这种唯胜利至上的性格怪不得年轻的时候会被那么长辈批评。当时的他肯定不会猜到，十多年后会有一个小子比他还要狂还要偏执，更没想到自己会在这家伙手里栽跟头。那一千张签名可真是签到他手软呐。

　　送走科比，杨沫回到床上又躺了一会儿，不知道过了多久，工作人员过来请杨沫上大巴车，前往球馆适应场地，顺便进行一下最后的全队合练。

　　来到大巴车上，杨沫发现东部队的球员对自己并没有多少热情，甚至有些可以的无视，与去年相比，反而更加的冷清了。一瞬间，杨沫不由自主的想到了孤立这个词。

　　一般大家伙来参加全明星赛都是乐乐呵呵的，鲜少出现孤立这种情况。唯一见诸报端的一次还是八十年代的事情了，当时伊赛亚托马斯召集所有球员不给乔丹传球。另外，九十年代的科比也享受到了这个待遇，当初他要求马龙给他挡拆，好让他搞定乔丹，然后……第一次入选全明星赛的科比布莱恩特和坐在板凳席再也没上场过。

　　杨沫见没人理会自己，索性自己就坐到了最后一排，戴上耳机就当所有人都是空气好了。

　　过了一会儿，大巴车上走上了最后一名球员，凯文加内特背着包慢悠悠的走了上来，他是本届全明星赛东部队最资深的球员，95年的时候他就在联盟打球了，那个时候这个车厢里绝大多数球员都还在上小学呢。

　　他一上来就热情的跟所有人打招呼，所有球员也纷纷跟他回应。他跟大家伙打完招呼后，径直走向杨沫：“嘿，我说小子，你把我挤出了首发位置你知道吗？你的粉丝太可恶了，居然给你投的票比所有球员加起来都还要多几倍。”

　　凯文加内特虽然是板着张大黑脸说话，但杨沫能听出这是在跟自己开玩笑，所以他呵呵笑道：“可你依然是全明星不是吗？”

　　“其实我真不想打全明星赛了。”加内特一屁股坐在杨沫的身边，将手搭在了杨沫的肩膀，慢条斯理的说道：“我现在都已经是老家伙了，过两年，就是属于你的时代了。”

　　“对，我的时代马上就要到来了。”杨沫故意将声音说的很大，让整个车厢里的人全部都听清楚。

　　切！

　　很快，车厢里就响起此起彼伏的轻哼，很显然，杨沫还没有足够的实力来让这个车厢里的人心服口服。至少在许多人心中，杨沫这句话更像是无脑的狂言，而不是意气风发的宣言。

　　对于车厢里此起彼伏的冷笑，杨沫并不以为然，加内特则略显尴尬的笑了笑，他也没有说话。他虽然资历高，但也没高到说一不二的程度。或者，换一句话说，他只是单纯的资历深，并没有真正的统治过这个联盟。

　　于是，车厢里很快又恢复了沉默，前面偶尔会有小声的讨论，总体来说气氛非常肃杀，充满的斗争的气息。好在大巴车很快就开到了球馆，大家下车后终于离开这个相对封闭的空间。杨沫在更衣室里换好衣服后，第一时间去到了球馆训练。

　　当他触碰到篮球的那一刻，他突然感觉一切都变了。他感觉自己跟篮球之间的联系相比以前更加亲密了，或者说他对篮球的掌控更加自如了。而当他运动起来，尝试着突破冲刺等各种高难度身体动作时，更加骇然。因为他感觉自己的身体已经没有了之前的凝滞感，完全是指哪打哪，灵活自如的很。

　　突然暴涨的力量、速度、爆发力以及弹跳所带来的生涩在一夜之间全部消失了，杨沫猛然发现自己终于能够随心所欲的驾驭这些能力了。而这带来的第一感觉就是，杨沫以前略显晦涩的衔接动作变得无比顺畅起来。

　　这种随心所欲的感觉让杨沫爽透了，感觉就好像是多年的老便秘突然畅通了似的。

　　在心情愉快身体随心所欲的情况下，杨沫越练越爽，越练越自如。不一会儿就吸引到了正在场边做热身动作的德怀恩韦德，韦德看了一会儿，双眼不由有些直了：这家伙居然又进步了？我居然能从他的技术动作中看出一些潇洒飘逸的感觉。天呐，我眼睛没花吧，这家伙的一个月前的动作还非常生硬啊，虽然看上去什么技术都会一点，可衔接一直都是问题啊，遇到包夹也只能靠蛮力跟速度解决，哪里像现在这么潇洒？

　　韦德惊呆了，另外一边的德里克罗斯也看傻了。他以前认为杨沫并没有领先自己多少，自己还有希望去追赶。可现在，他的心里猛地一下涌出了无数的绝望。这家伙俨然是一副宗师气象了呀，因为他的技术动作看起来跟德怀恩韦德、科比布莱恩特、特雷西麦格雷迪那些技术流已经没有多少区别了。而且最重要的是，他还拥有凶兽一般的身体。

　　这家伙如果真的学会了传球，谁还能阻挡他？

　　德里克罗斯在心里喃喃自语，他以前觉得杨沫只是摆在自己眼前的一座小山丘，而现在已经是让他必须得仰望的高山了。

　　对于德里克罗斯的心理变化，杨沫自己并没有多少察觉。他现在还沉浸在身体完全受操控的畅快之中，他甚至没有想过自己的实力到底会因此进步多少。他只知道，跟现在比起来，之前的自己根本就像是戴着手铐脚镣打球，一板一眼、大开大合，一点都不灵巧顺畅。


第四二八章 来啊，孤立我啊！

　　杨沫之所以现在能够突然一下子进步飞速变得如此圆润自如，这跟那天晚上与少女时代九位少女共赴爱河是分不开关系的。之前，杨沫还心想着怎么没有开副本获得球星的某项能力，觉得有些遗憾。可现在这么转念一想，现在的实惠可比得到某个球星的某项天赋已经强多了。毕竟，他的身体早就在不知不觉中成为了一个bug，能够完美的操控身体才是最划算的奖励。

　　当然，除了九位女人的功劳，跟杨沫从前的勤练也是分不开关系的。如果之前杨沫没有每天苦练技术，就算现在他的身体能够完美操控，所展现出来的东西还是会很拙劣。

　　也不知道练了多久，反正杨沫越练越高兴，越练越对自己充满信心。而就在这时，道格里弗斯已经召集球员们过去开会了，杨沫听见呼唤，只能念念不舍的放弃训练，快步走了过去。

　　“今天晚上我们打开放式进攻，球迷们都喜欢看这个，希望大家能够多扣篮，多投三分。”道格里弗斯指着战术板一脸轻松的说道，说着，又着重对杨沫吩咐了一句：“杨，你可是背负最多选票进来的，一定要多扣几个篮喔。”

　　“没问题，先生。”杨沫一脸自信的回答道。

　　“好了，回更衣室去休息一下吧，比赛马上就要开始了。加油，各位！”道格里弗斯拍拍手掌，稍微动员了两句。

　　在回更衣室的途中，杨沫一直拿着个篮球拍来拍去，篮球非常的听话，不断的听令与杨沫的手指手掌调动，来回的在杨沫身前身后灵巧的跳动。

　　杨沫一路拍回了更衣室，仍然爱不释手。没办法，他憋屈的太久了，以前他的运球他的突破他的一切技术动作做出来都比较生硬，好像是没打机油的老机器似的，又好像是全身上下都背负了枷锁似的，根本没有随心所欲的感觉。如今身上的枷锁终于褪去，他当然忍不住多玩几下。就好像费劲千辛万苦才得到最心爱的玩具的小孩子似的。

　　“我说，你能不能不拍球了，震得我很不舒服。”

　　就在这时，更衣室里响起了一个不爽的声音，杨沫循声望去，原来是克里斯波什在向自己表达意见。

　　杨沫赶紧收起篮球，连忙报以歉意的微笑。可就在他准备说一句对不起的时候，克里斯波什居然又冷漠的释放出了嘲讽：“你以为你的技巧很好吗？你知不知道你的控球比狗屎还要难看。”

　　“是吗？”杨沫侧过头去，冷冷的扫望了这家伙一眼。

　　“当然。”克里斯波什梗了梗他的长脖子，虽然心里有些些畏惧，但嘴巴还是针锋相对的回应道：“如果没有速度没有力量，你就是一个板凳球员，甚至连守饮水机的资格都没有。”

　　“是吗？”杨沫晃了晃脑袋。慢慢悠悠的站了起来，指了指克里斯波什：“你确定我不使用速度跟力量就没办法在NBA立足？”

　　“是。”

　　“很好。”杨沫微笑着点了点头：“我们来打个赌吧。如果今天晚上我不靠速度不靠力量获得了二十分以上，就请你舔一舔我的鞋。”

　　“如果你没有得到二十分，你不但要给我舔鞋还要支付我五万美金。”克里斯波什恶狠狠的说道。

　　“没问题。”杨沫淡淡一笑，走到了凯文加内特面前：“凯文，你是这里资历最深的人，你来当公证人吧。”

　　凯文加内特犹豫的看了杨沫两眼，又看了两眼克里斯波什，最终还是点点头：“好，我当公证人。”

　　凯文加内特愿意为这个赌局背书，这个赌局自然就正式生效了。当下，克里斯波什就兴奋的说道：“小子，你根本就不可能得到二十分，因为我们压根就不会给你传球。啊哈哈哈！”

　　克里斯波什兴奋的无以复加，甚至有些得意忘形了，他认为自己已经将五万美金装进了口袋。“伙计们，等我拿了五万美金，今天晚上我请所有人都达拉斯最高档的夜店享受西部风情。当然，除了这个中国佬。”

　　“傻逼！”杨沫白了波什一眼，用最简单的中文对克里斯波什做出了最恰如其分的描述。

　　而克里斯波什显然是没听懂杨沫的中文，他在兴奋一阵后，径直走向詹姆斯那边，与詹姆斯不断地小声沟通。

　　杨沫也不当一回事，他就不信这些人能把自己完全孤立。

　　此时的更衣室里显得微笑，联盟的黄金一代也就是所谓的03一代全部团结在了一起，詹姆斯跟克里斯波什已经明确表明了他们的敌意，韦德虽然没有公开发表，但他作为杨沫的前队友，他没有明确的支持杨沫，完全就代表了他已经默认了孤立杨沫的事情。

　　03一代无疑是当今联盟最强大的势力，他们正值巅峰，锐利无比。除了这三个，凯尔特人的三名球员加内特皮尔斯以及拉简隆多则是中立的，碍于情面，他们在球场上肯定是会略微偏向于03一代。毕竟一个杨沫的能量，比起03一代来，无疑还是要人微言轻了许多。

　　接下来就是乔约翰逊、艾尔霍夫德这两个老鹰队球员，这两人跟杨沫也是互看不顺眼，因为杨沫每次打老鹰队，总是会用各种方式刺激且羞辱他们，他们无疑是最坚定的倒戈阵容。

　　至于霍华德，他虽然是中立，但相对来说，他还是偏向于詹姆斯他们的。

　　也就是说，整个东部队除了德里克罗斯是自己人，杰拉德华莱士是真正意义上的中立之外，其余所有人都支持孤立杨沫。这个局势，显然比杨沫第一次参加全明星赛还要恶劣，去年好歹还有韦德罩着自己，大家也没有明确的孤立，而现在韦德已经成为对手，其余人都已经旗帜鲜明的孤立了。

　　“妈的，下届全明星赛已经要全部换上自己的人。维斯布鲁克绝对要拉拢进来，比斯利那家伙也可以放进去，其他尼克斯队的球员也要全部弄进来。”

　　杨沫在心里暗暗地想到。他绝对不允许詹姆斯这么肆意妄为下去。

　　很快，工作人员已经过来通知球员们入场了。由于达拉斯属于西部联盟，所以现场DJ率先介绍西部队的球员，等到那边介绍完，才开始介绍东部球员出场。

　　让所有人感到吃惊的是，在介绍完替补球员后，现场DJ第一个喊出的名字居然是詹姆斯，没错，是勒布朗詹姆斯。

　　这完全出乎了詹姆斯本人的预料，他已经站在了最后一个的位置，可结果却是第一个被叫出场。在他看来，这五个人中间只有他能够压轴，他才是最大牌的球员。

　　但是，很可惜，显然主办方将更重要的人安排在了压轴。

　　介绍完詹姆斯后，德怀特霍华德、德怀恩韦德、拉简隆多（顶替退赛的艾弗森首发）被依次叫出场。等到最后，现场的DJ甚至还没喊出杨沫的名字，全场十万多人已经在高喊：super yang！super yang！super yang！

　　很显然，杨沫已经征服了达拉斯的球迷。

　　在全场山呼海啸一般的欢呼声中，杨沫慢慢的走向球场中央，当他的身影出现在吊顶大屏幕，瞬间球场更加躁动了，声浪又高出了一个等级。

　　根据球迷的反馈来看，杨沫出场的欢呼甚至比诺维斯基还要热烈。

　　看着杨沫俨然一副最大牌球星的气势，詹姆斯忍不住有些嫉妒，在他看来，应该享受这份荣耀的人是自己，自己才是联盟第一人。

　　但是，很可惜，事实摆在眼前，他只能羡慕、嫉妒以及恨。

　　这种羡慕嫉妒恨很快就化作了实质性的动作，他向其他球员打了个眼色，意思是坚决孤立。

　　杨沫见此，只是淡淡一笑。心想着，你们不给老子传球，老子还不能自己抢篮板么？

　　很快，在一系列繁文缛节结束后，比赛正式开始了。

　　霍华德与斯塔德迈尔进行跳球，啪！

　　新老魔兽的对决最终由更年轻的霍华德先拍到篮球而结束，在霍华德拍到篮球之前，杨沫就已经窜飞了出去，只见他高高跃起，直接从霍华德的脑门后面摘下了篮球，看上去就好像是他盖了霍华德一个冒似的，而且还是抓冒。当下，就引得全场球迷阵阵哄笑，观看super yang的比赛还真是一点尿点都没有啊。

　　杨沫摘下球降落下来后，眼睛冷冷的扫望詹姆斯一眼：“只要我在球场上，就没有人能阻止我掌控篮球，上帝本人也不可以。”

　　杨沫嚣张的撂下这话，慢条斯理的就运向了前场。

　　来到前场，凯文杜兰特第一时间补位上来，他的防守态度非常端正，一点都不像是在全明星赛，凶狠的眼神好像是在干一场生死决斗。

　　呵呵，内外夹击啊！

　　杨沫轻笑一声，半点都没当一回事。只见他突然起步，猛地向左侧一突，强大的爆发力使得他的身体瞬间就迈过了杜兰特半个身子，杜兰特赶紧回防。他完全没想到杨沫一下子居然变得这么变态。

　　实际上，杨沫早就这么变态了，只不过之前他没法将全部爆发力一次性拿出来罢了。

　　在杜兰特回防的同时，杨沫猛地一个旋转，直接绕着杜兰特的身体转了一个圈。几乎是在一瞬间，杜兰特的视线就完全失去了杨沫的影踪，而就在他找寻杨沫的同时，杨沫已经后仰跳投……唰！

　　当篮球入网的声音传来，全场的欢呼如海啸一般爆发，杜兰特才明白过来，自己被耍了。

　　“上帝啊，我看见了什么？杨居然玩了一个街球动作？他这个动作看上去比黑寡妇还要牛掰。不可思议，不可思议！！”ESPN的球评克里斯韦伯根本没办法冷静，他的兴奋之情犹如发现了一个超级大宝藏。


第四二九章 真正的男人

　　克里斯韦伯坐在解说台卖力吼叫的同时，球场上的杨沫非常淡定的对着板凳席的克里斯波什比出了两个手指，微笑着提示道：“两分了喔！”

　　克里斯波什冷哼一声，在他看来这不过是侥幸而已。他就不信杨沫能够在内外夹击之下获得二十分。他早就跟凯文杜兰特商量好了，只要杨沫上场，他就拿出百分之一百的状态来防守他，绝对不让他有轻松出手的机会。

　　克里斯波什对凯文杜兰特有强大的信心，但是很可惜，杜兰特现在心里一点底都没有。原本杜兰特只担心杨沫的猛攻，毕竟杨沫的速度与力量是他所不能控制的。可现在，杨沫居然玩起了技术，就刚刚那个急起急停急转的速率，就算再给他十次机会，他也不可能防守得住。这甚至都已经超过了他的条件反射的速度。

　　这家伙的技术怎么突然变得这么好了，感觉就像是一条泥鳅，根本就抓不住。

　　凯文杜兰特同样对杨沫的技术成长感到讶异，虽然他每次跟杨沫交手都能感觉到杨沫的成熟，但这一次的震撼是前所未有过的。毕竟技术这种东西可不是一朝一夕就能打磨成功的。

　　凯文杜兰特讶异震惊，场边观战的科比布莱恩特同样惊骇，他在脑袋里计算了一下，如果换做是他，他也很可能会吃晃。因为整个动作实在是太连贯了，从急起到急停再到急转，感觉就好像是提前预设程序计算好了似的。

　　杨沫又进化了。

　　科比布莱恩特在心中暗暗下了个判断，如果说之前的杨沫是所向披靡无人敢挡的小坦克，那么现在的他绝对是能够随意变换弧线的超级FI战车。而且这辆战车还拥有坦克的力度与坚固度。

　　太可怕了！

　　科比布莱恩特默默地闭上眼睛，他的脑袋里突然出现了迈克尔乔丹的身影，很快，脑袋里的迈克尔乔丹就与杨沫的身影合二为一，重叠了。这是第一个能让科比联想到乔丹的现役球员。

　　与此同时，西部队已经在前场获得进球了，蒂姆邓肯单打霍华德轻松将球打板放进。这个毫无挑剔犹如教科书般标准的进球让杨沫的提前卡位变成无用功，他没能就此摘下篮板。没办法，他只能闷着头往半场跑，跑过半场，直接扎入禁区，俨然一副老子根本不稀罕你们的传球，老子自己抢篮板自己攻的架势。

　　对于杨沫的自知之明，勒布朗詹姆斯并没有多高兴，他希望看见的是杨沫乞求自己传给他球、自己却不甩他的画面。但是很可惜，杨沫信奉的原则是自己动手丰衣足食。想让他求人，根本没这个可能。

　　别说，勒布朗詹姆斯还真不够争气，他接到隆多的传球，直接在三分线外出手……然后，嘭！

　　篮球打铁。在篮球打铁之前，篮下的杨沫已经在斯塔德迈尔与邓肯中间起跳，等他跳到最高点时，詹姆斯的篮球刚好打铁并反弹过来，这个时候，他只需要将球轻轻一点就能完成进球。而他也确实是这么做的，他伸出他的小拇指轻轻的碰了一下，篮球就乖巧的落入了篮网……唰！

　　进球之后，杨沫一脸轻松的落地，随即，他就对詹姆斯报以善意的笑容：“谢谢你的助攻。”

　　“……”詹姆斯气得恨不得一口吃掉杨沫，哪里会理会杨沫的微笑，而且在他看来，杨沫的微笑更像是讽刺而不是示好。

　　杨沫可不管詹姆斯心里想什么，他在示好之后非常迅速的就对克里斯波什做出了表示：“伙计，这已经是第四分了喔，我的鞋子说它已经准备好了。你的舌头呢？”

　　“FUCK！”克里斯波什直接蹦出了粗话，他一脸凶恶的望着杨沫：“你少嚣张，比赛才刚开始呢。”

　　“对！”杨沫很同意克里斯波什的观点，并着重强调了一句：“好玩的才刚刚开始。”

　　杨沫撂下这话依然快步跑向了半场，他反正就是在两头禁区作业，压根就没打算有人会给自己传球。靠别人怎么都不如靠自己。

　　杨沫立志靠自己，场边的不少篮球名宿却对他的篮板能力产生了强烈的兴趣，刚刚那个补篮虽然看上去非常轻松简单。但如果从实际分析，却能算得上是伟大的天赋。因为他居然在詹姆斯出手的那一刻就计算好了篮球的落点，并提前预判了篮球的反弹方向。

　　这家伙如果再高十公分肯定会成为联盟历史上最伟大的篮板手之一。

　　场边的凯文加内特忍不住暗自嘀咕道，他是一个经常在禁区作业的人，他比任何人都清楚拥有这种天赋是多么的恐怖的一件事。

　　而事实上，他的老对手蒂姆邓肯更加震撼，因为杨沫是在他眼皮底下起跳的。

　　“这家伙肯定能从詹姆斯手中抢走这个联盟。”蒂姆邓肯在杨沫伸出小拇指点入篮球时，心中暗暗地就确定了一件事情。

　　当年在总决赛击败詹姆斯之后，他告诉詹姆斯未来是属于他的。但是现在，他真的很想告诉詹姆斯，小子，抱歉，我之前说错话了，未来应该是属于杨沫这家伙的。跟你没有关系。

　　如果蒂姆邓肯真的说出这话，詹姆斯肯定会崩溃。他辛辛苦苦等待属于自己时代这么多年，结果却换来一句抱歉吗？他做不到，真的做不到啊！

　　唰！

　　斯蒂夫纳什命中一记三分，回到半场，韦德突破禁区上篮得分。

　　由于全明星赛几乎是没有防守的比赛，所以双方的命中率直线上升，让杨沫根本没有机会抢夺篮板。就这样过了三分钟，双方主教练都进行了换人，克里斯波什、凯文加内特、华莱士三人上场，换下霍华德、詹姆斯以及韦德。

　　这个换人倒也无可挑剔，全明星赛基本上都是这种，毕竟大家都是全明星，总不能狠草哪个球员全场吧？这对那个球员不公平，同样对其他球员也不公平。

　　克里斯波什一上场，直接走到杨沫身边：“小子，接下来你就不要进禁区了，禁区有我跟凯文呢。你乖乖做折返跑吧，哈哈！”

　　“我想怎样就怎样。”杨沫帅脸一甩，根本就不搭理这长脖子货。

　　杨沫走到一边，这时，西部队也换好了球员。就在这时，华莱士突然走到了他的身后，小声的说道：“杨，他们都不给你传球，我给你传球。”

　　“嗯？”杨沫有些意外，回头看了看这个来自山猫队的小前锋，非常意外。他觉得自己跟这家伙没多少交集，他为什么要帮自己呢？如果他帮了自己，势必是要成为其他人的眼中钉肉中刺。

　　“我不喜欢詹姆斯，我更喜欢你。”华莱士露出一个比哭还难堪的笑容：“你是真正的男人。”

　　真正的男人？


第四三零章 摇摆人

　　杨沫显然是没想到华莱士会在这个时候站在自己的身后，而且理由还是这么的荒诞。我是真正的男人？这不是废话吗？这个世界上还有比我更男人的吗？

　　虽然杨沫觉得不可思议，但他并不认为华莱士的这种情感是虚伪的。他跟华莱士交过手，知道这家伙是一个硬汉，一个真正意义上的斗士，不是阿泰斯特那种拿出来吹牛皮真到了打架的时候却缩卵的孬种。

　　杰拉德一直是一个处在球迷视线范围之外的球员，现在的他虽然是山猫队的老大，可关注度真的一点都不高。首先，他的球风非常的朴实，进攻亮点不多。他的精力全部放在了防守以及篮板上。从某种意义上来说，他跟菜鸟赛季的杨沫有非常多相似的地方，凶狠到近乎自残的防守，变态的求胜欲，只是他比杨沫要高了十公分。

　　“那么……”杨沫沉默片刻，微笑着伸出手：“让我们一起来对抗全世界吧！”

　　杨沫轻柔却饱含力量的话语瞬间就让华莱士有些感动，他立即伸出手与杨沫紧密的握在了一起。他很欣赏杨沫这种举重若轻，明明是被包围被孤立，却敢说出对抗全世界的豪迈。这才是真正的爷们！只是在一瞬间，华莱士就喜欢上了跟杨沫并肩作战的感觉。

　　而此时，拉简隆多已经将球带到了前场，在遇到防守之前，他将球传给了积极反跑的华莱士。反跑到油漆区的华莱士接到篮球并没有继续顺下，反而往天上将球一扔，在所有人还没明白怎么一回事的时候，杨沫已经从斜刺里杀出，一个劈扣将半空中的篮球砸入篮筐！整个配合行云流水又干净利落。

　　这个漂亮的空中接力，瞬间就让现场的球迷发出阵阵欢呼。达拉斯的球迷已经跟杨沫形成了默契，只要杨沫完成一次漂亮的进攻，他们立即就会在第一时间给予喝彩。

　　“杰拉德，你在干什么？你是打算与整个球队为敌吗？”在球迷的喝彩声中，克里斯波什走到华莱士的面前，小声的威吓了一句。

　　“是的。”杰拉德华莱士平静的点点头，很诚实的告诉了克里斯波什他的立场。

　　“你……”当下克里斯波什就被华莱士这句平静简单却又蕴含强大力量的话语给噎住了，他根本不知道该怎么回答，也根本奈何不了华莱士。毕竟，人家可没他一分钱，而且两人又不是同一个球队，得罪了就得罪了。

　　实际上，其他球员之所以参与孤立的行动，也只是卖他们一个面子。在选择得罪杨沫还是得罪03一代时，他们选择了前者。因为从现在的局势看起来，前者在NBA的影响力似乎更弱一些。可一旦杨沫超过03一代，那么……到时候他们绝对会调转枪头听杨沫使唤对03一代进行围剿孤立。

　　你可以说这是墙头草，但墙头草才是这个社会的生存法则。很少有人能在任何时候都保持宁折不弯的立场，除非他足够强大。

　　在克里斯波什语塞的同时，杨沫不忘尖酸的补了一枪：“不是所有人都站在邪恶那边的，正义也许会迟到，但从不缺席。还有，这可是我的第六分了喔，很快就达到20分的一半了呢。”

　　“你不会再有得分的机会。”克里斯波什咬着牙恶狠狠的回敬一句，接着快步跑向半场。

　　而与此同时，ESPN的球评克里斯韦伯已经在对刚才的扣篮进行细致性的分析：“华莱士刚刚与杨的配合非常的巧妙。你们看，在拉简隆多传球之前，华莱士就已经开始反跑，而就在他反跑的同时，杨政往三分线底角穿插。这看上去像是一次多维进攻体系。但实际上，在华莱士接球的那一刻，杨沫就已经转身反跑了，所以，从本质上来说这是一次双反跑。跟普林斯顿战术有些类似，只不过这一次使用了一次高位策应以及一次低位策应。”

　　克里斯韦伯的分析非常细致，而就在他刚刚分析完毕，旁边就传来了斯蒂夫科尔的惊呼：“喔，上帝，发生了什么？杨他在干什么？他居然跳到了克里斯波什的头顶，然后抢下了应该属于波什的篮板。他今晚是打算刷数据吗？连队友的篮板都要据为己有？”

　　在斯蒂夫科尔惊呼的同时，全场球迷爆发了雷鸣般的惊呼，他们彻底被杨沫的弹跳高度折服了。有些球迷甚至指着头顶的大屏幕发誓：“我敢保证，这家伙刚刚绝对跳到了一米的高度。”

　　“不，很可能是一米一甚至一米二，你看，他的鞋子都已经踢到了波什的屁股。”旁边的球迷立即信誓旦旦的进行反驳，好像他的证据更加确凿似的。

　　很显然，不管斯蒂夫科尔是否指责杨沫刷数据，球迷们都已经爽到了。相比于看着克里斯波什平平淡淡的刷下一个篮板，他们更愿意观看super yang好似火箭一样蹦起从对方头顶摘下篮球。这样才能值回票价嘛。

　　而摘下篮板的杨沫本人却并没有多少高兴，他一副苦瓜脸的表情抱怨了克里斯波什一句：“如果不是跟你有赌约，我早就带着球跑到前场扣篮了。”

　　对于杨沫的抱怨，本来就已经极度不爽的克里斯波什更加不爽了：“你这个小偷，这个篮板本来是属于我的。”

　　“抱歉，这个世界上不存在什么‘本来’。不管你承不承认，篮球都已经在我手中。”杨沫懒得多理会波什这个loser，带着球就慢条斯理的往前场跑去。

　　由于凯文杜兰特已经细长休息，他对位的人变成了卡梅隆安东尼。卡梅隆安东尼这家伙性格向来慵懒，就算是季后赛他都不怎么愿意参与防守，全明星赛就更加不用说了。所以，他只是简简单单的做了做进攻的样子。

　　安东尼如此松散的防守，杨沫不投三分都对不住他了，所以，杨沫直接三分线外一步起跳，然后柔顺的出手……唰！

　　篮球应声落网，一个超级大号三分。

　　“九分了喔，克里斯。”杨沫微笑着对克里斯波什做了提示工作。

　　本来波什还觉得杨沫不可能拿到二十分，可现在开场才不到五分钟，居然就已经砍下九分了，几乎是一半的分数了，接下来比赛还长着呢，十一分根本不是什么难题啊。

　　这家伙在球场上就是个威胁，道格里弗斯怎么还不把他换下去？？？

　　克里斯波什在心中呐喊，掌握人员调控大权的道格里弗斯却稳坐泰山，一副成竹在胸的样子，一点都没有换人的打算。他之所以这般的八风不动，除了他欣赏杨沫之外，更重要的原因是他不想让凯尔特人的球员打太长时间，尤其是保罗皮尔斯打太久的时间。毕竟全明星赛是一项不计入战绩的比赛，没有哪个主教练希望自己的球员在全明星被狠操，他们当然是希望自己的球员能够借这次机会多休息两天，好为下半个赛季的比赛积蓄力量。

　　道格里弗斯不换人，克里斯波什就算急成太监也没用，反正皇帝不急。

　　卡梅隆安东尼防守不积极，防守他的华莱士却积极的很，等安东尼一接球，他就凶狠的飞扑上去，用强有力的防守打乱安东尼的进攻节奏。安东尼在这种情况下只能草草出手，他这么一草率出手，篮球自然就打了铁。于是，篮板天赋惊人的杨沫再次在七尺长人阵中旱地拔葱而起，强行摘下篮板。

　　这就是杰拉德华莱士的助攻，他用铁血般的防守为杨沫制造夺取篮板的机会。篮板球对于别人算不得什么，对于杨沫来说却是让克里斯波什舔鞋子的关键因素，因为只有篮板才能给他球权，有了球权才能进攻，进攻了才能达到二十分。

　　抢下篮板的杨沫来到前场，依然是毫不讲理的三分抽射……唰！

　　又是一粒大号三分。

　　分数直接上升到十二分。

　　这下，克里斯波什急的都快尿裤子了，这特么是要一节比赛都不到就拿下二十分的节奏吗？说好的孤立呢？说好的不让他拿到球权呢？怎么全场比赛就他一个人在摸球呢？

　　克里斯波什就算急的屎尿齐流都没用，因为他惹上的是杨沫。杨沫现在虽然是锋卫摇摆人，可他摇的可不只是小前锋跟得分后卫，他摇的是中锋、大前锋、小前锋外加得分后卫，这就是他的优势。你不给传球，没问题，老子还是中锋，老子还是大前锋，老子自己能抢。

　　而且最重要的是，现在杨沫还有一个防守悍将给他提供帮助，华莱士的防守能够给东部队的禁区制造成倍的篮板机会。而说实话，波什跟加内特两人都是大前锋，而且还是偏外线风格的大前锋，他们俩在内线扎着，对杨沫来说根本一点威胁都没有，杨沫想捡多少篮板就捡多少篮板。再说了，加内特一直都在偷偷放水呢，如果不是他每次都漏一点点空间，杨沫哪里能恰如其分的插进去？


第四三一章 拼死一搏

　　杨沫连续扔进两个三分，将分差拉开了一些。西部队的主教练菲尔杰克逊顺手就叫了一个暂停。

　　本来这种比赛是完全没必要叫暂停的，但是必须得给电视台播放广告的时间啊，毕竟广告商才是支持他们花大价钱买转播权的东家。一般在比赛前，联盟跟电视台都会跟主教练打招呼，尽量多叫一些暂停，给那些赞助商亮相的机会。从主教练的角度出发，不过是举手之劳而已，所以主教练基本上都会满足。

　　杨沫回到板凳席，径直走到了角落处，他很有自知之明，自己已经打了五六分钟了，也该是休息的时候了。果然，道格里弗斯做出了换人，用皮尔斯上场取代了他，同样的，拉简隆多的位置也被德里克罗斯取代。

　　对于詹姆斯等人试图在比赛中孤立杨沫的事情，他是有所耳闻的，但他并没有任何表示，他认为这是球员之间的事情，作为主教练他没有必要参与。他对这场比赛唯一的私心就是希望凯尔特人的三名球员能够多休息休息。

　　不一会儿，比赛就继续开始了，打的非常的热闹，你来我往，不是三分就是扣篮，在这种没有防守的情况下，球员们打的开心，球迷们看的也开心。

　　可是，看多了也就有审美疲劳。当第二节比赛来临，杨沫依然还坐在板凳上，球迷们显得有些不满了，偌大的橄榄球球馆开始出现小范围的呐喊：我们需要super yang！

　　这种小范围的呐喊不断的扩散，很快就变成了数万人的齐声呼唤：super yang！super yang！super yang！

　　很显然，他们已经不愿意观看球场上其乐融融的互攻大战了，西部的牛仔们需要一些火药味。而所有的全明星球员中，能够制造出火药燃烧球迷荷尔蒙的人只有杨沫。

　　在全场的呼唤下，道格里弗斯赶紧做出换人调整，他立即用杨沫将皮尔斯换了下去。这时，东部队的阵容变成了德里克罗斯、德怀恩韦德、杨沫、勒布朗詹姆斯以及克里斯波什。03一代的实力空前强大。当然杨沫也不是孤立无援，德里克罗斯还站在球场上。

　　可当杨沫来到球场，勒布朗詹姆斯就故意大声的发话了：伙计们，接下来我担当组织后卫。

　　他这话一开，直接就夺走了德里克罗斯的球权。

　　“凭什么？”杨沫当下就瞪着眼睛望向他，冷冷说道：“你以为你能一手遮天吗？记住你的位置，你是小前锋，组织后卫是德里克罗斯。”

　　切！

　　勒布朗詹姆斯冷笑一声，完全没有理会杨沫的抗议，而此时克里斯波什已经将球发给了詹姆斯，并轻蔑的对杨沫挑衅一句：“小子，跟我们玩玩，你还嫩着呢。”

　　杨沫闻言，眼睛瞬间就喷出了怒火，拔腿向前试图跟詹姆斯好好理论一番，谁知道德里克罗斯却拉住了他：“冷静，冷静，杨，这是全明星赛，大家开心就好，别破坏气氛。”

　　“是他先破坏气氛的，他都已经欺负到我们头上来了，难道还要忍吗？”杨沫一把直接将德里克罗斯的手甩开，然后如一只愤怒的老虎一般冲向詹姆斯，看着杨沫红着眼睛冲向詹姆斯，旁边的韦德立即感觉到了滔天杀气，他连忙扯着嗓子喊了一声：小心，勒布朗！

　　詹姆斯听见他这一声提醒，下意识的回过头来，可就在他回头那一刻，他就感觉自己半边身子被狠狠地撞击了一下，当下就一个趔趄，手中的篮球也失去控制。而就在他的篮球失去控制的那一瞬，一道声音已经迅速的冲在他前面抢下了篮球，接着稳稳的停下身子，回过头来，一边拍球一边对詹姆斯冷笑着说道：“小子，既然你要破坏规则，那我也不会让你好过。记住，这儿是橄榄球球馆，我一点都不介意在这跟你玩一场全武行。你再挑衅我一下，我绝对会一拳一拳将你的牙齿全部击碎。”

　　杨沫一脸残暴，好似一只被逼到绝路的老虎。

　　詹姆斯见到杨沫这幅凶相，他心里下意识的就咯噔了一下，他一点都不怀疑杨沫会像他所说的那样。这特么就是一个疯子，一个敢一拳把人脑袋打碎的疯子。每个人在遇见疯子的时候都会避其锋芒，詹姆斯当然也不例外。

　　“你们触犯到我的底线了。”杨沫扫望韦德以及波什一眼，冷冷的撂下一句话，快步跑向前场。

　　杨沫现在已经完全撕破了脸皮，他与这三个人已经彻底决裂。本来杨沫还不想这么干，但是詹姆斯做的太出格了，太不把他杨沫当一回事。既然如此，那就鱼死网破，看谁能疯狂到底！

　　杨沫将动静闹的这么大，几乎所有人都看出了不对劲，西部队的队员都看傻了；这是在窝里斗吗？而球迷们也是一脸茫然：super yang怎么会去抢夺詹姆斯的球呢？他们不是队友吗？

　　随着这些疑问在心头升起，他们对比赛的期待程度无疑又提升了两个档次。

　　杨沫持球来到前场，西部队的球员显然有些没准备好，所以，杨沫很干脆的就在三分线外投了一颗三分……唰！

　　篮球应声入网，技术台在第一时间给杨沫记了三分。可球场上的球员还是有些没反应过来，他们仍然还是沉浸在之前杨沫跟詹姆斯的冲突之中。这是全明星有史以来第一次在球场上将内部矛盾公开化，当年就算伊赛亚托马斯那般的孤立乔丹，乔丹也没有公开发飙。而现在，杨沫却给出了最直接也最原始的回应。

　　“教练，要不要把詹姆斯或者杨换下来一个？”凯文加内特坐在板凳席对到道格里弗斯小声的提醒道：“万一他们在上面打起来可就不好了。”

　　道格里弗斯闻言微微一笑：“他们打不起来的，如果能打起来，詹姆斯就不是詹姆斯了。”

　　“你的意思是说，詹姆斯不敢跟杨打？”凯文加内特皱着眉头略带怀疑的问道。

　　“当然。我们跟詹姆斯交手了那么多次，你见过他哪一次在绝境中坚硬过吗？”道格里弗斯微笑着说道：“詹姆斯是绝对不敢动手的。”

　　“哦！”凯文加内特若有所悟，机械似的点了点头。

　　与此同时，另外一边的主教练菲尔杰克逊也是眯着眼睛点了点头，嘴巴念念有词：“狭路相逢勇者胜，杨果然是更勇敢啊。”

　　在两位主教练各自嘀咕的同时，詹姆斯本人却陷入了患得患失的境地。他一方面想继续孤立杨沫，另外一方面又担心杨沫会真的不顾一切的将他揍一顿，毕竟他自己也认为自己在某些方面做的太过火了。

　　如果真要是发生打架事件，不管他是被动挨打还是先动手打人，受到更多负面影响的人肯定是他。因为杨沫本来的形象就是个恶棍，一个凶残暴力的球员。所以他打人人家并不会有半点意外。而詹姆斯却不同，从他进联盟那一天开始，他的团队以及联盟都在努力将他打造成一个绅士，如果他发生打架事件，绝对会让他在短时间内身败名裂，就好像04年发生鹰县事件的科比一样。

　　而且更重要的是，杨沫除了是一名球员，他还是一名超级影星，以及拥有庞大的商业王国的亿万富翁。他不打球反而能活得更好，而他自己却只会打球这一项技能。

　　詹姆斯脑袋一想这些东西，在球场上的表现自然而然的就黯淡了下去。而杨沫却将心思全部放在了球场上，很快，他就又抢到了一个篮板。

　　抢到篮板后的他一路稳稳的推进，到了前场利用德里克罗斯的掩护中距离出手……嘭！篮球终于打铁，这也是他本场比赛第一次打铁。

　　而就在克里斯波什松了口气的同时，杨沫居然又一个飞跃进去，将篮球点进篮筐。

　　瞬间，他的比分就来到了17分。

　　此时，比赛才进行了不到十五分钟。还有将近三节的时间，杨沫无论如何都能再得到那另外的三分了。

　　克里斯波什抬头看了看杨沫的数据，他的眼神立即就黯淡了下去，他带着最后一丝希冀望向他的主心骨勒布朗詹姆斯，詹姆斯此时的表情比他还要迷惘。看见这幕，克里斯波什的心直接散了。还拗个什么劲啊，詹姆斯自己都泄气了。妈的，精心准备了这么久的孤立计划居然被那家伙的拳头给打乱了，FUCK！

　　克里斯波什觉得孤立计划的破碎原因实在是太过于荒谬，他实在是想不通为什么会这样。

　　如果换做一个中国人过来，肯定能知道这是为什么？

　　这叫枪杆子里政权！

　　一切阴谋诡计在强硬的拳头面前都只有无所遁形的份。而杨沫就是那个拥有强大拳头的人，而且他敢于亮剑，敢于破釜沉舟背水一战。

　　杨沫有勇气又有力量，詹姆斯想不失败都难，因为他既想着将杨沫逼死，自己又惜命，在这个兔子急了都会咬人的时代，哪里会有这么简单的事情，更何况杨沫不是兔子，而是老虎。想要弄死杨沫，就必须拿出以命搏命的态度来，但是很可惜，詹姆斯太爱惜羽毛了，他舍不得一身剐。所以，他现在只能眼睁睁的看着杨沫一步一步的坐大，然后将他这个联盟第一人一脚踢下神坛。

　　归根到底，还是那一句话，詹姆斯没有杨沫的魄力。

　　成大事者，没有魄力哪里行。


第四三二章 兄弟决裂

　　詹姆斯突然患得患失，克里斯波什彻底失去斗志，韦德虽然依然还是韦德，但他终究对杨沫还是有感情的，虽然心中有巨大的心结。在03三人全部消沉的情况下，杨沫与德里克罗斯迅速掌握东部队的球权。

　　他们很快就打出了精妙的配合，先是德里克罗斯助攻杨沫空中接力暴扣。随即杨沫又用一个反跑后的传球助攻德里克罗斯肆虐了一把篮筐。

　　两个扣篮拉开序幕后，两人正式进行二人转似的进攻套路。通过不断的掩护、挡拆、突破、快下，制造出了一个又一个的杀机。西部队面对这两人的轰击，根本没办法阻拦。因为这两个家伙重合起来的威力实在是太吓人了。

　　首先，两人都是能够制造快速突破杀伤的球员，他们一旦全速跑动起来，西部队能够追上来的不多。德里克罗斯的突破本来就非常逆天了，再加上杨沫坚强力量的掩护挡拆，更加如虎添翼所向披靡。而同时杨沫的三分也能为罗斯的突破拉开更大的空间，现在的他们等于是两辆超级跑车，其中一辆超级跑车还有坦克的功能，这样的火力，谁能阻挡？

　　看着杨沫与德里克罗斯不断的得分，不断的攻城拔寨，摧枯拉朽似的轰灭西部队的防守，旁边的德怀恩韦德显得挺不是滋味。因为现在罗斯跟杨沫玩的就是当年他跟杨沫玩的挡拆战术，当然，那个时候的杨沫远远没有现在这个强大。但是，如果现在热火队依然还拥有杨沫，那么热火队绝对不会是现在这个战绩，肯定能进入季后赛，甚至有希望对总冠军发起冲击。

　　但是，这个世界是没有如果的。

　　当年的帕特莱利看见了这个组合的希望，但是在面对勒布朗詹姆斯的诱惑时，他选择抛弃了杨沫。毕竟，勒布朗詹姆斯比杨沫强大太多了。帕特莱利做出那个选择也无可厚非，因为谁也不知道杨沫能成长到哪个地步，而詹姆斯却是实实在在的联盟第一人。

　　帕特莱利一直都非常看好杨沫，他对杨沫是有知遇之恩的。但他却忽略了杨沫身上最宝贵的东西，那就是在他面对困难时所拥有的巨大勇气，这种勇气给了他以下克上的力量。这就是为什么他身上总能发生奇迹，而其他球员身上鲜少发生的原因。

　　当然，帕特莱利做梦也想不到，杨沫会成长的这么迅速，如今杨沫的实力依然是不如詹姆斯。但差距已经在不断的缩小。而且如果现在真的放手一搏，笑到最后的人未必会是詹姆斯。

　　在不知不觉中，杨沫的分数悄然来到了25分，在第二节即将结束的时候，他与德里克罗斯同时被替换下场，在他们下场的时候，全场球迷给了他们最大的欢呼声。并且开始高喊出MVP三个字母。

　　“干得好，伙计。”杰拉德华莱士第一个也是唯一一个向杨沫伸出手击掌的人。

　　“这是我应该做的。”杨沫呵呵一笑，顺势就将脸扭到了克里斯波什那边：“克里斯，你的舌头洗干净了吗？”

　　克里斯波什抬起头看了杨沫一眼，然后又低下头去，好像什么都没听见似的。

　　波什这显然是揣着明白装糊涂，一副不愿执行赌约的架势。杨沫见此，也懒得跟他多费唇舌，等到比赛结束，到了更衣室，直接摁下脑袋让他舔就行了。对于这种不守信的人，那就只有使用暴力手段了。

　　杨沫在板凳席坐了一会儿，中场休息很快就到来。随着一声哨响，杨沫自发站起来往更衣室方向走去。在去往更衣室的路途上，走在他左手边的霍华德突然对杨沫笑了一下，然后略显尴尬且有些腼腆的说道：“你今晚打得可真好。”

　　“嗯？”杨沫皱了皱眉，随即就明白了霍华德的意思，他微笑着说道：“放心吧，我知道你们也都是迫不得已，我不会迁怒他人的。”

　　杨沫的话等于是一个保证，霍华德听了，这才松了口气。他是见识过杨沫恐怖的人，他也知道杨沫的报复心有多强，他可不想因为这件事而沾惹上杨沫。毕竟大家都是抬头不见低头见，要是他每次遇见自己都发了疯似的怒扣，他可不敢保证自己每次都能平平安安的走下赛场。毕竟，这可是比野兽还要凶残的男人。

　　霍华德松了口气，旁边竖着耳朵听的其他球员也松了口气。杨沫虽然资历浅薄而且个性张狂，可自从他加盟NBA以来，还真没吃过败仗，每次都是他虐杀别人，从来没有人虐杀过他。他们可没有底气跟杨沫做不死不休的决斗。而且，克里斯波什的赌局失败已经给他们提了个醒，他们可不想成为第二个克里斯波什。

　　一行众人回到更衣室，杨沫拿了一把折椅摆在更衣室中间，然后直接将右脚往上一踩。等到勒布朗詹姆斯三人进来，杨沫直接发话了：“克里斯波什，麻烦你过来把我鞋子上的灰尘舔干净。”

　　杨沫这话一出，更衣室里的气温瞬间就降低了几度。大家都没有想到杨沫会在中场休息的时候就率先发难。

　　克里斯波什听后，下意识的有些慌乱，随即他拧着眉头回答道：“你说什么？我怎么一点都不明白呢？”

　　他一副抵赖的嘴脸，杨沫见了就恶心，直接对旁边的凯文加内特问道：“凯文，你是见证人，你来告诉克里斯波什这究竟是怎么一回事。”

　　“咳咳……”凯文加内特咳嗽两声，站了起来，虽然面有难色，但还是秉持正义对克里斯波什说道：“克里斯，根据之前的赌约，你确实是失败了。”

　　克里斯波什听了加内特这话，眼神下意识的就望向了勒布朗詹姆斯，詹姆斯抬头看了杨沫一眼，他刚准备说话，另外一边的韦德就站出来的打圆场了：“杨，算了，就当是玩笑好了。”

　　“呵呵。”杨沫闻言冷笑一声，他双眼凝视着德怀恩韦德，好像从未认识过这个人似的，半响，他缓缓问道：“如果是我输了，你会帮我对克里斯波什说同样的话吗？”

　　杨沫的提问正中德怀恩韦德的内心，韦德自己也在扪心自问，如果杨没有获得二十分，那么我会不会帮他说话呢？他想了很久，答案却是否定的。

　　“我一直都把你当大哥，以前是，现在是。”杨沫轻轻的放下搁在板凳上的右脚，慢慢的走向韦德：“但是以后，不是了。说实话，今天勒布朗詹姆斯如此咄咄逼人的试图将我孤立，但我一点都不讨厌他，因为我跟他本来就是敌人。但你选择站在他那边，这让我非常伤心，真的。我会永远都记着你带我去参加聚会的情景，我也会永远记着你教我突破的情节，我你拍着我的脑袋告诉我‘伙计干得好’的表情我更加不会忘记。也许你不知道，在我受伤之前，我向帕特莱利提出了转会申请，我不想让你觉得我是你的威胁，我以为我们一直都会是朋友都会是兄弟。但很显然，我错了。”

　　杨沫说完这话，就转过身去：“既然你说要我放过克里斯波什，那我就不再追究他。但是，记住，这是最后一次。永远都不会再有第二次了。”

　　说着，他就走出了更衣室。

　　随着杨沫走出更衣室，克里斯波什长长地松了口气，旁边看热闹的其他全明星也歇了口气，只有韦德往上提了一口气。他的情绪非常复杂，他被杨沫的这番话震住了。他的许多回忆开始从脑袋里无可抑制的喷洒出来，他想起了很多之前与杨沫共同进退的场景。但是，最终所有的一切都定格在杨沫那一句‘这是最后一次，永远都不会再有第二次了’。

　　所以，我们是真的决裂了吗？

　　德怀恩韦德闭上眼睛，他突然也感到非常伤心。上个赛季他伤停期间，他想过自己跟杨沫决裂的场景，因为当时的他已经觉得杨沫在威胁他的地位了。只是，他没想到直到他们分道扬镳、两人都没有面对面的说过一句真正意义上的狠话。而现在，杨沫却这样做了。

　　我真的伤害到他的心了吗？

　　韦德喃喃自语。这一刻，他突然想到了杨沫刚才所说的一句话：在我受伤之前，我向帕特莱利提出了转会申请，我不想让你觉得我是你的威胁。

　　当他想到这个，他立即从包里翻出手机，然后拨给了帕特莱利。很快电话就通了，电话接通的一瞬间，他就迫不及待的向帕特莱利求证了起来：“去年季后赛期间，杨是不是跟你表示过他要离开？”

　　“你怎么突然问起这个了？”那头的帕特莱利有些疑惑的说道。

　　“你只需要告诉我，是，或者不是。”韦德显然没心情解释这些，他粗暴的给了帕特莱利两个选择，他现在急需知道答案。

　　“是的。当初我给了他一份合同，但他拒绝签字。”帕特莱利缓缓说道，正当他打算继续追问韦德为什么会突然问这个问题时，韦德已经挂断了电话。

　　所以，一直以来，都是我误会他了吗？


第四三三章 晚安，达拉斯！

　　德怀恩韦德一念至此，转身就往更衣室外走去，在球员通道里一路找寻，终于在拐角处发现了杨沫。杨沫正坐在一旁的椅子上怔怔出神。

　　“杨，我有些话想跟问你。”韦德张口就对杨沫说道。

　　杨沫闻言，却是淡淡一笑，对他礼貌的摆了摆手：“不用问了，问了我也不会回答，一切都过去了。”

　　杨沫的回答平平淡淡，但却透着拒人于千里之外的情绪。很显然，杨沫如今是真的没有把韦德当自己人了。

　　见杨沫如此，韦德肚子里的话瞬间就被堵在了嗓子眼，一下子，他也没话了。但他并没有转身离去，而是坐在了杨沫的旁边，一言不语，同样怔怔出神。

　　两个男人就这么安静的坐着，谁也不说话，谁也没话说。他们本来是有机会成为超越迈克尔乔丹-斯科特皮蓬组合的超级外线，但是，阴错阳差，一切都没办法回头了。

　　所谓时也命也，大抵便是如此吧。

　　两人坐了一会儿，更衣室的球员纷纷走了出来，走向球场。两人也跟着起立，往外走去。表情都狠自然，但他们心里都清楚，有些东西再也回不去了。

　　很快，下半场比赛就开始了。道格里弗斯再次将杨沫放进了首发阵容。但也不知道是为了躲避麻烦还是其他什么，他并没有让03一代的三名球员共同上场，而是为杨沫配备了德里克罗斯、杰拉德华莱士、霍福德以及霍华德四名队员。

　　比赛开始后，也不知道是因为更衣室里的变故还是其他什么的，其余球员都开始主动跟杨沫进行配合，上半场的刻意孤立居然变成了刻意逢迎，在这种情况下，杨沫的得分竟然变得更加容易，因为所有人都在为他制造机会。

　　在这种顺风顺水享受核心待遇的情况下，杨沫打了五分钟，刷了13分。然后道格里弗斯就五上五下，换上03一代三名球员外加凯尔特人队的拉简隆多搭配凯文加内特。他们同样打的风生水起，也不知道是出于较劲还是其他什么原因。

　　接下来的时间，道格里弗斯不断使用五上五下的换人机制。在这种情况下，球员们纷纷进入装填，原本的内部恶性斗争竟然变成了良性竞争，互相较劲。

　　西部队显然是没有这种良性竞争，他们打的不温不火，在不知不觉中就被干掉了二十几分，等到第四节他们想要追分，杨沫又是一通猛抽三分，直接打消了他们最后的一丝反抗念头。

　　最终，这场矛盾重重的全明星赛竟然以其乐融融的方式落下了帷幕，东部队以154：119大胜西部队，勒布朗詹姆斯全场砍下39分6篮板6助攻，但是MVP依然与他无缘。因为杨沫砍下了52分13个篮板外加2次助攻。

　　事实上，从结束哨声响起的那一刻，MVP的归属就失去了悬念，因为全场十万多名球迷一直都在大喊：super yang！mvp！

　　在这种情况下，大卫斯特恩可没有胆子逆天而行，他可不敢冒着十万多人的怒火宣布其他人成为MVP。西部人民向来就是性烈如火，他如果真的这么做了，他很有可能看不见明天的太阳。

　　大卫斯特恩宣布完毫无悬念的MVP归属后，ESPN的主持人赶紧走上前去对新晋MVP进行了采访。

　　“杨，获得全明星MVP的感觉怎么样？这可是你第一次获得全明星MVP。”主持人开口就询问杨沫的获奖感受。

　　“说实话，我并不是冲着MVP奖杯来的，在比赛开始前，我只想拿二十分，是的，二十分就足够了。”杨沫耸耸肩膀，非常平静的对着镜头说道：“但是从我踏足这块球场的那一刻起，我就知道，我不能这么自私。因为达拉斯的球迷实在是太爱我了，他们给了我无与伦比的爱，当然，我也要给他们无与伦比的享受。”

　　杨沫的回答当下就让全场一片沸腾，这些欢呼在紊乱了一会之后，又变成了统一一致的呐喊：super yang！super yang！MVP！mvp、！

　　很显然，杨沫征服了所有的达拉斯球迷。这让旁边的诺维斯基有些羡慕，他甚至嫉妒的小声嘀咕了一句：我在这儿打了十多年球了，他们从来没有这样对待过我。

　　杨沫的耳朵非常敏锐，他非常清晰的听见了来自身后的羡慕。所以，在球迷们的欢呼间隙，他拿着话筒高声问道：“现在，你们可以告诉我，今晚你们爽吗？”

　　杨沫这句话是用中文吼出来的，这是他在离开迈阿密之后第一次询问球迷们爽不爽。

　　爽这个字对达拉斯人并不陌生，因为去年这个词风靡了整个美国，达拉斯当然也是属于美国领土。所以，非常迅速的，十万多名球迷就用整齐划一的呐喊给予了杨沫回答：爽！

　　十万多人同时喊爽，声浪一波一波袭来，好似海啸一般，震撼的无以复加。

　　杨沫随随便便一句话就能调动起十万多人的high点，这让旁边的全明星羡慕不已，当然，也有嫉妒的，还有恨的。

　　这一波汹涌的声浪停息之后，主持人立即进行了接下来的采访：“杨，你居然把这儿变成了你的主场，你真是太了不起了。今天晚上，你也打破了全明星赛的得分记录，请问除了球迷们的爱之外，还有什么动力支撑着你破掉这个记录吗？”

　　“勒布朗詹姆斯。”杨沫平静的说出了詹姆斯的名字，然后在一片讶异中，微笑着望向了一脸茫然的詹姆斯，缓缓说道：“我想，我总不能比他的得分低吧。他都得了快四十分了，我当然要超过五十分。”

　　杨沫的话可以当成是一句玩笑，也可以当成是较劲。

　　但是，在詹姆斯听来，却是挑衅。他认为杨沫这是在挑衅自己，是在践踏自己。但是，没办法，话筒在杨沫手中，而且他还是今晚的MVP，他根本无从反击，而且还要保持微笑，以此来显示他的绅士风度。

　　“所以，你的意思是，你已经把勒布朗詹姆斯当成了你的假想敌，对吗？”主持人赶紧见缝插针的询问道。

　　“当然。”杨沫非常认真的点点头，然后笑着说道：“难道我还要把我的假想敌设置成凯文杜兰特吗？他已经在得分榜上被我甩在了屁股后面，我的目标当然是那个排名第一的家伙。”

　　杨沫的话引发了球迷阵阵欢笑。

　　凯文杜兰特的脸色却是臭的不成样子，哪有这样踩人的。你跟詹姆斯较劲就算了，干嘛要把我拖出来踩一脚，我招你惹你啊？

　　凯文杜兰特的脸色这么难看，好在摄影机没有去捕捉他的表情，才没有让大家看见他有失风度的一面。比起詹姆斯来，杜兰特在公众场合的修养终究还是差了一点。

　　“所以，我可以理解成你想成为今年的得分王吗？”主持人继续抛出话题，试图将杨沫往坑里带。

　　“今年的得分王我没有兴趣。”杨沫耸耸肩膀，淡淡说道：“下半赛季我会把精力放在助攻方面，得分方面我会放一放。所以，勒布朗，你可以放心了，除非是你自己乱来，否则我是不会把你干掉的。不过，凯文，你也别高兴的太早，我虽然不拿得分王，但依然会将你压的死死的，你是没有机会翻身的。”

　　杨沫的话惹得现场又是一阵阵欢笑。詹姆斯则是一副比哭还难看的笑脸，至于凯文杜兰特，脸色已经铁青僵硬到好似刚刚注射了玻尿酸。

　　“好了，采访到此为止吧，我得去洗澡了。达拉斯，晚安！！”杨沫对着镜头挥挥手，便迈步往更衣室走去，潇洒的很。


第四三四章 天才杨沫

　　杨沫留下一个潇洒的背影，转身进了球员通道。但他在达拉斯留下的影响却将永远持续下去，毕竟他干的每一件事都创造了历史。他可是联盟有史以来第一个同时获得新秀赛MVP外加全明星赛MVP的家伙。

　　而对杨沫来说，这些所谓的辉煌他从来都是不会去理会。他关注的始终是明天，是未来。在更衣室冲了个澡，杨沫直接让助理买了张当晚飞向纽约的票，他迫不及待的想要去练习传球了。

　　杨沫带着两枚MVP奖杯往纽约飞的同时，德怀恩韦德却在和帕特莱利打长途电话，电话其实是帕特莱利打过来，他一直对韦德中间那个没头没尾的追问感到疑惑，所以在比赛结束后不久就拨通了韦德的电话。

　　而韦德恰好也有许多话要跟帕特莱利说，所以，在电话接通的当下，他就提前说话了：“头儿，我有话想跟你好好聊聊。”

　　“嗯？”那头的帕特莱利更加疑惑了，韦德已经很多年没有用过这种严肃的口吻对自己说话了。

　　“我想跟你聊聊杨。”

　　“杨？”帕特莱利皱了皱眉头，问道：“怎么突然想聊他了？是因为他刚刚拿到了MVP的缘故吗？”

　　“跟这个的关系并不算特别大。”德怀恩韦德微微摇头，接着自顾自的说道：“其实，我跟杨是可以共存的对不对？就算他完全成长起来，我们也能够共存，对不对？”

　　德怀恩韦德问到这个，帕特莱利下意识的陷入了沉思，过了一会儿，他在那边点点头，说道：“是的，你们是可以共存的。从一开始，他就是我为你量身打造的最佳拍档，他能弥补你的缺陷，同时你们的组合能产生最丰富的化学反应。”

　　“所以，造成现在这样的局面，都是因为我的嫉妒心，都是因为我的危机感，对吗？”韦德继续问道：“杨其实什么都没做错。”

　　帕特莱利沉默良久，缓缓说道：“他确实什么都没有做错，他只是成长的太快了，快到让你猝不及防，让你产生了负面情绪，他察觉之后选择离开。”

　　“错误的源头原来是我。”韦德悠悠感叹一句，他一直认为是杨沫对不住他，没想到杨沫从来就没想过要夺走他的老大之位：“是我对不住他啊！”

　　韦德说着，缓缓闭上了眼睛，他突然想起杨沫拼了命投中绝杀整个人晕倒在球场上的事情，这小子是打心眼里爱篮球啊。

　　那头的帕特莱利也陷入了沉默，过了好一会儿，他才平静的说道：“我也没想到杨能进步到如今这个地步，但不管怎么说，这一切都过去了。等明年我们得到了勒布朗，我们立即就会变成总冠军球队，到时候，没有人能阻拦我们，包括杨，他还是太年轻了。”

　　“不，头儿。”那边的韦德突然之间，语气中充满了悲观：“我觉得杨可能会破坏我们的总冠军。”

　　“他暂时还没有强到比勒布朗还厉害吧。”帕特莱利有些不确定的说道。

　　“我不知道，我只是预感到，杨会成为阻拦我们夺得总冠军的最大阻力。”

　　“但愿那个人不要是他。”帕特莱利叹了口气，再次陷入了沉默。

　　两人沉默了一会儿，韦德挂断了电话。他感觉累极了，今天晚上，他的情绪波动太强烈了，他得好好躺一会儿才行了。

　　疲倦的韦德进入梦乡，杨沫却在凌晨的纽约走下了飞机，然后回家睡觉。

　　次日一大早，杨沫就出现在了训练馆，可让他感到意外的是，斯托克顿居然早他一步到来，而且他旁边还有卡尔马龙。

　　杨沫很是惊讶，但比他更加惊讶的是卡尔马龙，他张大嘴巴一副完全无法理解的表情对斯托克顿说道：“嘿，你是怎么猜到他一定会出现在训练馆的？要知道他昨天晚上还在达拉斯啊。”

　　“少废话，给钱！”斯托克顿却没心情跟卡尔马龙嚼舌根子，直接伸手要钱。

　　马龙见此，只能心不甘情不愿的从口袋里掏出一百美金，然后拿出好似‘壮士断腕’一般的勇气将它塞到了斯托克顿的手中。塞完钱，他还是没能忍住好奇：“哥们，你必须告诉我你是怎么知道杨会出现在这儿的，是不是杨提前告诉了你？”

　　“我可没心情从他那得到什么内幕消息。我只是依靠直觉而已。”斯托克顿将美金往口袋里一塞，微笑着说道：“你难道没看出来这小子是个训练狂吗？他如果不拼命训练，你认为他能提升的这么快？去年的他可只会投三分抢篮板而已。”

　　“哦，原来如此。”卡尔马龙点点头，他这么一想，顿时就觉得合情合理，认赌服输了。谁让自己的细节分析能力没这家伙强呢。

　　而这两人一唱一和，杨沫有些发懵，但他倒是没有追问，只是开口小声的询问道：“今天我要训练什么？”

　　“当然还是投掷网球。”斯托克顿很干脆的给了杨沫一个答案：“你得先学会传球然后再来讨论中距离投篮的事情，明白吗？”

　　“好的，明白。”杨沫点点头，转身就去搬工具，然后直接进行了网球的传递工作。

　　嘭！嘭！嘭！

　　杨沫的第一次传球就收获了三颗不进的结果，但这个结果已经让斯托克顿目瞪口呆了：上帝啊，这家伙总共加起来才练了不到三天，居然一下子能投进三颗了，还是建立在一次性传六颗的基础上。这似乎……比我当年都要强了。

　　斯托克顿一脸震惊，杨沫却略显失望的摇了摇头。他以为凭借着自己对自己身体的完全掌控，自己至少能传进四个甚至五个的，没想到还是三个。

　　如果斯托克顿知道杨沫是这个想法，估计会直接气得吐血：妈的，你是在讽刺我这个创始人花了半个月才达到扔进三颗的历史吗？

　　为了不受杨沫打击，斯托克顿在震惊之后，迅速拉着卡尔马龙的手：“走，我请你吃早餐。”

　　说着，就往训练馆外面走去。


第四三五章 全新的尼克斯

　　斯托克顿的离开对杨沫来说，已经算得上是习惯，从第一天开始，斯托克顿就没有守着他练过一上午，所以，他在与不在，杨沫都是一样。更别说去猜测他离开的理由了。

　　杨沫练了将近半个上午，进步甚微，但已能够稳定在每次都命中三颗的水平，偶尔还能扔进四个。五颗也不是没有过，但唯一的那一次杨沫都感觉是狗屎运。

　　而就在他准备稳扎稳扎长足进步的时候，主教练斯坦恩以及总经理托马斯带着几个新球员走了过来。事实上就在杨沫与少女时代集体发生关系的那一天，纽约雷厉风行的展开了两次交易，加上之前与火箭队的交易，直接将原来的阵容换掉了一大半。托马斯的手段，不可不谓之快准狠。

　　除了之前那笔交易得到的麦蒂，被交易过来的还有勇士队的图里亚夫跟安东尼兰多夫，拿去交易的是大卫李以及一个选秀权。另外，凯尔特人也送过来了板凳匪徒托尼阿伦以及比尔沃克，而尼克斯付出的代价仅仅是新科扣篮王内特罗宾逊跟一个选秀权。可怜的内特罗宾逊，三届扣篮王的荣耀尚未来得及得瑟，后方就传来‘请你直接打包前往波士顿’的消息。

　　“杨，过来一下，认识一下新队友。”伊赛亚托马斯对杨沫勾了勾手，热情的召唤他过去。

　　作为这支球队的领袖，杨沫确实是有必要去迎接一下这支球队的新成员们，所以，他立即放下手中的网球，走了过去。过去之后，就热情的跟新来的队友击掌，虽然安东尼兰多夫在跟杨沫击掌的时候表情有些尴尬，但杨沫却并没有半点不自然。

　　虽然安东尼兰多夫以前挑衅过杨沫，但杨沫当时就收拾他了，所以对他来说，根本就不存在什么隔夜仇这回事。倒是安东尼兰多夫有些耿耿于怀，他认为杨沫可能会因为这个给他穿小鞋。可事实是，以杨沫现在的级别，为什么要跟他一般见识呢。

　　击掌完毕，杨沫一一夸赞起他们来：“我知道，你叫托尼阿伦，每次跟你交手你都能给我留下深刻印象，你在球场上就像是一条疯狗似的，非常强硬，我喜欢你的球风，更喜欢你的防守。你的到来一定能为我们注入一股铁血精神，欢迎你的加盟，很高兴成为你的队友。”

　　杨沫的称赞话语说的既真诚又动听，托尼阿伦听了，整个心里都美滋滋了。他赶紧说道：“我也很高兴成为super yang的队友，我会竭尽所能成为你的好助手。”

　　“谢谢。”杨沫又热情的跟他握了握手。然后接着对旁边的图里亚夫说道：“你也是一名强硬的球员，我欣赏你的禁区的每一次跳跃每一次身体接触。你的肌肉会让我们整个禁区都充满力量，伙计，欢迎你的加盟。”

　　“谢谢，我很高兴成为super yang的助手。”图里亚夫也第一时间表示了追随杨沫的脚步。

　　杨沫跟他握了握手后，又对比尔沃克说道：“加油，菜鸟，你会在这儿得到更多出场机会，希望你能利用这些出场机会打出让人难忘的比赛，欢迎加入。”

　　“我一定会努力的。”

　　“还有你，安东尼。你的天赋让我感到惊讶，希望你能在这儿把天赋完全释放出来，在我们的禁区，你会有一片飞翔的天空。加油，我很看好你。”杨沫拍拍安东尼兰多夫的肩膀，勉励了一句。

　　杨沫像个老大似的给自己鼓劲，安东尼兰多夫居然虚心接受了，他也不知道为什么自己会突然‘自甘堕落’，明明这家伙以前还是自己的对手啊，怎么一眨眼我就成了他的小弟了呢？

　　没办法，谁让他的进步太慢呢？新秀赛季的前一两个月，他或许还能跟杨沫相提并论一下，但是随着时间的推移，他早就被杨沫甩的连车尾灯都看不见了。如今，被交易到尼克斯，他不当小弟谁当小弟？谁让他不知道积极进取来着。

　　勉励完安东尼兰多夫，杨沫满脸笑容的望向麦蒂，笑着说道：“特雷西，欢迎来尼克斯指导我们这些小球员，我可是看着你的球长大的。所以，我哪里有资格点评你啊。”

　　杨沫这番尊敬之词让特雷西麦格雷迪非常受用，他连连点头，接着有些飘飘然的说道：“我来这儿是带领大家冲击季后赛甚至总决赛的，我希望大家能够紧密的团结在一起。加油！！”

　　麦蒂被杨沫这么一捧，下意识的就进入了超级核心模式，一副主人翁的架势。这让杨沫有些错愕，而旁边的伊赛亚托马斯更是皱起了眉头，他差点就想提醒特雷西麦蒂了：伙计，如果不是你的到期合同能在明年为什么节省两千万美金的薪金空间，你真的对咱们尼克斯没有太大的用处，毕竟我们在小前锋位置上已经有super yang了。

　　而此时，斯坦恩则非常腹黑的说道：“特雷西说的非常棒。接下来我为各位新球员着重说一下我们的战术，我们的战术是建立在防守为基础上的打法，这就是我们为什么会把你们这些防守悍将请来尼克斯的原因，所以接下来我会着重考量你们的防守，如果防守不够积极，有拖累到球队，我是绝对不会昂你们上场的，明白吗？”

　　“明白！”几人同时回答，其余人都是气势十足，唯独麦蒂稍微有些底气不足。

　　虽然他是从防守起家的，但这么多年超级核心的打法已经让他忘记了防守为何物，他已经习惯了别人为他补防，为他的漏防擦屁股。而现在，他却要成为帮别人擦屁股的人，这落差显然是有些太大。

　　就在这时，斯坦恩又开始讲解了其他战术：“至于在进攻方面，我们的第一选择是杨，各位一定要精心配合。具体的战术我已经发到了各位的邮箱，希望大家多多阅读。这跟你们的上场时间是直接挂钩的。”

　　斯坦恩说完这话，伊赛亚托马斯又补充了两点：“诸位现在已经是尼克斯的球员了，希望今年在大家的努力下，能够让尼克斯重返季后赛。加油！”

　　伊赛亚托马斯补充完毕，就往办公室走了。

　　这时，斯坦恩立即召集球员集合，然后分组对抗，演练战术。

　　而在所有球员演练战术的同时，杨沫依然在一旁投掷他的网球。对他来说，合练显然比不上传网球重要，毕竟自己球队的战术他早就已经背的滚瓜烂熟，而且以他的战术素养到了球场上自创一套打法也不一定会比现在的这套战术差。再说了，作为核心，他的战术设置永远是最简单的那一个，因为所有的球员都在围着他转，他只需要管好自己的节奏就好了。

　　杨沫不演练战术，麦蒂自然而然的就成为了杨沫的扮演者，在合练中，他的表现比较抢眼，让斯坦恩非常的意外，他原本以为微创手术后的麦蒂会变得非常糟糕。但结果却是，除了身体素质渣化外，进攻意识与传球意识却大大的提升了。虽然硬实力跟巅峰期有一段距离，但至少在杨沫不再的时间内，能暂时顶住一些火力了。

　　也就是说，杨沫再也不用被狠草全场了。

　　于是，就这样，在斯坦恩心中，直接将麦蒂与第六人画上了等号。

　　而杨沫在练习之余，也偶尔看了看球场上的对决。他倒是没有对麦蒂的抢眼发挥感到意外，好歹瘦死的骆驼比马大，麦蒂以前是数一数二的超级巨星，再怎么差也差不到哪儿去。让他惊喜的是，球队的内线防守能力强了一个档次，而且控球后卫上的问题也因为托尼阿伦的到来得到了极大的缓解。总体来说，这个阵容比之前提升了不少，毕竟被伊赛亚托马斯交易走的人都是一些用不着的人。

　　而现在，球队里虽然还有一些位置重叠的人，以及克里斯杜洪一直没有被交易走，但能打球的人却是实实在在的多了。

　　中午休息的时候，杨沫前去了伊赛亚托马斯的办公室。他一进办公室就对伊赛亚托马斯表示了赞赏：“伙计，这三笔交易都非常划算，不断清理一部分垃圾合同，而且将没有用的球员全部清扫了出去。”

　　“这是我应该做的。”伊赛亚托马斯一脸自豪的说道。

　　“嗯。”杨沫点点头，话锋一转，继续说道：“那你什么时候把拉里休斯、克里斯杜洪、维尔特钱德勒、加里纳尼这些位置重叠的人交易走？虽然这笔交易让我们的内线丰富了一些，但内线的进攻力却有所减弱，而且控球后卫仍然孱弱。所以，来聊聊我们的后续计划吧。”

　　“这……”伊赛亚托马斯略带支吾，有些尴尬的说道：“交易窗口刚刚关闭，还是等夏天的时候再说吧。”

　　“你也应该好好做准备，毕竟我们是朝着总决赛去的。现在你就去物色内线进攻型球员以及组织后卫，今年夏天交易市场肯定是一片混乱，我们必须要提前做好计划，不然一条大鱼都没捞着可就竹篮打水一场空了。”

　　“嗯，我明白，我这就开始策划。”伊赛亚托马斯点头如捣蒜，不知不觉中，他已经将杨沫当成了老板，他在詹姆斯多兰面前，虔诚也不过如此。


第四三六章 饥饿的老虎

　　不管杨沫的目标是不是总冠军，他现在的任务还是打好一场又一场的比赛。很快，尼克斯队就迎来了全明星赛后的首个对手，孟菲斯灰熊。

　　如果说今年东部队的黑马是纽约尼克斯，那么西部队的搅局者绝对应该是灰熊队了。而让灰熊队一飞冲天的绝对不是今年的榜眼秀塔比特，更不是去年的探花OJ梅奥，真正的幕后功臣是去年被尼克斯扫地出门的扎克兰多夫。

　　扎克兰多夫加盟纽约的时候，当时的总经理伊赛亚托马斯，对他大加赞赏，认为他惊才绝艳，天赋纵横。但是很可惜，这个大胖子始终都没能打出能与之相称的表现。而当他被德安东尼扫地出门后，立即就在灰熊焕发了第二春，俨然一副当今联盟面框进攻第一大前的架势。

　　当天晚上的比赛，麦迪逊花园疯狂的涌入了两万多名球员，超过百分之七十是尼克斯球迷，而剩下的百分之三十自然就是杨沫的铁杆粉丝团了。

　　自从杨沫那次公然对尼克斯球迷比出中指之后，尼克斯的球迷仿佛一夜之间知道了什么叫做廉耻。虽然他们依然在各种场合表示不喜欢杨沫，认为杨沫为人太嚣张球风太狂妄之类的。但他们就是管不住他们的脚管不住他们的眼睛，他们开始主动提前预约球票，或者在比赛日戒绝聚会守在电视机前观看尼克斯的比赛。就算因为一些事情没有看到比赛，他们也会在第一时间去询问关于比赛的事情。

　　虽然纽约人更喜欢把洋基队挂在嘴边，但今年似乎有些意外，洋基队的战绩在今年一路下滑。而尼克斯队在拥有了杨沫之后，不但话题性飙升，战绩也发生了翻天覆地的变化，在各种负面正面的报道下，尼克斯这支球队开始广泛的出现在纽约人面前，不管他们是主动还是被动，总能接收到来自这支球队的最新消息。渐渐地，影响力就这般的提升了上去。

　　球队在纽约城的影响力越来越大，对于杨沫来说无疑是件好事，毕竟他可是MSG的股东，股价提升意味着的可是他的腰包越来越鼓。当然，杨沫嘴巴上依然是不喜欢纽约球迷，就好像纽约球迷在嘴巴上也一直讨厌一样。

　　媒体本来以为这场东西部黑马之争会呈现天雷地火般的热闹局势，但事实却是，大换血的尼克斯队从第一节第一分钟开始就崩溃了，他们一路被灰熊队砍瓜切菜的扔进落后区。尼克斯队仿佛一夜之间忘记了该怎么打球，他们的防守开始出现断层，进攻开始无序，只能依靠着球员各自为战勉强保证球队的分差没有扩大到十分以上。

　　对于球队的败局，杨沫罕见的没有将球队一肩扛在身上，他甚至没有加大出手的次数，反而极其耐心的进行传递球工作。是的，杨沫在前三节的比赛完全化身为了一名组织者，他很努力的经营这个新工作，但是……结果却是残酷的，他前三节只送出去了4个助攻，但失误却是8个。

　　看着杨沫在球场上不断的将篮球传给对手，尼克斯的球迷都快要崩溃了。以前他们总是觉得杨沫出手太多了，但现在，他们却迫不及待的想要看到他出手解决对手。

　　这家伙是怎么了？怎么感觉他像是一只被拔掉牙齿的老虎似的？

　　几乎所有的尼克斯球迷都感受到了杨沫的怪异，尽管他们不喜欢杨沫，但他们却无比的了解杨沫。这家伙应该是那种嚣张入骨的狂人啊？他怎么能忍受对手不断的领先？难道他变了？？

　　球迷们纳闷不解，杨沫同样感觉憋屈，在第三节结束后，他走向板凳席后面的斯托克顿身边，有些迫不及待的说道：“我第四节可以大开杀戒吗？”

　　斯托克顿半眯着眼睛，故弄玄虚的眯了眯眼，缓缓说道：“你领悟到传球的真谛了没有？”

　　“没有。”杨沫非常诚实的摇了摇头。

　　“不急。”斯托克顿微微颔首，依然慢条斯理犹如神棍一般的说道：“接下来你就按照你的方式去打球吧。下场比赛继续领悟。”

　　“是！”杨沫赶紧点头，下意识的舔了舔舌头，一副饥渴的样子，兴奋的走向了板凳席。

　　斯托克顿旁边的卡尔马龙见此，非常不解的摇了摇斯托克顿的肩膀，问道：“你在搞什么鬼？你要是让他从第一节开始就放开了打，灰熊队早就被打趴下了。”

　　“你懂什么？”斯托克顿没好气的白了卡尔马龙一眼，道：“我这么做是为了提高他的传球能力。”

　　“传球能力也可以等到垃圾时间再练啊。”卡尔马龙还是很不理解。

　　“你认为垃圾时间练出来的传球能力有用吗？只有强大的对手才能磨砺出最强的技能！”斯托克顿没好气的说道：“而且，我是故意制造尼克斯落后的。一个真正的领袖应该是带领球队走出困境，而不是一帆风顺的航行。还有，你没看见刚刚杨的表情吗？他一脸饥渴，你知道什么时候的老虎最凶狠吗？”

　　“饿了的老虎？”卡尔马龙不确定的小声嘀咕道。

　　“对，就是他现在这样。”斯托克顿微笑着点了点头，接着拿手指头指向杨沫。

　　此时，杨沫正拿着斯坦恩的战术板在布置战术：“来吧，伙计们，接下来我们动真格了。米西里奇，图里亚夫，加里纳尼，还有托尼阿伦。你们等下跟我上。我不需要你们记住任何战术，你们只需要跟随我的脚步，听凭我的差遣，我会带领你拿走胜利。”

　　杨沫这话一出，两个老队员充满了信心，两个新来的，显得有些迷惘：伙计，你这是在吹牛逼吗？我们已经落后16分了好吗？

　　在托尼阿伦与图里亚夫并不自信的时候，比赛重新开始的哨声已经响起。上场后，杨沫直接将篮球发给托尼阿伦。然后他对图里亚夫提醒道：“你在罚球线附近游动，你拥有的中投能力会让兰多夫不敢离开你。”

　　图里亚夫闻言，半信半疑，但回到半场，他还是坚定的立在了罚球线附近。果然，兰多夫就站在他不远处不动弹。就在这时，托尼阿伦已经将篮球带到了前场，在杨沫要球的情况下，他迅速将球传了过去，杨沫接过球，第一时间对他打了个反跑的手势。

　　他同样也是半信半疑，觉得这个时候反跑没有必要。但碍于杨沫老大的威严，他还是立即反跑了进去。

　　而就在他反跑的同时，杨沫一个虚晃弹开OJ梅奥的防守，紧接着直接利用变态的爆发力以及变态的速度往禁区切去，看着杨沫疾驰而去，OJ梅奥压根就没办法阻拦，他的防守本来就不出色，遇上杨沫这种级别的突破手，只能是吃瘪的份。

　　杨沫快冲到罚球线时，扎克兰多夫迅速补防上来，看着兰多夫补防上来，杨沫立即停下脚步，轻松一个直塞将球传给图里亚夫。图里亚夫接到篮球已经是空位，他正要投篮，却发现托尼阿伦已经跑到了篮下，防守他的康利正好被米利希奇给拦住。如此好机会，他当然不会错过，第一时间将球传了进去，托尼阿伦接球，直接起跳暴扣……轰！

　　“干得好，伙计。”杨沫第一时间向托尼阿伦比了个赞。

　　全场的球迷也非常热情的给予了欢呼，毕竟这是全场比赛第一个扣篮。

　　此时的托尼阿伦除了扣篮的兴奋之外，更多的却是震惊：难道这家伙从一开始就计算好了传球路径？不然他怎么会让图里亚夫站在罚球线，让我迅速反跑？可是……他根本就没有任何战术提示啊，我在斯坦恩的战术体系中也从未见过这种跑位啊？

　　托尼阿伦这般震惊，杨沫却视若平常，这种级别的策划对他来说简直是信手拈来，轻松地不能再轻松。

　　“托尼，你去单防OJ梅奥，图里亚夫，你顶住扎克兰多夫，米利希奇你在左翼四十五度策应加里纳尼，至于加索尔，就交给我了。”

　　杨沫回到后场就大声的提醒队友跑位。

　　在杨沫的布置下，非常迅速的就形成了一个扇形防守站位，几乎密布灰熊队所有进攻人。当然，康利被习惯性的忽略了。

　　康利似乎并不甘心被忽略，他在无人防守的情况下游走了一番，直接在三分线外出手，而就在他出手的同时，一道人影飞窜而出，高高跃起，就好似那展翅大鹏一般。矮小的康利只感觉眼前一黑，紧接着不一会儿，他投出的篮球就在他视线范围内被一只大手直接夺走，此时，他的起跳的双脚甚至还没来得及落地。

　　而没有反应过来的不只是被盖帽的康利，尼克斯队的两位新人也没反应过来，直到摘下投篮的杨沫大喊一声：“快攻！！”

　　听见这句呼唤，他们立即拔腿就跑。可速度却落在了持球突破的杨沫身后，等到他们拼命跑过中线，杨沫已经在三分线外一步急停跳投了……他们还没来得及停下脚步，就看见了篮球准确的落入篮网……唰！

　　随着篮网如浪花一般的翻起，整个麦迪逊花园的激情瞬间就被点燃，汹涌的欢呼声如烟花一般肆意绽放！


第四三七章 拿下对手

　　对于尼克斯球迷来说，高潮终于来了，在苦闷压抑了三节时间后，super yang终于以石破天惊一般的方式宣告他完美归来。

　　在全场球迷山呼海啸一般的欢呼声中，杨沫非常平淡的往回跑去，对他来说，现在才不是庆祝的时候呢，球队还落后十分，这有什么值得歌颂的？不就是一个三分吗？

　　杨沫觉得稀松平常，旁边的托尼阿伦与图里亚夫却从内而外感受到了最极致的震撼。这家伙的频率果然跟一帮人是不一样的。以前他们也认为杨沫的实力并不比那些超级巨星强，可事实也是如此，但是，这家伙的智商太高了，他对球场上的局势把握的太清楚了，感觉就好像是他开了个上帝视角，对手怎么行兵布阵他一目了然。而且，他居然还会心理学！

　　作为亲历者，他们绝对不会认为刚刚这个三分是凑巧，这绝对是精心布置的陷阱。首先，这家伙可以的制造了扇形防守阵容，他几乎将所有防守重心放到了右侧，但他同时他却放掉了康利。而事实上，他与康利的距离是最短的，当康利准备投篮，看上去没有防守的杨第一时间就飞扑了上去。从而制造了这个遮天蔽日一般的盖帽以及雷厉风行的三分。

　　“这家伙就应该去参加总统选举，这样的智力根本不应该在篮球场上存在。”托尼阿伦喃喃自语道。他现在总算明白为什么他的前任主教练会那么欣赏杨沫了，这家伙在篮球智商上完全是碾压其他球员的存在啊。

　　短短不到一分钟两个回合，杨沫不仅带领球队追回了五分，更重要的是他虏获了两名新球员的心。一下子就坚定了他们的信心，将他们死心塌地的捆绑上了他的战车。

　　“瞧见了没，够凶残吧！”斯托克顿指着球场上的杨沫，一脸自豪的说道。

　　“我怎么没看见凶残，他连半个庆祝动作都没有。”卡尔马龙耸耸肩膀，有些不服输的说道：“很显然，他还是不够兴奋嘛。”

　　“这是他还没吃饱，等他吃饱了，他自然就会庆祝了。”斯托克顿淡淡一笑：“我对杨的了解比你多多了。”

　　果然如斯托克顿所说的那样，他确实要比卡尔马龙更加了解杨沫。杨沫是在等待反超的那一刻，现在，的确还没到庆祝的点。

　　接下来的比赛，灰熊队显然加深了戒备，而杨沫也放弃了奇袭的套路，毕竟这种事情可一可二不可三，用多了就反受其乱了。

　　灰熊队进入稳扎稳打的模式，杨沫直接大手一挥，宣布人盯人防守。由于内线有劣势，杨沫在球队两个回合都没能防守住孟菲斯黑白双熊的进攻后，直接将加里纳尼换下场，换上杰弗里斯加强外线防守，自己则深入禁区，协防对付兰多夫跟加索尔。

　　灰熊队在本赛季的崛起从本质上来说还是因为马克加索尔与扎克兰多夫一攻一守在内线打出了化学反应，他们的外线虽然火力强，但只能是锦上添花的作用，对于成绩的提升并没有本质上的帮助。

　　而现在，杨沫扎入禁区，这两黑白熊彻底歇菜。杨沫本来就是兰多夫的苦主，他一见杨沫就想起那一次被打的脑震荡的情景，根本就没勇气再进攻，而马克加索尔虽然比他哥哥硬朗，但进攻却也就是那三板斧。在三人对付两人的情况下，内线自然是被掐死了。

　　灰熊队内线被掐死，外线也没好受到哪儿去。杰弗里斯与托尼阿伦这两人都是靠防守吃饭的主儿，鲁迪盖伊与OJ梅奥虽然也算得上是联盟一流外线，但在内线无援助，外线又遭逢死缠烂打的情况下，他们只能把所有进攻希望寄托在了投篮手感上。

　　可惜，今晚他们的手感在前三节全部都用完了，只能接受一次又一次打铁的惨淡命中率。

　　尼克斯拿出了防守最强阵容，相对的，他的进攻火力也减弱了不少。但是……他们的核武器还在球场上。虽然灰熊队甚至拿出了三人包夹的策略，但杨沫也不傻，他直接让图里亚夫跟米利希奇形影不离的保护自己，一旦他们形成人墙阻隔防守，杨沫就起手投三分。唰！唰！唰！

　　命中率将灰熊主教练的心都擦碎了，不带这么玩的。哪有这样的战术，让两队友形成人肉盾牌拦着防守者，自己躲后面投篮，这不是狙击手定点打靶子吗？

　　灰熊主教练再怎么心碎都无济于事，因为这在规则是合理的。

　　对于这个战术，来自凯尔特人的托尼阿伦感到极其好笑，因为曾经有网友给到道格里弗斯支过同样的招数，那就是让格伦戴维斯、帕金斯、凯文加内特手拉手围成圈将雷阿伦保护在里面，为他制造空无一人的投篮环境。

　　这个招数实在是有些太过于无赖，而且放弃了所有篮板与二次进攻，道格里弗斯可不敢这么玩。

　　但是，杨沫却敢，他就敢不要前场篮板，他就敢不考虑二次进攻。

　　这是建立在他同样废掉灰熊队进攻的前提上，在他们不进球的情况下，自己进一个就赢三分，何乐而不为呢？

　　这是一种残忍的贴身肉搏方式，简单粗暴。

　　但是，就是这种拳拳到肉的击打，灰熊队都没办法来阻止，他们只能看着球队一步一步被这种简单拙劣的战术拖入泥潭，从原本的领先逐渐落后下去。

　　灰熊队在第四节一共尝试了四次变阵，但是都非常遗憾，他们的变阵没能带来任何实质性的效果。尼克斯队始终牢牢地掐住了他们的进攻命脉，让他们投进一粒球都算奢侈。

　　这是一场防守大战，只不过杨沫用近乎作弊的方式另辟新径的获得了得分点，虽然命中率也不算太高，但能赢过灰熊队就行了。

　　最终，灰熊队惨死在了杨沫这种毫无技术含量的战术之下。赛后，灰熊队主教练十分气愤的对着摄影机抱怨道：“斯坦恩就是个无赖，他居然使用了那种战术，这严重破坏了规则。我觉得联盟必须做出规定，严禁进攻球员使用两个或两个以上的协防球员，不然就是违规。”

　　“他们在第四节的战术太糟糕太恶劣了，联盟必须做出反应。”OJ梅奥同样也是这种说法。

　　很显然，灰熊队将失利全部归根在了杨沫的这个独树一格的进攻方式上了。但实际上，这套战术人人都能用，他们如果有足够准的射手，他们也可以使出这套无赖战术。实际上，他们是输给了尼克斯队密不透风的防守。第四节，尼克斯的五名球员几乎可以说打出了令人窒息的防守，他们差点就将三分线内所有地区都变成了禁飞区，而且禁止飞行的是篮球，不是人。

　　在这种强度的防守下，灰熊队怎么可能赢？

　　赛后，斯坦恩在记者会上着重的表扬了球队的防守：“新加盟的球员给了我们非常好的化学反应，特别是在防守端，我认为我们的防守已经能够进季后赛与对手拼刺刀了。整个第四节我们只让对手出手了12次，通过录像回放，只有一次是无人防守的出手，他们只命中了三球。这就是我们胜利的关键。关于super yang在球场上使用双人挡拆掩护投篮的问题，如果联盟觉得不妥当，我们可以承诺绝不率先使用这一毁灭性武器。”

　　由于杨沫刻意的保持不跟记者接触，所以参加赛后新闻发布会的球员变成了全场比赛拿下11分5次助攻5个篮板3次抢断1次盖帽的托尼阿伦。

　　“我非常高兴能够加盟尼克斯，我喜欢纽约，喜欢这里的球迷，喜欢这里的所有一切。”当记者问到对加盟尼克斯的感受时，托尼阿伦非常官方的给予了回答。

　　“我与super yang之间不会有任何问题，至于你说super yang是一名非常嚣张狂妄的球员，我想这应该是不完全的描述，实际上在我的印象中他是一名非常优秀优秀到让对手抓狂的球员。今晚的胜利就是他一手策划的。”托尼阿伦被记者问及如何与嚣张狂妄的杨沫如何相处时这般回答，语气之中充满了对杨沫的钦佩。

　　而当记者问道super yang是如何策划这场胜利的时候，他是这么回答的：“事实上，我也不知道他是如何策划的。我只知道，在第四节开始前，他对我们说‘来吧，伙计们，让我们动真格吧。我会带领你们获得胜利’，然后我们就胜利了。说实话，当时我认为这家伙是不是疯了，我们已经落后十五分了，而且我们在前三节打的跟屎一样差，但是……他就是这么轻松的就做到了，这就是他的神奇之处。你永远说不出他到底强在哪里，可他就是能战胜一个又一个看上去不可战胜的对手。”

　　毫无疑问，托尼阿伦已经被杨沫彻底的征服，在记者有意识的试图营造一种杨沫不受队友欢迎的假象时，他非常坚决的say no，并且一脸崇拜的告诉记者super yang有多了不起。

　　这样一来，记者会的后半部分简直变成了‘如何正确的赞扬super yang’模式，主讲人，托尼阿伦。


第四三八章 养兵千日

　　这场东西部黑马之争以一个戏剧性的第四节落下帷幕，第四节三分球8投5中的杨沫再次被推到了舆论的风头浪尖。几乎所有人都在讨论一个问题，使用两名队友作为掩护从而投篮到底合不合理。

　　认为不合理的人觉得这简直就是对射手的纵容，长此下去，每支队伍干脆摆上四个肌肉男与一个射手的就好了，到时候，比赛跟足球的罚点球没有任何区别了啊。竞技性会大打折扣直至没有。

　　而认为合理的是人则表示，在使用多人掩护投篮的同时，他们也放弃了二次进攻，风险与机会并重，并没有什么不公平的地方。

　　双方的争辩越来越激烈，到最后，联盟高层不得不站出来表态，表示会慎重考虑各方意见，做出一个让所有人都满意的决定。

　　对于外界的争论，杨沫丝毫没有理会，他把所有的心思都放在了他的传球技术上。他每天依然孜孜不倦的投掷网球。而在接下来的比赛中，他也始终贯彻斯托克顿的教导，那就是前三节练传球，第四节拼命。

　　这种打法从某种意义上是为了杨沫的个人成长而建立起来的畸形模式，但对现在的尼克斯来说，杨沫的成长比什么都重要，他们愿意陪杨沫玩，愿意让杨沫成长。为此，牺牲战绩也在所不惜，反正尼克斯高层对今年的战绩也没有做任何实质性的要求。

　　按理说，以纽约球迷将杨沫恨之入骨的脾气，他们肯定会坚决抵制这种牺牲球队利益的比赛模式，但事实上是所有的尼克斯球迷都闭上了嘴巴，鲜少有人对此表示疑问。哪怕尼克斯开始不断输掉比赛，实际上，从打败灰熊之后，尼克斯的三场比赛都输掉了，他们的对手分别是明尼苏达森林狼、犹他爵士以及波特兰开拓者。

　　从本质上来说，这三支球队都不算强队，森林狼甚至可以称之为烂队。但是，尼克斯却偏偏输掉了。可是，尽管他们输掉了，尼克斯的球迷却更加充满信心，这并不是因为这三场比赛都是客场的原因。而是这三场比赛分别只输掉了1分、2分、以及1分，输给森林狼的原因是杨沫绝杀不中，输给爵士的原因是被人0.8秒三分绝杀了，而输给开拓者的原因则是杨沫的三分球踩线，彻底失去打平进入加时赛的机会。

　　对于前三节挖坑二三十分，到最后关头还能坚持到最后一秒才分出胜负，尼克斯能不高兴吗？而且，最重要的是，这三场比赛杨沫的助攻分别为5次、3次、5次。

　　虽然杨沫的长传球依然不靠谱，但短距离的传球已经越来越难失误了。

　　而除了尼克斯球迷为之高兴的同时，从前将杨沫黑到骨子里的毒舌西蒙斯也在他的ESPN专栏写了一篇称赞的文章 “尼克斯正在赢得未来！super yang正走在超级巨星的快车道！”

　　在这篇文章中，他着重表扬了杨沫对关键球的处理能力，他认为以前的杨沫虽然经常能干出漂亮的数据，可很少在关键时刻证明自己，他的比赛要么是大胜要么就是惨败，鲜少有在一两分内的输赢。而现在杨沫在这方面已经迅速成长了起来，并且，对于杨沫的短距离传球他也表示了欣赏，认为稳妥且隐蔽，很有斯托克顿的风采。

　　当然，除了表扬，还有批评。他依然固执的认为杨沫只能在三分线外以及油漆区内得分，依然只能算是加强版的尼克杨。

　　不过，他在文章的最后，还是感性的写到：我虽然很讨厌他的张扬，但他的三分还是能让我忍不住的为之叫好。我虽然很讨厌他的口无遮拦，但当他冲进禁区在对手头上扣篮时，我还是会乖乖闭上嘴巴。他的中距离投篮让我抓狂，但他的防守能力却让我忍不住拍着大腿为他叫好。他的传球很烂，投篮却很准……他就是这么一个家伙，优点许多，缺点也同样不少。好在，他还年轻。

　　比尔西蒙斯的专栏似乎预示着整个篮坛风气的转变，最近一段时间，原本的吹毛求疵少了许多，各种无脑黑也逐渐消沉了下去。各个体育媒体也终于开始用正常的眼光看待杨沫……

　　杨沫早就预知会有这么一天到来，但是没想到舆论转变的速度居然如此之快。

　　而不管舆论如何转变，整个尼克斯队依然始终按照他们的模式在打球，那就是前三节摆烂为杨沫锤炼传球能力，然后第四节进入窒息防守时间。

　　这样的比赛节奏一松一弛，反而让其他球员们也得到了很好的比赛体验，渐渐地，他们也开始在前三节比赛磨练他们各自的进攻技术，反正杨沫前三节基本不投篮，球权好分配的很。而到了第四节，所有的球员都打起精神来将防守烙印进血脉，拿出恶狠狠的态度拼刺。

　　在这种比赛模式下，几乎所有球员都得到了成长，每一个轮换球员的数据都得到了不同层次的提升。i但是，在这么打了一个月，季后赛马上就要到来的时候，麦蒂却忍不住在媒体前发声了：“我忍不住了，我对现在的情况感到糟糕，我们绝对不能继续这么下去了，季后赛马上就要来了，我们得为季后赛的门票而努力。你看，我们现在东部第七，距离第八名只有1.5个胜场优势，距离第九名也只有2.5个胜场。我们不能再玩下去了。”

　　麦蒂的抱怨似乎让记者们嗅到了一些不同寻常的味道，他们认为麦蒂终于爆发了，终于要向内部开炮了。

　　当这些记者疯狂涌向杨沫试图得到一些不一样的情报时，杨沫却非常平淡的回应道：“这是他个人的看法，你们想知道更多应该去询问他，而不是来找我，谢谢。”

　　杨沫的回应瞬间被媒体们解读成了针锋相对，他们普遍认为杨沫已经在不满麦蒂了。

　　对媒体们来说，他们最喜欢制造矛盾，没有矛盾也要制造传闻，毕竟他们可是靠曝光率生存的。原本他们认为个性强势的杨沫会第一时间与曾经的特权球员麦蒂发生矛盾，没想到一直都没有发生任何事情，直到现在他们都快要忘记这件事情时，麦蒂才发表了不同意见。

　　在媒体的刻意制造以及大肆宣扬下，杨沫与麦蒂的矛盾之争越演越烈。由于杨沫是如今NBA影响力最大的球员，而麦蒂则是曾经的招牌球星，这两人一发生矛盾，瞬间就掀起了全民讨论。

　　所有人都在各种时间各个地方用各种方式表达他们的看法，而值得一提的是，在媒体街头采访尼克斯球迷时，几乎所有的舆论都一面倒的偏向了杨沫，这个纽约球迷口中的嚣张分子，大恶魔。

　　“关于这件事，我是支持那个家伙的。你知道，那家伙才二十岁，让他练好传球才是现阶段尼克斯最重要的事情。就算不进季后赛也没关系，我们的目标在未来。”一名五十多岁的老球迷颇为兴奋的说道，这个老家伙显然对尼克斯的未来充满信心，尽管他本人看起来已经没什么未来了。

　　“也许特雷西已经等不及了，但是，我还是想说，我们应该让球队走在原有的节奏上。”

　　“我很讨厌那个中国佬，我昨天还撕碎了我女儿买来的写着‘yang’的球衣。但是，特雷西这样显然是不对的。”

　　“尽管我不喜欢那家伙，但这件事我不支持麦迪。”

　　几乎所有的评论都是‘我不喜欢杨沫’或者‘我讨厌杨沫’作为开头，然后以‘但是我这次支持他’‘但是我认为麦迪是错误的’作为结束。

　　很显然，尼克斯球迷实际上都已经被杨沫征服，只不过他们不愿意承认罢了。因为一旦他们承认，那就意味着从前的他们是错误的。

　　而在外界将杨沫与麦蒂的恩怨吵得沸沸扬扬时，一场重量级的比赛也迎面而来，尼克斯主场对决波士顿凯尔特人。

　　现在波士顿凯尔特人的战绩排在东部第二，与东部第一的魔术队只差1个胜场。从理论上来说，他们的季后赛对手是纽约尼克斯，所以，这场比赛被称之为季后赛的预演。

　　这场比赛的球票在一周前就宣布售罄，随着洋基队的低迷，纽约人几乎将所有的爱都交给了尼克斯。

　　对于这场比赛，尼克斯高层也非常重视，他们非常希望利用这场比赛将MSG的股价再往上冲一冲。同时，他们马上就要宣布下赛季的球票价格了，他们考虑在本赛季的基础上往上提百分之二十。而这场比赛，显然是提价的试金石，如果拿下了，他们有完全的理由来告诉球迷：你看，我们连凯尔特人都能战胜了，你为什么不能为球队多掏百分之二十呢？

　　对于管理层的无比重视，杨沫显得有些无精打采了，因为陆雪绯那家伙又在鼓捣她那个和谐后宫的计划了。


第四三九章 绝对掌控

　　在接到陆雪绯电话时，杨沫整个人都感觉不好了，他明显能感觉到脊梁骨处传来的冰凉。上次是一次挑了少女时代整团人，这次这恶魔难道还要搞出什么其他幺蛾子来吗？

　　“放心吧，姐夫，我已经把计划安排到最完美的状态了，我办事，你放心，最近跟少女时代她们玩的够性福吧？啊哈哈！”陆雪绯暧昧的一笑，不忘继续说道：“对了，你好好准备比赛的事情，我会在你比赛之后联系你，我的计划是绝对不会打扰到你工作的。”

　　陆雪绯在电话结束前说了这么一段话，然后她就把电话挂了。她倒是口口声声说不会影响到杨沫的比赛，可听了她这话，杨沫哪里还有心思准备比赛？脑袋里盘旋的全是哪些红颜知己啊，保不准哪个就被小恶魔点名了，上次一次操九个的画面一直还在杨沫的脑海盘旋，太噩梦了，而且，春药那个冲劲太难受了。

　　可比赛终归是已经确定了的事情，不管杨沫有没有做好准备，都会如约的到来。比赛日的上午，杨沫习惯性的提前来到麦迪逊花园练球，练得依然是他那六颗网球，他练了将近两个月，还是只能保持每次传递进四个左右，偶尔能进五个，但六个却鲜少有过。这对他来说，无疑是一件让他感到挫败感的事情，自从他得到六芒星以来，还从来没有什么事情难住过他。但现在，这六颗网球却实实在在的将他困住了。

　　而杨沫并不知道的是，斯托克顿比他觉得更加挫败。杨沫居然只通过两个月不到的时间就能稳定每次都能扔进四颗，还能有百分之三十的概率扔进五颗，这可比他当年强多了。从他小时候算起，他几乎练到高中才能达到这个水平，也就是说杨沫的两个月就取代他的七八年努力。

　　这样的对比，斯托克顿能不悲伤吗？若是让他知道杨沫心里还在懊恼自己进步的太慢，估计他会直接跳河自尽或者选择掐死杨沫。

　　通过这段时间的网球训练，杨沫确实感觉到自己在传球上有了长足的进步，在没有干扰的情况下，杨沫能在静态中将篮球传到任何他想要传到的位置。可一旦动起来，使命必达的概率就会降低许多许多。而在短距离的情况下，杨沫几乎能够处理的非常好，他甚至有时候还能传出一两个完美的击地弧线，当然，前提是距离不能太远。

　　练了将近一个小时，伊赛亚托马斯陪同着多兰父子来到了球场，这两位鲜少来慰问球员，他们永远都是在VIP包厢看球，看完就走，跟球员们几乎是没有交流的。但这次，他们却主动找上了杨沫，而且还是提前来访。

　　见到杨沫，两人都堆上了近乎讨好的笑容，与其他球员不同的是，杨沫可以说是这两位平起平坐的股东，虽然股权要远远小于他们。但是，在对股价的影响上，杨沫却比他们更加有效。这个赛季，由于杨沫的加盟，MSG的股价已经连番上涨，两父子的身价都至少增加了百分之二十，如此大的利润涨幅，他们想不把杨沫当成财神爷都难了。

　　“杨，好久不见了，最近还好吗？”小多兰一上来就热情的跟杨沫握手打招呼，之前他可是坚决反对球队购入杨沫而放弃詹姆斯的，但是现在，他已经变成最坚定最铁杆的super yang粉丝，至于勒布朗詹姆斯？who care？詹姆斯可不能让他的身家上涨百分之二十，但super yang已经做到了。

　　“还好。”杨沫微笑着点点头，放下手中的网球，走到一边的座位边，与老多兰并排坐了下去。

　　老多兰也不是一个喜欢卖关子的人，他握住杨沫的手，非常干脆的说道：“杨，我们今天特意来找你，其实是为你来加油鼓劲的，我们希望你能够争取拿下今晚的这场比赛。你知道，我们马上就要公布下赛季的球票定价了，关于季后赛的门票也在进一步的计划当中。这个时候，我们需要一场有含金量的比赛来证明我们的市场价值。”

　　“嗯，我知道。”杨沫点点头，他算半个商人，而且他也有持有MSG的股份，尼克斯的收入上涨，他的荷包也会跟着鼓起来，所以他完全没有必要跟钱过不去。

　　旁边的小多兰见杨沫点头，赶紧说道：“所以，我们希望今晚你能从第一节开始就切换进攻模式。现在我们球队的攻击力非常低迷，你是最锋锐的武器，你如果能保持攻击整整四节，我们的胜率会增大许多。”

　　“嗯？”杨沫微微皱眉，反问道：“你觉得我们球队的攻击力弱吗？”

　　杨沫突然这么一反问，气氛稍微有些尴尬，多兰也有些不知道该怎么回答，他微微咳嗽一声，才顺着杨沫的话往下说道：“虽然不弱，但是拥有自主进攻能力的球员却很少，能够独力撕碎对手防守的更少。其实，也只有你一个。”

　　“下个赛季，我们会加大投入，一定会交易过来至少一名全明星球员。”这时，旁边的伊赛亚托马斯赶紧补充了一句，他作为尼克斯的总经理，他有必要在两位大佬谈话的时候插一下下赛季的战略部署，免得到时候殃及池鱼。

　　“好吧，我明白你们的意思了。”杨沫突然一拍大腿，站了起来，对多兰父子说道：“这场比赛我会以胜利为目标，减少练习传球的时间。”

　　杨沫这话一出，等于是交底了。多兰父子互望一眼，都是微微一笑，暗暗松了口气。

　　多兰父子松了口气，杨沫却暗暗提了口气，他感觉有些不爽，虽然这对他的钱包也有益，但他总觉得这是一种被掣肘，他越来越不喜欢有人干涉自己的意志。

　　于是，在多兰父子离开后，他拨通了陆雪漫的电话。很快，电话通了。

　　“你帮我查一下MSG的股权分布，多兰父子有多少股权，我们有多少股权。如果我们的现金充足的话，我希望能够通过在市场上扫货的形式彻底掌控住话语权。”杨沫非常直接的询问道。

　　那头的陆雪漫在沉默了两分钟后给了他回答：“现金充足，但现在还不是收购的最佳时机。现在MSG的股票正处于历史最高点，我们这个时候扫货是不理智的。”

　　“那什么时候最佳扫货时机？”

　　“等你们连败，或者你们球队出现糟糕消息的时候。”那头的陆雪漫回答的非常干脆。

　　“额……”杨沫犹豫一会儿，说道：“能不能人为的制造一些负面新闻，导致股价暴跌，然后我们入场扫货。”

　　“这个需要时间。”

　　“好，我给你时间。”杨沫很平静的说出了他的终极诉求：“在篮球场上，我不希望有人对我指手画脚。”

　　“明白。”那头的陆雪漫点点头，半响，她又突然问了句跟工作无关的事情：“对了，你知道雪绯最近在干嘛吗？神神秘秘的，半个月前还飞回国内玩了一个星期。”

　　“国内？”杨沫一听这词，心里直接咯噔了一下，凉了半截。

　　这时，陆雪漫又追问道；“怎么？国内怎么了？你知道什么吗？”

　　“没有，没有。”杨沫连连否认：“我只是好奇她为什么会回国内，她应该是在这边没朋友不好玩吧。”

　　“嗯，估计是这个原因，她在这边确实是挺无聊了，过段时间等我妈身体更好一些了找个机会把她和妈妈一起送回去，我妈也一直说这边太枯燥，不如国内热闹。”

　　“好，到时候给咱妈在国内买一套别墅……”

　　杨沫刚想占陆雪漫便宜，就被陆雪漫嗔骂了回去：“去你的，现在还是我妈，等我们结婚了才能叫咱妈。”

　　两人嬉笑的调情一番，恋恋不舍的挂了电话。

　　打完这通电话，将手机放在一边，杨沫突然发现球场上居然多了个身影。而且还是一个让杨沫觉得完全不可能也不应该出现在球场上的人：特雷西麦格雷迪。

　　他怎么来这儿了？在传说中，他不是从来都不加练的吗？

　　杨沫一肚子的好奇，虽然麦蒂自从加盟尼克斯以来，训练态度好了很多，但加练这个词对他来说还真是绝缘，今天居然破天荒的提前了半天到球场热身，太古怪了。

　　杨沫正觉得古怪，麦蒂已经拍着球来到了他身边，顺势就在他身边坐了下来。他一坐下来，就对杨沫说道：“看你的表情，你肯定是很好奇我为什么会出现在这儿吧？”

　　“嗯。”杨沫非常直接的点了点头，他也没有什么客套话。

　　“我是为了你过来的。”麦蒂微笑着说道：“现在外面都在传我们发生矛盾，说的好像真的一样，我都觉得我应该跟你解决一下了。”

　　“呵呵。”杨沫咧嘴一笑，道：“那些媒体说的话，我早就把它们当屁了。”

　　“你比我们当年潇洒多了。”麦蒂耸耸肩膀，略带感伤的回忆道：“在我们那个时候，我们必须得讨好这些记者，因为他们是球星与球迷沟通的唯一通道，我们必须通过他们才能将话传给球迷，而球迷也只能通过他们才能了解我们。渐渐地，他们就掌握了生杀大权。在那个时候，像你这样挑衅记者是不可能的，因为记者会把你写的跟屎一样臭，然后你的前途就完了，商业前景也完了。”

　　“现在他们还不是一样把我写的跟屎一样臭。”杨沫不解的问道。

　　“不一样的。现在网络这么发达，媒体或者记者根本没有能力真正的封杀一名球员，就好像你一样。”麦蒂说着突然伸了个拦腰，无比忧伤的感叹道：“时代不同了啊！”


第四四零章 信心十足

　　麦蒂突然变得这么的‘感时花溅泪’，杨沫稍稍有些不知所措了，他有点不适应老球员在自己面前感叹时光飞逝，毕竟这对他来说还是非常遥远的事情。作为一名年轻球员，这些东西对他来说也没有太大的帮助，甚至能算得上是负面情绪。

　　麦蒂在幽幽叹息两声后，转过头来，对杨沫说道：“有时候，人不服老是不行的。没有人能对抗自然规律，我老了，我的身体比不上年轻时候了，这是客观事实。我一直都认为我能重返巅峰，但现实却一直在对我say no。”

　　麦蒂又说起了这个，杨沫更加不知道该说什么，客套不是他的脾气，可要实话实说又怕伤了麦蒂，只能沉默着不做声。任由麦蒂继续说下去。

　　“我承认，我一直都没有放下特权球员的架子，我一直都在按照自己的方式在打球，我习惯了去支配球。”麦蒂继续说道，说着说着，他突然拍了一下杨沫的肩膀，然后沉重而又肃穆的说道：“可我终究不是以前的我了，以后我会学着去成为一名角色球员，但是你必须要带着我突破季后赛首轮，我不想被人说一辈子的季后赛二轮处男。这是我职业生涯唯一的遗憾。”

　　麦蒂突然说出这话，杨沫显然有些没反应过来：明明是在感伤时光，怎么突然变成投诚献礼了？一点都不按套路出牌啊。

　　“啊？”

　　在杨沫发出一记轻微的不可思议的语气助词时，麦蒂已经握住了杨沫的手：“不过，我最大的奢望是能够获得一枚总冠军戒指，我也希望能从你这获得。”

　　“这个……”麦蒂突然表示‘效忠’显然让杨沫一时之间难以接受，毕竟麦蒂在他心目中一直是超级巨星，他是从小看他的球长大的，所以这段时间麦蒂习惯性在球场上霸占球权的事情他也默默忍了，可是，没想到在这个时候，麦蒂居然投诚了，居然愿意成为小弟辅佐自己了。

　　这个巨大的身份落差让杨沫忍不住觉得有些不真实，曾经的偶像转眼成为自己的小弟，这也太……

　　杨沫在愣了好一会儿后，才带着尴尬笑容说道：“如果你能改变球风当然是一件好事，这样你会更加迅速的融入这支球队。至于季后赛的事情，只要我们团结一致，这当然不会是问题。总冠军，显然也不会是一个很大的问题。”

　　杨沫这话一出，等于是委婉的接受了麦蒂的投诚，变相的给了他一个承诺。

　　麦蒂听了这话，握住杨沫的手下意识的紧了紧，道：“我把所有希望都交给你了，这是我职业生涯第一次这么做，以前我总是希望解决比赛的那个人是我。而现在，轮到你了，加油！”

　　“加油！”

　　接着，两人又东拉西扯聊了一会关于球队战术的内容。在战术方面，麦蒂的见识显然是不如杨沫的，他虽然资历比杨沫高，但对战术的理解一直是处于让主教练传道解惑的层次，从本质上就比不上杨沫的信手拈来。

　　聊了一会儿战术，麦蒂连忙拉着杨沫走上球场，他开始精心传授杨沫干拔的技巧。杨沫本来以为麦蒂的干拔技巧一定非常难，但实际上被麦蒂一点拨，却极其的简单，其实就是快人一步出奇不力的发力，在杨沫变态的爆发力支撑下，不一会儿，就掌握到了窍门。

　　不过，这种干拔窍门对杨沫来说其实并是使用，因为杨沫的爆发力虽然出众，但身高却落入了下乘，他的身高注定了他的出手点不会太高，所以还是容易受到干扰。不像麦蒂，麦蒂身材高大臂展也长再加上爆发力出色弹跳力惊人，他的干拔确实是难以防守。

　　不过即便如此，这种爆发力的技巧还是让杨沫对进攻有了更深层次的体悟，这让他的启动速度增加了至少百分之二十，这样一来，他的突破更加迅疾了。

　　对于这种结果，麦蒂显然是没有预料到的，他原本是打算用这个提高杨沫的投篮，没想到结果却是让杨沫的突破更加犀利了。

　　而杨沫在练习了一段时间的爆发力控制技巧之后，再次将时间放在了网球训练上。他始终还是认为传球才是他现在急需提高的能力。没有传球的杨沫，永远无法真正意义带动球队整体的攻破对手的防守阵线，他只能靠着自己艰难的造成单独性杀伤，这样的打法显然是很耗精力的。

　　而且，最重要的是，如今的尼克斯依然没有真正的控球后卫，托尼阿伦更多的身份是防守悍将，他在组织方面的才能最多只能算中规中矩，别指望他利用传球打破对手防线。

　　实际上，如今的尼克斯队除了大把的小前锋，其余每一个位置都缺人。他们唯二的优势就是杨沫以及防守。

　　在比赛开始前，作为全联盟最欣赏杨沫的主教练，道格里弗斯直接在他的战术板上将杨沫用一个圈画了起来，然后指着这个圈说道：“我们的防守重心就是这个家伙，他是最危险的杀手，我们必须拿出百分之七十的防守放在他身上，只要把他制服了，尼克斯就输了一大半。”

　　“可是，最近他不是在迷恋传球吗？”小土豆内特罗宾逊小声的嘟囔道，他是尼克斯的旧将，他认为他在这个时候是有发言权的。

　　“就算他完全不进攻，我们也应该派两个人时刻盯着他，因为尼克斯队唯一能杀死对手的人只有他。抛开他，尼克斯的取胜钥匙就被丢进了茫茫太平洋。”

　　“可是，维尔特钱德勒、加里纳尼、米利希奇还有拉里休斯特雷西麦格雷迪他们也不容忽视啊，他们也是能打出好球的。”小土豆继续仗着他曾经是尼克斯的一员跟道格里弗斯顶嘴。

　　“我再说一遍，我们的防守重心是super yang，其余人都可以漏掉，唯独不能漏掉super yang。”道格里弗斯瞪了内特罗宾逊一眼，硬邦邦的说道：“至于罗宾逊所说的那些球员，他们是不可能掌控比赛节奏的。”

　　道格里弗斯的话都说成这样了，罗宾逊哪里还敢多嘴，只能闭上嘴巴不再做声，毕竟他在凯尔特人可是一点资历都没有，这儿到处都是大牌球员跟一些长得凶神恶煞的家伙。一点都不像尼克斯更衣室里那么友好，他时刻都担心自己被吊起来打一顿。

　　凯尔特人的赛前布置是着重包夹杨沫，而杨沫则在比赛之前做出了截然不同的战术反应。

　　“我非常了解道格里弗斯，他肯定会把所有的防守注意力放在我身上。所以，我们要从一开始就打他们一个措手不及。托尼，你最熟悉凯尔特人，比赛一开始，你就把球不断的输送给麦蒂，我则不断跑动，为你们制造空间。特雷西接球之后可以考虑传给底角埋伏的加里纳尼以及内线的就安东尼兰多夫，让他们投三分或者空接。总之，我们要脱离他们的既定套路打出别出一格的比赛风格。”

　　杨沫的战术布置让球员们连连点头，经过这两个月的磨合，新老球员对杨沫在战术上的天赋都心悦诚服了。只是斯坦恩还有些担心，他悄悄的将杨沫拉到一边：“杨，让安东尼兰多夫担纲中锋真的稳妥吗？”

　　“这跟稳妥没关系，关键是要出奇制胜。”杨沫微笑着回答道：“我还有变招，你等着看好了。”

　　斯坦恩见杨沫一副胸有成竹的样子，连忙点头不语，也跟着信心十足起来。


第四四一章 中韩建交友谊赛？

　　从本质上来，如今的尼克斯更衣室已经被架构成杨沫的独立王国，那些敢于挑战他权威的家伙不是被永久DNP，就是被交易，剩下来的就算有异心也不敢表现出来。但是即便是如此，杨沫还是不满足的，他已经要将他的手掌染向管理层，在小多兰试图要求他为了胜利改变策略的那一刻起，他就下定决心要将管理权掌握在自己手中，从上到下，完完全全按照他自己的意志来打造。

　　不得不说，杨沫是一个控制欲非常强的人，比迈克尔乔丹还要强。迈克尔乔丹在公牛的两个三连冠过程虽然辉煌且彪炳史册，但同时也是一段与公牛总经理克劳斯的斗争史。在商业社会，劳方跟资方永远是对立的，不可能有调和的机会。杨沫想要一劳永逸的解决这个问题，那就只能是又当球员又当老板，否则总是会有矛盾出现的。

　　很快，当晚的比赛就如约到来。

　　在主队球员出场的时候，麦迪逊花园爆发了一阵阵欢呼，声浪惊人，但惟独在介绍杨沫时，只剩下一小块方阵在尖叫，那还是杨沫的铁杆女性粉丝团。尼克斯的球迷绝大多数都选择了沉默。

　　这种沉默显然是刻意的沉默，这是他们最后的矜持，尽管他们已经非常的喜欢并且离不开杨沫，但嘴巴上就是不肯和解，更加不肯承认之前的自己是错误的。

　　纽约人还真是傲娇呢！

　　杨沫微微一笑，对于全场大范围的沉默杨沫表现的非常淡定，反正将荷尔蒙憋在心里难受的不是他，而是那帮球迷。

　　在双方球员跳球时，道格里弗斯显然是有些傻眼了，他怎么也没想到站在帕金斯对面的居然会是安东尼兰多夫，那个瘦的跟面条似的二年级新秀。说好的米利希奇呢？

　　而紧跟在凯文加内特身边的也变成了加里纳尼，天啊，斯坦恩就不怕这个意大利帅哥被KG打出心灵阴影吗？

　　不……这绝对不会是斯坦恩的主意，肯定是super yang，一定是super yang，只有他才会摆出这么莫名其妙的阵容，他难道想出奇制胜，他到底想干什么？

　　对于道格里弗斯来说，杨沫现在已经不再是什么单纯的明星球员，明显已经进化成超级高手了，但凡杨沫做出任何一点出格的行为，他都会自动解读成这是一个精心构造的天罗地网，等待着自己的入瓮。

　　在道格里弗斯皱紧眉头不断解锁杨沫的阴谋时，安东尼兰多夫已经在跳球对决中获得了胜利，他的弹跳他的长臂第一时间将篮球拨给了托尼阿伦。而托尼阿伦接到篮球之后，也没有半点迟疑，直接将球传给杨沫。杨沫接到篮球立即就如同龙卷风过境一般朝着前场疾驰而去，旁边的保罗皮尔斯试图追赶，却发现自己早已经落后了两三步，而且随着他的追击，距离却越来越远了。

　　皮尔斯终究是老了，不过即便是他的巅峰期，他也未必能够追上杨沫的脚步，毕竟他从来都不是以速度著称的。杨沫狂奔前场，雷阿伦与拉简隆多立即试图包夹，可杨沫却直接在三分线外两步远的地方急停干拔跳投了……当篮球被杨沫高高的射出，这两人才反应过来。而等到他们试图冲进禁区抢夺篮板的时候，篮筐下面的白浪已经翻起，记分牌上无情的出现了一个数字，3。

　　“杨居然得分了？他居然一开场就得分了？太不可思议了。”负责转播本场比赛的TNT解说员无比意外的嚷嚷道。

　　“说不定杨也听说了凯文杜兰特试图在今晚超越他成为得分榜第二的消息。”查尔斯巴克利悠悠说道：“杜兰特那家伙说他今晚要拿下50分，因为他要献给他的女神斯嘉丽约翰逊。因为今晚斯嘉丽将会出现在斯坦普斯球馆。”

　　“那家伙可真够恶心的，他甚至还说过要喝斯嘉丽的洗澡水，他不嫌脏吗？”一旁的肯尼史密斯一脸嫌弃的说道：“更何况斯嘉丽已经有老公了。”

　　“我想他的目标并不是为了吸引斯嘉丽，他的目标还是为了打败杨，如果他拿下五十分，他就会在得分榜上再次超过杨。这段时间super yang在他的得分端实在是太荒废了，他们的分差只有0.1都不到了。”科林斯这般嚷道。

　　“如果真的是放开手拼得分，我并不认为杨会输给杜兰特。但是现在的事情是，杨把他绝大部分的精力都放在了传球上，虽然他的传球能力有一定的提升，但得分却大大的减少了。”作为自身的super yang粉丝，巴克利一脸担忧的说道：“我真害怕凯文杜兰特会真的超越super yang！”

　　巴克利是如此的担忧，球场上的杨沫却是更加的惊慌，因为他在球场边居然发现了陆雪漫的身影，而她身边不远处还坐着金泰熙。

　　难道这个小魔头今晚的下收对象是金泰熙吗？

　　杨沫心里惴惴不安，下意识的就有些走神，在退后的过程中一下就撞到了凯文加内特。凯文加内特被杨沫直勾勾的撞了一下，好气又好笑的说道：“杨，你这是在故意攻击对手吗？我差点就要假摔了。”

　　“去你的。”杨沫笑骂一声，这才将散乱的情绪收拢一些，专心致志的跟在了保罗皮尔斯面前，小心翼翼的提防着他的进攻。

　　凯尔特人跟尼克斯不一样，尼克斯在进攻端更多的依然是单打独斗，而凯尔特人却是一个整体，等体系运转起来，每个人都能得到出手机会。而且更重要的是，就算他们的体系没运转开，他们也有三四名能够单独解决战斗的全明星级别的球员。而尼克斯，能够一人单挑对手整条防线的人只有杨沫一个，再加上没有一套进攻体系运转，所以在进攻的层次上来比较，两个队大概相差了一百个篮网队的距离。

　　很快，凯文加内特就单打加里纳尼成功，非常轻松的将球放进篮筐，意大利帅哥没能给他制造半点威胁。

　　如今的尼克斯，有一个特别大的问题就是，攻守不平衡。就好像现在这个阵容，几乎是尼克斯最强的进攻组合，可他们的防守却是个零。而如果摆上杰弗里斯米利希奇图里亚夫这些人，防守能力一下子就提升到了顶级，可……常规进攻点就只剩下杨沫一个了。

　　这无疑是件蛋疼的事情。这个缺点在常规赛还不算致命，完全可以通过快节奏的切换以此来麻痹对手，可到了季后赛，碰见真正的强队，只有吃瘪的份。这就是为什么杨沫一心要伊赛亚托马斯策划下一步交易的原因。因为，今年杨沫几乎是带着这帮散兵游勇打到了他们所能达到的巅峰，明年依然还是这帮货色的话，估计就要不进反退了，因为大家都熟悉尼克斯的套路了。偏门奇术，偶尔为之还行，真要上擂台当成常规武器，非得被人揍得鼻青脸肿不可。

　　好在，现在还不是季后赛，道格里弗斯在赛前布置的任务是严防死守杨沫。凯尔特人的执行力就好像军队一样，主教练下了命令，他们就坚决贯彻。

　　而杨沫早就猜到了里弗斯的想法，所以他一过半场，就乱跑起来，皮尔斯只能紧紧跟随，雷阿伦与隆多也非常果断的策应，而就在三大外线为杨沫神魂颠倒的同时，麦蒂已经悄然完成了对加里纳尼的隐蔽传球，加里纳尼接球面对无人防守的三分线直接出手……唰！

　　篮球应声入网，又是一记三分。

　　在整个麦迪逊花园一片欢呼的同时，道格里弗斯的眉头皱的更紧了。他依然没搞懂这套阵容的意义：放弃防守？然后靠着偷袭进攻？这就是super yang的战术吗？他怎么可能这么简单呢？

　　里弗斯认为杨沫那么高深莫测，是绝对不会把投机当成战术的，这样的成功率太低了，而且风险也太大，稍微行差踏错就是万劫不复。

　　可是，杨沫确实是在投机倒把。他就是这么简单的利用凯尔特人的包夹，将进攻希望全部放在其他队友身上。他也毫无顾忌的将防守放弃，为的就是更好的进攻。

　　这就是杨沫的理念，里弗斯已经猜到了，可惜他自己却不信，他认为杨沫肯定还有后手，所以他迟迟不肯变招。

　　而他不变招，反而让杨沫的投机行为得到了高额的收益。短短五分钟内，尼克斯队就获得了15分，而凯尔特人的分数是8分。也就是说，一开场，凯尔特人反而被打懵了。

　　滴！

　　道格里弗斯叫了个暂停，他虽然没有搞懂杨沫的后招是什么，但他觉得他现在必须做出改变了，他不能容许杨沫那么简单的投机行为继续成功下去。如果他再不做出反应，那些球评肯定会笑话死他的，至于杨沫的后招，他决定暂时不理会，等到他的阴谋露出马脚，自己再见招拆招，总不能让他这么轻松的一波流带走吧？

　　道格里弗斯叫了个暂停，杨沫赶紧回到板凳席，就在他问斯坦恩拿战术板准备讲解下一步战术时，突然发现板凳席后面坐了个熟悉的面孔……刘伊菲。

　　当他看见这张熟悉的脸，他下意识的不是惊喜，而是惊吓：难道小魔头打算今晚来一个中韩建交友谊赛？？？


第四四二章 哪有阴谋

　　杨沫呆若木鸡，他的脑袋里已经自动勾勒出刘伊菲与金泰熙同时躺在自己床上的情景，他觉得棘手极了，与这个比起来，眼前的凯尔特人根本就算不上什么挑战了，这才是终极考核啊！

　　“杨，杨，你没事吧？”旁边的斯坦恩见杨沫突然陷入沉默，以为杨沫出现了什么状况，赶紧询问道。

　　杨沫被他这么一询问，这才从担忧中惊醒，他狠狠地一甩头，尽力将脑袋中这些乱七八糟的东西暂时甩开后，拿起笔在战术板专心的画了起来：“接下来，我们的阵容是，维尔特钱德勒，拉里休斯，加里纳尼以及道格拉斯，我们接下来要打快攻，无理由的加快节奏。我们必须在凯尔特人搞懂我们之前将他们砍落马下，不然等到他们醒过来，我们就必输无疑了。”

　　杨沫眨眼工夫，就拿出了一套与之前截然不同的战术。尼克斯队虽然拿不出一套真正意义上攻守平衡的阵容，但稀奇百怪的战术都能实施出来，充满了多样性。这就是为什么他们今年以这般鱼腩的阵容还能名列东部第七的终极原因，因为他们自己也不知道自己能在球场上打出什么花样来，对手就更加不知道了。所谓敌不动我动，敌一动我乱动，自己都不知道自己想干什么，对手拿什么防，到最后只能是输掉输掉再输掉。

　　当哨声响起，比赛重新开始，道格里弗斯看见尼克斯的阵容，再次傻眼了。怎么一下子就换了三名球员？连那个最不像中锋的中锋都换下去了，接下来我们要彻底放弃禁区吗？

　　道格里弗斯喃喃自语，他现在已经将全部注意力都放在了杨沫摆出的战术上，反而忽略了自己的战术。也就是说，他这个强队主教练在不知不觉中反倒成了那个被动接招的人，浑然忘记了自己球队比尼克斯队要强的事实。

　　很快，球场上的雷阿伦就利用掩护交叉跑动，获得传球然后命中一个空位三分。这是他的本事，只要给他一定的出手空间，他就能把球扔进去。

　　在三分这项技术上，雷阿伦已经晋升为历史顶级。但是，对于球迷来说，杨沫似乎比他更厉害，因为杨沫的三分在关键时刻的命中率实在是太精准了，他总是能在最关键的时刻利用三分给对手的心脏捅上一刀，而且见血封喉。

　　在ESPN一次调查中，杨沫也以百分之七十九的高选票当选为当今联盟最危险的三分射手，排在第二名的恰恰就是雷阿伦，只不过他的得票率只有百分之十一。

　　尽管杨沫在最危险三分射手的排名上远远高于雷阿伦，但杨沫并没有立即给予回应。尼克斯的三分球依然是被加里纳尼命中的，他只花了三秒钟的时间就从球场的这边跑到了球场另一边的三分线底角，他如此积极，道格拉斯的球当然是在第一时间传给了他，而他也争气，稳稳的果断的命中。

　　接下来的比赛也完全沦为传统与激进的对比，凯尔特人不断通过他们的阵地进攻方式打入进球。而尼克斯这边则是一副跑轰做派，通过快速的跑动快速的出手获得相对轻松的出手环境，在命中率都还算高的情况下，两队打了个旗鼓相当的水平。

　　很快，第一节就这么结束了，尼克斯以31：23领先八分进入第二节。

　　而此时，道格里弗斯依然在琢磨杨沫的变招，说实话他对比赛的兴趣已经完全消失，取而代之的是对杨沫的研究，他就想搞清楚杨沫究竟会怎么布置他的战术，而自己又该怎么去破掉它。

　　这对一名主教练来说，无疑是一件糟糕的事情。毕竟，作为统帅想要获得胜利，最重要的是知己知彼，而现在里弗斯等于是完全放弃了自己，转而将全部心思放在了杨沫身上。好在这只是一场简单的常规赛，不然他非得坏了大事不可。

　　“杨今晚到现在为止居然只得了7分，而那边的凯文杜兰特已经获得13分了，他们也才只打了一节比赛。”TNT的解说员科林斯不知道怎么地，竟然将今晚同时进行的两场比赛做了串联，很显然，他们对杨沫与杜兰特之间的第二名之争非常感兴趣。

　　“就算凯文杜兰特抢过去也没关系，反正还有十场比赛，杨总是有机会抢夺过来的。”查尔斯巴克利在一阵忧心忡忡之后也变得淡然起来，在他看来今晚的杨沫是铁了心的要放弃个人英雄主义了，而那边的凯文杜兰特却将‘独’这一字发挥到了极致。两相比较，肯定是霸占更多出手权的杜兰特在今晚得到的分数会更高。

　　“女神的魅力就是强大啊，即便她已经结了婚，依然还会有人为了她拼命得分。可惜，今晚并没有出现一个能让杨沫刷分的女神。”肯尼史密斯吐槽道：“最近这两个月，杨几乎没有传过任何绯闻，这太不可思议了。不但是艾玛沃特森跟他没有联系，就连以前经常跑过来看球的帕里斯希尔顿也不见了踪影。最近的杨看上去非常的闷啊！”

　　“以杨这样的身份再跟那些小明星传绯闻实在是太掉价了，别忘了，他可是娱乐大亨。”巴克利一脸轻蔑的说道：“像杜兰特那种乡巴佬，当然会想着喝斯嘉丽的洗澡水。而对杨来说，愿意品尝他洗澡水的女明星早就从好莱坞的山峰排到贝弗利山庄外了。”

　　巴克利在电视台为杨沫吹着牛逼，杨沫本人却坐在板凳席上一脸的苦逼。确实，他有很多红颜知己，甚至双手双脚加起来的指头都不够数，可……这真的不是一件容易处理的事情啊。寻常男人一辈子能应付一个女人都算了不得了，两个完全可以称得上是男人中的男人，可杨沫现在要一个打二十，这……就算再男人也得头疼啊。而且，他还有一个爱搀和的小魔头给他出馊主意，上次就被她弄得直接将少女时代团灭了，现在又摆出了金泰熙刘伊菲这样的中韩全明星阵容，且不知道还会不会有其他的增加，杨沫一想到这儿，就忍不住一阵头疼。

　　这时，斯坦恩凑了上来，他低着头向杨沫询问道：“杨，第二节我们还要继续打跑轰吗？”

　　“继续。”杨沫点点头：“直到他们做出相关遏制反应之前，我们都跑轰。”

　　得到杨沫这个答案，斯坦恩点点头，就退到了一边，他对球队的进攻并不做太多的干涉。他是防守出身的主教练，他对防守战术有更多的研究，在进攻方面稍微平庸了一些，而且面对尼克斯队这样的一帮球员，他也实在是拿不出什么好战术，倒不如让杨沫去鼓捣。从某种意义上来说，这也叫退位让贤。

　　而另外一边的里弗斯依然在思索，他还是认为杨沫是在设计阴谋。可这时，凯文杜兰特实在是没能忍住，他对里弗斯提醒道：“道格，我们真的不需要稍微调整一下我们的战术吗？”

　　“啊？”道格里弗斯有些没反应过来。

　　“比如让拉简隆多从前场开始就对他们的控球后卫进行压迫式防守。只要把控球后卫控制住了，他们的跑轰威力就减少了一半。”

　　“额……好，你去试试吧。”道格里弗斯也是随口一说，他脑袋里还在思考关于杨沫阴谋的事情。


第四四三章 艾弗森的方式

　　道格里弗斯也就这么一说，没料想凯文加内特却立即去执行了，而且迅速吩咐拉简隆多待会儿在球场上逼防道格拉斯，必须从源头控制住尼克斯的跑轰。

　　果然，第二节比赛一开始，拉简隆多就将原先放在杨沫身上的防守注意力全部收回，从半场就开始追击道格拉斯。道格拉斯被这么一紧逼，速度迅速降了下来，作为控球者，他的速度一降低下来，快攻的效率就直接打了个骨折，完全没了用武之地。就算其余四人迅速跑到前场，可球不过去，还是白跑了。

　　当尼克斯的这套阵容无法启动快速进攻模式，自然而然的就陷入了瘫痪，只能看着凯尔特人予取予求，在两次冲击都没将速度提升上来后，杨沫果断换了阵容，让米利希奇图里亚夫上场，同时将钱德勒与和拉里休斯也摆了上来。

　　休斯跟钱德勒上来，自然是加强突破的，而图里亚夫与米利希奇则是保护篮板的。至于杨沫，他依然是吸引凯尔特人防守注意力的。

　　钱德勒与休斯也挺争气，在杨沫用无球跑动钳制住大部分防守注意力时，他们的突破造成了极大的杀伤。就这样，很快，尼克斯就挽救了局面，稳住了领先优势。

　　双方焦灼的局面一直维持到了中场结束，凯尔特人始终不变招，他们的防守重心似乎永远都摆在了杨沫的身上。道格里弗斯的临场反应能力好像突然被冻结，就靠着那三板斧不停的与尼克斯纠缠，如果不是凯尔特人的球员够强大，估计早就被打崩盘了。

　　接下来的第三节，凯尔特人还是重点防守杨沫，而杨沫还是不参与进攻，他只是不断的调节战术，习惯性的四上四下，用多变的阵容来获得战术上的先机。等于是，他在用万变应不变。在实力不如人家的情况下，他只能这么干。

　　这种状况持续到了第四节，事实上是持续到了距离比赛结束还只剩下8分钟的时候。沉思了整场比赛的道格里弗斯在一次偶然的抬头发现尼克斯居然不知不觉的领先了13分时，他才恍然惊醒，原来自己整场比赛都在梦游啊，super yang根本就没有什么天罗地网，他一直都在被动出招。

　　他赶紧走到技术台，拿了一本即时数据单，仔细一看，尼克斯队六人上双，杨沫却只拿下7分。这种情况压根就不应该包夹防守啊，应该把防守精力分散开啊，等到super yang真正爆发的时候才防守啊。而且，对付这种单球星球队，就应该放他球星投封死他与其他球员之间的联系才对。就好像对付当年的艾弗森一样，切断他与其他队友的联系，他就算能得到再多的分数，他也没办法获得胜利。

　　滴！

　　道格里弗斯赶紧请求暂停，他连忙将队员喊了下来：“伙计们，我们上当了。我们从一开始就走错了方向，我们应该放弃对super yang的防守，切断他与其他球员的联系，让他成为孤家寡人，让他得分，就算他得再多的分数，他也不可能拯救尼克斯。”

　　道格里弗斯说着，赶紧对防守进行了周密性的部署，总体来说就是加强对其他球员的严防死守，战略性的放弃对杨沫的防守。

　　杨沫显然没有想到道格里弗斯会在严守自己差不多整场比赛后，在最后关头突然全部放弃。所以，他在暂停期间，不断的鼓励队友进攻，让他们取代自己去解决战斗。

　　很快，哨声响起，比赛继续。

　　当比赛重新开始后，卫冕冠军凯尔特人迅速的就打出了精彩的配合，拉简隆多利用加内特挡拆突破到禁区，突然一个外传将篮球交给三分线弧顶的皮尔斯，皮尔斯接球一点，迅速吸引两名球员包夹。而此时，他却用一个隐蔽的背后传球传给了底角的雷阿伦，雷阿伦接球就投……唰！一个漂亮的三分。

　　这个配合对凯尔特人们来说，实在是太轻松了，他们早就习惯了彼此的存在，一场比赛他们能打出十几二十个这样的配合出来。这帮老家伙打球就是这么精明，他们比任何人都清楚如何用更节约的力量做出最有效的得分。

　　雷阿伦的进球顺利让比分缩小到了十分，这是一个危险的领先分数，比赛还剩下七分多钟，这个分差并不能让尼克斯高枕无忧，毕竟对手是卫冕冠军。

　　来到前场，特雷西麦蒂接球之后，迅速拉开架势，他刚准备单打，皮尔斯与隆多就以迅雷不及掩耳之势包夹了他，然后第一时间将他的球抢走。

　　隆多抢走篮球，刚准备发动快攻，却发现眼前一道黑影闪过，定睛一看，杨沫早就跑过了半场，这个时候，他还想要快攻几乎是不可能的，只能将节奏慢慢的压下。

　　隆多压低节奏抵达前场，立即有条不紊的组织队友跑位，在凯尔特人球员跑动过程中，他突然将球往天空一抛。杨沫见此，暗叫一声不好，赶紧往禁区跑去，谁知他刚跑动起来，就被拉希德华莱士挡住了去路，等到他绕开华莱士，加内特已经空接得手。

　　没办法，这帮老油条真的是太精明了，他们的每一个球都打得那么合理，虽然比赛节奏沉闷拖沓，可他们几乎不犯错，这就是危险的地方。

　　回到前场，钱德勒试图单打拉希德华莱士，谁知道，他一拿球，原本应该防守杨沫的皮尔斯再次放弃杨沫包夹了上去。钱德勒的身体到底是要比特雷西麦蒂要强壮一些，在面对包夹的情况下，他迅速将球抛了出来，被道格拉斯拿住。道格拉斯接球，迅速突破，他刚起步，再次遭遇了包夹。

　　杨沫见这情况，顿时就明白了，赶紧大喊一声：“把球给我！”

　　道格拉斯听见这话，想要传球，已经是来不及了，拉简隆多早就用他那双长臂猿似的长手将球掏了过去，接着一个长甩就甩到了前场，一旁等待的雷阿伦迅速冲了过去，杨沫赶紧拼命追赶，可等到他快追到的时候，雷阿伦已经以一个诡异的姿势将三分球投出手了……唰！

　　篮球应声入网！

　　瞬间，分差就被缩小到了五分。

　　滴！

　　杨沫果断请求暂停。

　　短短一分钟被凯尔特人追回八分，再不暂停非得被他们一波流带走不可。

　　“凯尔特人居然突然就改变了防守策略，难道他们之前都是在麻痹尼克斯队吗？还是他们是在故意放水？？？”TNT的解说员科林斯有些没好气的说道。

　　“我怀疑他们是跟凯文杜兰特在联合整蛊super yang。你看，之前他们一直都在包夹杨，试图让杨少出手少得分，以此来达到凯文杜兰特在得分榜超越super yang的目标。现在，那边的凯文杜兰特已经拿到了50分，所以他们觉得没必要再包夹super yang了，于是他们开始放掉对super yang的防守。”巴克利一脸不齿的推测道：“真没想到凯尔特人这么阴险。”

　　“这或许只是一个巧合。道格里弗斯没有理由去帮凯文杜兰特啊。”肯尼史密斯这般说道。

　　“反正不管怎么说，super yang不是这么好超越的，我敢保证，三场比赛之内，super yang就能超越回来。”查尔斯巴克利信誓旦旦的说道，他对杨沫充满了自信。

　　“现在那边的比赛已经结束，凯文杜兰特的最终得分是55分，如果本场比赛杨的得分没有达到36分，那么得分榜第二的位置就会暂时的被凯文杜兰特抢走。比赛只剩下七分多钟了，杨有可能在接下来的比赛中获得29分吗？这显然是有些不现实的。”科林斯淡淡说道，他认为凯文杜兰特超越杨沫已经事成定局。不可能再有变数。

　　“也不是完全没有希望，他可是super yang！”巴克利显然也有些信心不足，七分钟拿二十九分确实是有些离谱了。即便是张伯伦再生都没有这个本事。

　　与此同时，杨沫已经在板凳席做出了针对性的排兵布阵：“凯尔特人现在肯定是要切断你们与我的联系，既然他们要这么做，索性我们就干脆自我切割。米利希奇，图里亚夫，杰弗里斯还有托尼阿伦，你们跟我上。图里亚夫，你在进攻端的任务就是为我挡拆，托尼，你的任务是为我殿后，随时准备接我的传球。杰弗里斯，你负责四处跑动，你要制造你非常想得分的假象。米利希奇，你准备随时接我的球扣篮。这是大家在进攻端需要做的，至于在防守端，我就不多说了，大家都有默契。”

　　杨沫做出这个换人调整，旁边的斯坦恩小声的说了句：“杨，你是打算用勒布朗詹姆斯的方式来完成比赛吗？”

　　“不，是用艾弗森的方式。”杨沫微微一笑，极其自信的说道。

　　艾弗森的方式？

　　斯坦恩稍微疑惑了一下，随即又恍然大悟，确实是艾弗森的方式。说起来，他跟拉里布朗还算是有师承关系，当年拉里布朗确实为艾弗森过类似的阵容，只不过当时七六人的控球后卫是麦基，中锋是穆托姆博，虽然中锋跟控球后卫位置上比不上当年的七六人。但在防守上，斯坦恩却是认为一点都不输七六人的。

　　而当初的七六人可是唯一能战胜湖人队的球队。


第四四四章 杀气大开

　　滴！

　　哨声响起，战斗开始！

　　杨沫第一个走上球场，他让杰弗里斯将球发给自己之后，快速的往前场奔袭而去。当杨沫持球来到三分线外，凯尔特人的外线球员稍微迟疑了一下，他们居然全部都放弃上前包夹。他们会迟疑，杨沫却毫不犹豫，非常果断的在三分线外起跳出手……唰！

　　篮球给予了他更加果断的回应，一个稳稳的三分让领先优势扩大到了八分。

　　“我不得分不意味着我不会得分，现在，我将为你们展示我的得分技巧。”杨沫对距离自己两步之远的保罗皮尔斯冷冷说道，一脸的孤傲。

　　对此，保罗皮尔斯略带不屑的在嘴角扯起了一个弧线，他并不认为杨沫的得分技巧能强到哪儿去，号称得分万花筒的他一点也不觉的杨沫有什么本事值得在自己面前炫耀。

　　显然，保罗皮尔斯没有把杨沫当一回事，但杨沫却把他当成了一回事。当他回到半场，杨沫立即全神贯注的将防守扑在了他身上，强硬的身体接触让他感觉极端的难受，他试图通过跑动来摆脱这种难受，但现实是残酷的，杨沫的脚步比他快捷多了。

　　而与保罗皮尔斯感觉到同样感受的还有他的队友，尼克斯的防守在换人之后猛地一下就好像变成了掐住他们脖子的是巨手，一下让他们体会到了窒息般的感觉。

　　防守骤然变强，凯尔特人们反应不及，结果非常简单，他们的篮球没办法再次钻进篮网，凯文加内特的勉强出手在米利希奇的全力防守之下偏出篮筐，图里亚夫力压华莱士恶狠狠地抢下篮板。他摘下篮板后第一时间传给杨沫。

　　杨沫接到篮球，迅速策动快攻，朝着前场就狂奔而去，一旁的拉简隆多穷追不舍，另外提前退场的雷阿伦也是早早的埋伏在了杨沫的必经路线，试图阻拦杨沫的快攻。

　　面对前有狼后有虎的防守局面，杨沫没有半点退避，反而将速度再次拉大。看着杨沫的速度越冲越猛，雷阿伦下意识的咬紧牙关扎紧马步，他已经做好了跟杨沫相撞的准备……必须制造他一个进攻犯规才行了。

　　雷阿伦抱着进攻犯规的决心等待着杨沫的相撞，可就在杨沫风驰电掣而来距离他身体只有不到半米的时候，却猛地一个旋转，一个漂亮到不能再漂亮的街头陀螺式转身过掉了雷阿伦，雷阿伦只感受到自己的左侧好似刮过了一道龙卷风，等到他睁开眼睛，杨沫已经消失在了眼帘，只有拉简隆多在气喘吁吁的跑来。

　　而这时，现场已经爆发出了炸锅一般的欢呼，这股欢呼一直在持续甚至有越演越烈的趋势，雷阿伦赶紧扭过头去，只见杨沫已经冲进了三分线内。他在踏进三分线内的第一步起，就将篮球高高举起……踏！踏！两个坚定的步伐之后，杨沫整个人弹射起来，如炮弹出膛一般高高跃起，身体在天空划过一道漂亮的抛物线后……轰！他的左手将篮球重重的砸入了篮筐，篮筐为之轰鸣，为之颤抖！

　　全场的欢呼瞬间被点爆，之前如炸锅一般的欢呼与现在比起来简直弱爆了。整个麦迪逊花园就好像是一锅刚刚煮开的水似的，沸腾着最狂热的激情。

　　“谁让你们这么爽的！”杨沫冲着球迷大声嚷道：“下个赛季票价加倍！！！”

　　杨沫的这声怒吼并没有让球迷的激情停息来：妈的，加倍就加倍，就算加倍我也要买票，太他娘的爽了！

　　妈的，真是一帮贱骨头。

　　杨沫低声的笑骂一声，他突然觉得纽约的球迷也不是那么令人憎恶嘛。只是有些像女人了，心里明明想要嘴上却大喊雅蠛蝶，这是闹哪样。

　　滴！

　　凯尔特人主教练道格里弗斯请求暂停，他必须做出反应才行了，球队在一分钟内又落后了五分，大起大落的刺激感让他差不多要服用速效救心丸了。麻痹，过山车也没这么刺激啊。

　　“铁血一般的防守，猎豹一般的反击。太强势了，尼克斯不知不觉已经有了强队的风骨。”TNT的解说员科林斯喃喃说道：“以前的尼克斯完全就是一只没有脊椎骨的烂队，他们输得连尊严都不要了。而现在，杨沫带给了他们一根坚硬如铁的脊梁，他们终于像只球队了。”

　　“你们不觉的刚才的尼克斯非常像01年的费城七六人吗？当年七六人也是这样的打法，铁桶一般的防守以及一个嗜血突破的进攻精灵。”查尔斯巴克利非常认真的说道。

　　“你的意思是想说，杨能带领尼克斯进入总决赛与洛杉矶湖人会师？复制当年的传奇？”肯尼史密斯幽幽说道。

　　“怎么可能。”巴克利非常有自知之明，即便他是杨沫的铁杆粉丝，但他也知道今时不同往日的道理：“当年的东部能跟如今的东部相比吗？当初七六人在季后赛之旅最强大的对手居然只是文思卡特领衔的猛龙队而已，那只猛龙队如果扔到今年，他们连季后赛的边都摸不着。”

　　“那你觉得今晚尼克斯有可能拿下胜利吗？”肯尼史密斯继续问道。

　　“当然，杨现在已经大开杀戒。”巴克利非常笃定的说道：“我早就说过，只要杨想得分，没有人能阻拦住。谁也不能否认他已经是一名伟大的得分手，你可以找出他一万个进攻缺点，但他总能在你头上将篮球送进篮网。这就是蛮横的强势，不讲道理的霸权。”

　　“那，如果万一没有呢？”肯尼史密斯开始挖坑给巴克利跳。

　　巴克利闻言，直接一拍桌子，道：“肯尼，你是打算继续跟我赌点什么吗？”

　　“不，不，不。”肯尼史密斯一见巴克利见真章，他赶紧摇头摆手，他可不想再受到什么侮辱，他的精神才刚刚好一些，可不能再受刺激了。

　　相对来讲，肯尼史密斯已经很幸运了，至少没有留下心理阴影，可能跟他是黑人，神经比较大条也有关系。而范甘迪作为敏感的白人就没那么好运气了，在做了一期戴着女人假发的节目后，他已经被拍到三次进入心理医生的诊所了。很显然，他没办法接受自己的那个形象，即使戴着假发的他比秃顶的他还要好看那么一些些。

　　肯尼史密斯干脆利落的认了怂，道格里弗斯却在绞尽脑汁的思考该如何将战术打开，他今天晚上从一开始就走入了歧途，而现在他想立刻纠正过来。可惜，现在尼克斯的其他球员早已经全面打开，他面前只有两条路，要么封死杨沫，要么放纵杨沫。

　　最终，在这两个选择中，他还是选择了放杨沫单打，毕竟一个杨沫的危险总是要小于四个得分上双的尼克斯球员的。

　　道格里弗斯的这个想法从逻辑上来讲是没有错误的，可杨沫从来就不是什么通过逻辑思维就能彻底摸索清楚的，当他杀气全开，就算凯尔特人真用来双人包夹，也未必能够全部阻挡得住。除非凯尔特人敢用四人包夹甚至五人包夹，否则，想要防死杨沫只能是设想。

　　道格里弗斯在着重强调切断杨沫与尼克斯其余队员的联系后，果断将帕金斯换上去加强防守保护篮板。同时也祝福皮尔斯，一定要尽最大的能力遏制住杨沫，不让他彻底打开。

　　道格里弗斯对皮尔斯的防守能力还是有一定信心的，他去年在总决赛防守科比布莱恩特就做的非常成功，这也是为什么他最后获得总决赛MVP的理由。

　　但是，杨沫跟科比压根就是两个路数，科比更多的是技术流。而杨沫却是身体流，而且现在除了身体之外，他的技术也有了长足的进步。皮尔斯厚实的身体防守科比那种技术派打法可能是有优势，但对上身体流，他真的是没有太大的办法。詹姆斯每次对位他总是能得到四五十分，阿泰斯特在打他的时候也颇有心得，甚至连卡梅隆安东尼在遇见他的时候也能轻松拿下三十来分。

　　滴！

　　当哨声响起，比赛继续开始。

　　通过道格里弗斯的调节，再加上上一个球的适应，暂停回来后卫冕冠军终于打出了一些配合，他们稳扎的执行了一段战术后，最终雷阿伦通过反跑利用帕金斯的掩护获得空切篮下的机会，居中策应的加内特迅速将球传给了他，他一个反手上篮躲过了米利希奇的封盖将球稳稳的放入篮筐，为凯尔特人得到了两分，再次将分差缩小到了十分以内。

　　尼克斯队并没有在意他又得到了两分，而是迅速的将球发给了杨沫。杨沫接到球后慢慢的运向前场，不疾不徐，一点都不着急。

　　来到弧顶三分线外一步时，杨沫突然停下脚步，然后只见他冲着保罗皮尔斯勾了勾手：“我说过要让你见识我的得分手段，来吧，这次我用技巧打败你。”

　　哼，狂妄！

　　皮尔斯平生最不怕的就是技术流，杨沫说出技巧二字，落入他耳中完全成了班门弄斧自取其辱的行径。

　　于是，他搓一搓手，赶紧压身而上。


第四四五章 无可阻挡

　　当皮尔斯在杨沫的挑衅动作后压身而上时，全场的观众瞬间疯狂了，他们下意识的就屏住了呼吸，任凭激动的情绪在心底不断的来回跳跃燃烧，他们已经很久没见过自己球队的球星与其他球队的王牌如此彪悍的一对一的。这甚至要追溯到遥远的马布里时代了。

　　皮尔斯压身而上，但他却并不敢紧贴防守，因为他知道自己的力量给不了杨沫任何实质性的压迫，毕竟他的力量欺负欺负科比才稍微有点富余，欺负杨沫那等于是自取其辱。所以，倒不如留在一步之外高举着右手阻拦他的进攻路线，同时，自己也比他高出不少，就算他想要投篮也能第一时间进行封盖。

　　皮尔斯将主意打的非常精明，但很显然，杨沫并没有如他所预料的那般猴急，他并没有立即执行突破更没有直接投篮。而是慢慢的弯下身子，一双长臂开始在胯下不断的来回crossover！！

　　篮球就如同穿花蝴蝶一般在身前身后来回舞动，漂亮的好似一场艺术。

　　当尼克斯球迷看见杨沫好似艾弗森那般的熟练的玩出crossover，他们再也压制不住心中的喜悦，一个个发出了长长地的惊叫，在他们心中杨沫一直是个技术糙男，除了三分以及犀利的突破之外，他们并没有对杨沫的技术有过任何奢想。

　　而对杨沫来说，这并不是什么稀奇的事情，他以前之所以运球看上去别扭，只不过是一时之间无法掌控突然变得变态的身体而已，现在身体已经能过灵活运用，玩点花活儿又算得了什么？这只不过是低阶的技术罢了，还有许多高阶的没摆出来呢。

　　皮尔斯对杨沫突然玩起crossover稍微有些意外，但他到底也是身经百战的人，这点变向暂时还迷惑不了他的眼睛。

　　可就在他觉得杨沫的变向技术花哨大过于实用的时候，杨沫的左肩猛地一沉，篮球在一瞬间就被拍到了右边，速度之快犹如电光火石。皮尔斯的身体不由自主的就跟随着杨沫这个动作进行了重心挪动，而就在他重心挪动的当下……嗖！

　　他突然感觉胯下一阵冷冽的凉风刮过，紧接着他看见杨沫从他的右手边如橄榄球四分卫一般疾驰而去，他连忙想要转身追击，可他的反方向行动终究还是追不上杨沫的一路顺风。

　　杨沫一个漂亮的人球分过过掉皮尔斯之后，在罚球线内一步他重新接到了篮球，然后他直接迈开大步，如同将油门踩到底的悍马一般朝着禁区狂冲而去，帕金斯是个狠角色，但他终究还是怕死，他知道被杨沫撞上的后果是什么。所以，他果断躲避了。

　　而杨沫面对无人把守的篮筐当然是一番尽情肆虐……轰！

　　杨沫将篮球恶狠狠的砸进篮筐，整个篮架瞬间就跟着晃动起来。而此时，全场的球迷再也压制不住心中的兴奋，狂热的喊出了他们心底燃烧的激情。他们的嗷嗷大叫瞬间就将整个麦迪逊花园灌满！

　　毫无疑问，这是一个充满创意同时又极具爆发力的扣篮。

　　皮尔斯在这场攻守战中彻底被打败，还得到了双倍的侮辱。他居然让篮球钻过了他的裤裆，而对此他甚至连一些反应都没有。他以为杨沫会在左侧突破他，结果却是篮球从中路突破，而杨沫从右路碾压而过。

　　看着杨沫挂在篮筐上霸气的摇晃，皮尔斯心头忍不住就有些挫败感。

　　他第一次感觉自己老了，他与勒布朗詹姆斯的对决无论詹姆斯突破他多少次他都不会有这种无奈的挫败感。但是杨沫不同，因为他感觉自己不只是在篮球上输掉了，而且在智商上也没能跟住杨沫的脚步。

　　“你下一次移动脚步的时候注意把双腿靠拢一些。现在的传球准确率可是很高的喔。”杨沫满脸笑容的提醒皮尔斯一句，大步跑向半场，继续防守。

　　对于杨沫的‘善意提醒’，皮尔斯感觉非常不好，更像是一个小偷在偷光你保险柜里全部现金后还给你留下字条：下次记得换一个难度更大的密码。

　　“以前每当杨持球进攻，我总感觉别扭，好像他下一秒就会丢掉球似的。而现在，当他掌控球权，我再也没担心过他会被抢断。而且，他的动作看上去越来越潇洒了，以前可一直都是硬邦邦的呀！”TNT的解说员科林斯这般说道。

　　“这才是super yang最可怕的地方，你永远不知道明天的他有多强大。你敢相信刚进NBA的他只会抢篮板跟投三分吗？”查尔斯巴克利一脸自豪的说道，说着，他不忘讽刺了帕特莱利一句：“毫无疑问，帕特莱利是一个非常有眼光的总经理，他一眼就发现了沙滩上的金块，所以用一个冒险的顺位选中了super yang。但是很可惜，上帝给了他一双慧眼，却没给他一副聪明的脑子，他居然把价值连城的金块扔给了别人，美国总统都不会这么傻。”

　　“杨的进步幅度确实是有史以来最让人惊讶的，当然，这跟他从未经受过系统训练分不开关系，当一个野路子球员得到系统训练后，进步是非常恐怖的，如果这个球员还特别努力，那就更可怕了。”肯尼史密斯也难得夸赞了杨沫一句。

　　就在TNT三人组对杨沫交口称赞的同时，凯尔特人再次取得了得分。虽然尼克斯的防守就好似钢铁城墙一般，但是没办法凯尔特人是一只强队，一个天赋纵横的球队。凯文加内特利用他的技术强吃了图里亚夫一个，对此图里亚夫只能表示无可奈何，尽管他已经付出了全力。

　　凯尔特人取得得分，杨沫立即从半场接管篮球，然后一路慢慢悠悠的来到前场。到了弧顶三分线外一步，杨沫照例冲着皮尔斯勾勾手指：“来，继续见识见识我的进攻技巧。”

　　皮尔斯闻言，铁青着脸走了上去，这一次他发誓决不让自己犯同样的错误，绝不允许杨沫在自己头上予取予求，这是他作为顶级球星的至高尊严。

　　皮尔斯依然停在了杨沫的身前半步位置，可这一次杨沫却没有继续玩他的穿花蝴蝶步，而是背过身去，直接用力量进行碾压，嘭！杨沫背靠着皮尔斯一发力，皮尔斯庞大的身躯直接被撞出一步远。尽管他号称自己是被捅了十一刀都没事的不死小强，但杨沫的撞击还是让他感受到了肺腑之麻。

　　所以，他下意识的将脚步往后松了松，他并不准备继续跟杨沫玩什么角力游戏了。

　　他松了松力道，杨沫却没有趁胜追击，而是突然一个转身，紧接着直接后仰起跳，等到皮尔斯反应过来准备起跳封盖，杨沫已经跳到了最高点，然后顺畅的波动手指……篮球瞬间就从皮尔斯极力封盖的指尖上方飞过，他所有的努力都化作了徒劳。

　　他只能默默地祈祷篮球不要落入篮网，但现实是残酷的，杨沫居然在这么高难度的后仰动作下命中了这个中距离投篮……唰！

　　他不是不会中距离吗？

　　皮尔斯心中哀嚎，竟然有一丝崩溃的感觉。

　　皮尔斯隐隐有些崩溃，麦迪逊的球迷却疯狂的将叫喊释放了出来。这个球对他们的意义比那个扣篮还要伟大，因为他们在这个高难度的后仰跳投中看见了麦蒂的影子，看见了科比的影子，甚至看见了迈克尔乔丹的影子。

　　如今这个联盟新生代中会后仰的锋卫摇摆人真的不多了，即便是勒布朗詹姆斯，即便是凯文杜兰特，他们在这个技术上都不够熟练，让杨沫却俨然有了些大家风范。只是中距离投篮有些失灵时不灵，但至少姿势还是美如画。

　　“我这个球是蒙的。”杨沫冲着皮尔斯嘿嘿一笑，一副得了便宜还卖乖的表情。

　　皮尔斯却是一脸的僵硬，但与表情僵硬相对应的却是他愤怒的内心，他的怒火已经被两次攻击彻底点燃，他现在急需要找回场子，他必须要持球打回一个才行，他可是总决赛MVP。

　　无论皮尔斯是如何作想，杨沫在说完之后都已经迅速跑回了半场参与防守。

　　“不得不承认，杨已经是联盟最顶级的得分手。他的突破现在已经能算联盟顶级水平，毕竟速度爆发力跟力量他都已经达到了顶级，即便是没有技巧，都是对手无法防守的存在。在三分这方面，他堪称是联盟最恐怖的杀手。而且，他还有背身单打能力，无论是在禁区扛内线，还是在中距离对付外线球员，他的力量都让他绰绰有余，迈克尔乔丹交给他的背身技巧显然才是最正宗的传承。”科林斯缓缓感叹，说出了一个大家不得不承认的事实。

　　“当然，这个联盟能跟杨比得分的人，只有勒布朗詹姆斯、凯文杜兰特。至于科比布莱恩特，卡梅隆安东尼这些，都只能算是第二梯队了。没办法，科比老了，而安东尼虽然进攻像万花筒，但他连一个必杀技都没有。”查尔斯巴克利满脸骄傲的说道：“杨有两个必杀技，他的突破与三分都是95分以上的，背身单打也有八十分，他差的只有中距离投篮的命中率了。”


第四四六章 谦虚的杨沫？

　　查尔斯巴克利在为杨沫大吹法螺的同时，皮尔斯展开了他的报复，他一过半场就从拉简隆多手中要过了球权，他一拿到球，杨沫就非常自觉的走到了他身边，摆开架势防守，一点都不需要他依样画葫芦似的做勾手挑衅动作。

　　皮尔斯见杨沫防守上来，先是做了一个起步的假动作，见杨沫无动于衷，赶紧挤着身体往左侧突，杨沫始终如影随形，并不断给予力量上的回敬，让他无法舒服的摆开防守。

　　皮尔斯对杨沫这种防守是非常反感的，皮尔斯自认为自己也能算是进攻端的bug了，技术好而且力量强，防守意识好的没他力量强，力量强的又跟不上他的技巧，所以他认为自己的得分是轻而易举的事情。可是，杨沫却打破了这个平衡，他不但防守意识好，而且力量比皮尔斯还强。这特么简直就是天生克星。

　　好在，皮尔斯还有一点点优势，那就是身高。

　　他在快速的向前突破两步后，突然一个急停，然后赶紧后仰出手。

　　可在他出手的那一刻，杨沫已经飞扑上来，杨沫的身高虽然弱于皮尔斯，但爆发力跟弹跳力却早已经超过年老色衰的皮尔斯，让皮尔斯原本顺滑的出手瞬间就变得艰涩起来……嘭！

　　篮球不出意外的打铁，内线的图里亚夫与米利希奇合力摘下篮板。

　　两人控制住篮板，依然第一时间选择交给杨沫。

　　杨沫来到前场，没有继续再单打皮尔斯，因为他也知道自己的套路不多，如果不能给大家惊喜倒不如规规矩矩的打球，所以，他让杰弗里斯给他做了个挡拆，他通过挡拆阻隔皮尔斯后，非常轻松的命中了一个三分。

　　他的这种隔人三分隐隐约约有点隔山打牛的意味，无往而不利啊。

　　杨沫的进球再次刺激了皮尔斯，皮尔斯来到半场，非常果断的让凯文加内特为他做了挡拆，通过加内特的挡拆，这位总决赛MVP终于命中了一个中距离投篮。

　　对此，杨沫也没办法，他还没强到能封死对手所有投篮的地步。

　　而比赛也似乎随着皮尔斯的这个进球而发生变味，原本道格里弗斯还希冀着凯尔特人能够打出漂亮的团队进攻，并且在防守端将杨沫孤立。但是，随着皮尔斯的怄气，比赛竟然变成了皮尔斯与杨沫的单挑。两人你一球我一球的互相对攻，闹得不可开交。

　　道格里弗斯很快就看明白了场上的局势，但他并没有做出更正的意思。一来，比赛已经落后太多，就算改变战术也未必有奇效。二来，皮尔斯是王牌，既然他斗气了，那就让他斗下去，负面情绪总得要有个发泄的窗口。第三，反正这是常规赛，爱咋咋地吧。

　　道格里弗斯不插手，比赛自然就没了悬念。

　　皮尔斯虽然是进攻万花筒，号称联盟最后一个古典小前锋，可他真的没有什么杀手锏。而杨沫不仅有杀手锏，他还有回马枪。他的急速突破，他的隔人三分全部都是一击必杀的技巧。再加上他具有强大力量感的牛皮糖式防守，皮尔斯不输才怪。

　　事实上，当今联盟能一对一单挑赢杨沫的超级球星少之又少，从某种意义上来说，杨沫可以称得上是全联盟单挑最强的球星。当然，如果科比杀红眼睛，凯文杜兰特找到他的射手之魂，杨沫也未必能够天下无敌。至于詹姆斯，杨沫在进攻端跟他重合点太多了，真正进入单挑模式，杨沫才不怕他呢，哪怕他现在是得分王。杨沫如今真正忌惮詹姆斯的，无非是他的传球罢了。

　　最终，比赛毫无悬念的被尼克斯拿下，杨沫在第四节独得21分，全场砍下28分。在他最后一分钟走下球场时，现场出现了一些高喊MVP的声音，很显然，那些傲娇的尼克斯球迷终于有些招架不住了。他们终于忍不住有些想要投诚了，没办法，谁让super yang这么牛逼呢？

　　而对于杨沫来说，这些MVP之声不过是迟早的事情，他相信，早晚有一天整个麦迪逊花园都会为自己响彻MVP之声的，毕竟，他可是要立志战胜迈克尔乔丹的男人。

　　迈克尔乔丹能征服全联盟所有的球馆为他高喊MVP，super yang怎么可能连自己的主场都征服不了？这显然是不现实的。

　　很快，比赛就随着垃圾时间的结束而结束，杨沫在比赛结束哨声响起前就起身往更衣室走去，因为他看见了另外一个熟悉的身影，他居然在对面的球迷群中看见了周一一，我天，三个人都集合了吗？

　　原本杨沫以为陆雪绯那个小魔头只是搞定了刘伊菲跟金泰熙而已，没想到她居然把周一一也搅合了进来，三个女人一台戏，这三个可都不是省油的灯啊。

　　杨沫揪了揪头发，他现在甚至恨不得把陆雪绯叫过来臭骂一顿，但是他不能，他只能强忍着，然后低着头快步走向更衣室，他现在只想用冷水来冷静冷静自己。

　　可当他刚走到球员通道，一大帮跃跃欲试的记者就将他团团围住，还没等他说出一些拒绝的话，就有记者主动的反问了：“杨，这场战胜尼克斯的比赛是不是证明了你们已经拥有了晋级季后赛第二轮的实力？如果你们的战绩没有发生变化，那么今年你们的对手肯定是凯尔特人。”

　　“别搞笑了好吗？”杨沫有些没好气的说道：“常规赛跟季后赛是不同的概念。今天晚上能赢并不能代表季后赛也能赢。”

　　杨沫这话一出，所有的记者都惊呆了：这句话居然是从super yang嘴巴里说出来的？他……这是在谦虚吗？？天呐，这还是super yang吗？

　　“所以，您是认为尼克斯的实力跟凯尔特人存在差距，对吗？”记者们在震惊之余迅速的抛出了第二个问题。

　　“当然。战绩说明了一切，他们可是卫冕冠军，今天晚上并不是他们真实的水平。好了，如果没有什么问题，我想去洗个澡了。”杨沫有些抱怨的说道，他的心情真的糟糕透了，他现在只希望能有一盆从头上淋下来的冷水让他好好的清醒清醒。

　　说着，他拨开了记者群，迈步往更衣室走去。

　　他刚走出记者包围圈，突然后面有个记者追问了一句：“杨，你知道吗？今天晚上凯文杜兰特已经在得分榜上超越了你，他现在是得分榜第二位。”

　　记者这话一出，杨沫下意识的就停住了脚步，然后回过头来，侧着头耐心的问道：“你刚刚说什么？杜兰特在得分榜超越了我？怎么一回事，给我说说。”

　　记者见杨沫回过头来，赶紧一五一十添油加醋的描绘了起来：“是这样的，在今天晚上雷霆对阵快船的比赛中，凯文杜兰特获得了55分，而你只得到了28分，所以他超越了你一点点。”

　　“他今晚得到了五十五分？”杨沫皱了皱眉，他稍微有些意外。

　　“是的，约翰逊斯嘉丽刺激了他。那是他的女神，他曾经说过他愿意喝斯嘉丽的洗澡水。”连忙有记者八卦了起来：“今晚斯嘉丽出现在斯坦普斯球馆，这就是他疯狂的原因。”

　　“约翰逊斯嘉丽？”杨沫挑了挑眉头，略带疑惑的说道：“这个女明星好像是我旗下的艺人吧？？”

　　“好像目前还不是。”

　　“额，那马上就会是了。”杨沫微微一笑，缓缓说道：“还有，你们明天在你们的媒体宣传一下，就说我会在后天对阵快船队的比赛中拿下60分重新夺回得分榜第二的位置，另外，顺便呼吁一下斯嘉丽约翰逊小姐出现在球场，我愿意给他提供最靠近球场的门票。嗯，就这样。”

　　说完这话，杨沫一甩头，径直往更衣室走去。

　　记者们见杨沫这般狂妄，终于才松了口气：谢天谢地，super yang总算恢复正常了，这才是他呀。他怎么能谦虚呢？他就应该这么狂妄嚣张才对！

　　好吧，很显然，杨沫已经被他们标签化了。以前这些记者们总是在质疑杨沫的嚣张狂妄，总是在批评杨沫的待人处事。可当杨沫谦虚下来，他们反而不适应了，反而觉得杨沫不正常了。这不是自虐吗？只有自虐者才会这般自我矛盾并且再精神分裂中获得快感啊。

　　在记者们连连点头的同时，杨沫已经快速的走进了淋浴间，肆意的冲洗了半个小时后才从里面出来，此时他的心情稍微冷静了一些，虽然他还不知道该怎么面对今晚的这一关。

　　当他走到柜子前，准备穿上正装时，包里的手机响了，他下意识的拿起一看：陆雪绯！

　　一看见这个名字，他忍不住手臂有些哆嗦。

　　娘的，哪壶不开提哪壶！！


第四四七章 三个女人

　　杨沫非常不愿意接这个电话，浅层原因是他畏惧陆雪绯这个小魔头，深层次的原因是他不知道该怎么面对周一一、刘伊菲以及金泰熙。

　　这三个女人每一个都与他有着一段精彩的故事，每一段邂逅都让他记忆深刻。如果今晚只来了一个，他肯定会立马过去与她温存，但是现在摆在他面前的却是三个女人的大聚会。

　　很快，铃声响完，手机没了动静，杨沫这才缓缓松了口气。可就在他刚松口气的当下，手机又响了，还是陆雪绯打过来的。

　　夺命连环call啊。

　　没办法，在这种情况下，杨沫还能把手机砸了吗？只能硬着头皮拿起手机一屁股坐在椅子上，然后做足心理准备才将手机接通。

　　“喂，姐夫，你现在在哪儿呀？”陆雪绯一开口就是询问杨沫的具体方位，一副全程追踪的架势：“怎么电话都没人接。”

　　“我刚刚在洗澡，你……有事吗？”杨沫只能这般明知故问的回答。

　　“你今天晚上忙吗？什么时候能回家？”

　　回家？

　　杨沫脑袋有些发懵，随即连忙胡诌道：“对，我今晚非常忙，我可能要十二点以后才能到家。我们马上就要季后赛了，今天晚上总经理以及主教练还有我有一个很长的会议。”

　　杨沫以为这样说能摆脱陆雪绯的纠缠，甚至逼迫她改变计划，谁知道那边的陆雪绯却是兴奋的打了个响指，接着说道：“太好了，我正好还没将她们全部搞定呢。十二点钟应该差不多了，你回家的时候打个电话给我吧。”

　　“啊？”杨沫下意识的发出一声惊叫，他可没想到自己的逃脱之词竟然正中陆雪绯下怀，他连忙继续找托辞：“这个……雪绯，我也有可能今晚不会回去，所以，你那个计划还是暂缓吧……”

　　“不行！”杨沫的话还没说完，那边的陆雪绯就已经义正言辞的拒绝了，并深明大义的给予告诫：“姐夫，你不能拖拖拉拉下去了，你是个男人，你必须拿出担当来，不就是一个后宫吗？有什么搞不定的，女人嘛，都是妥协的动物。生米煮成熟饭，一个个赤条条相见，谁不撕下矜持？”

　　“我……”

　　杨沫还想说些什么，陆雪绯直接下通牒了：“姐夫，箭已经在弦上了，不得不发。今晚如果你不出现，出现什么非预料的意外我可不管喔。”

　　陆雪绯最后这话落入杨沫耳中，顿时就吓得不轻，赶紧说道：“你可别乱来啊。”

　　“呵呵，姐夫，你等我电话吧。”陆雪绯微微一笑，挂了电话。

　　听着电话里传来的嘟嘟音，杨沫的脑袋瞬间就空荡荡了下来。妈蛋，就这样被逼上梁山了吗？

　　可除了听陆雪绯使唤外，杨沫还真没有别的办法，他现在已经是骑虎难下。毕竟陆雪绯这家伙可真是什么都能干得出来，万一他再给这三位喂食什么烈性春药，到时候没有自己用身体去给她们清心降欲，她们难保不会缠上其他男人啊。真到了那时候，可就什么都完了。

　　我怎么惹上陆雪绯这个魔头了？？

　　杨沫极其无奈的摇摇头，他只能慢慢的穿上衣物，然后提着包走向停车场，上了车，他还不敢立即马上开车回家，因为还没到十二点，万一那边还没准备好，自己突然过去，岂不是前功尽弃？

　　杨沫现在没办法，只能被动的配合陆雪绯往下走。虽然说，陆雪绯也是在为杨沫的和谐后宫出谋划策，可她却剥夺了杨沫的参与权甚至是知情权。这点让杨沫不太舒服，陆家姐妹是一个套路，都有点控制狂的意思。

　　杨沫在车上躺了将近两个小时，看了看表，已经十一三十几分了，便启动车辆往家的方向赶去。快到门口的时候，陆雪绯打来电话：“姐夫，你在哪儿了？我这儿快搞定了。”

　　“我快到家了。”杨沫有些没好气的说道，因为陆雪绯的话让他听上去就好像是香港电影中的警察似的，永远是主角把坏人打的差不多了，警察才跑过来做收尾工作。

　　谈情说爱的目的虽然是OOXX，可一上来就OOXX也没多大意思啊。就好像看AV似的，光啪啪啪哪里能满足男人的胃口，大家都是有追求的，都喜欢看有剧情的。

　　“额，那你赶紧调转车头往坎普顿地区走，然后开进玫瑰湖边唯一的独顿别墅，我在这儿等你。”陆雪绯赶紧引路道：“这是我最近投资的房产。”

　　“那你之前还说让我回家？”杨沫有些没好气的说道，感觉好像受到了欺骗。

　　“姐夫，你的脑袋今天晚上不怎么转动呀。”那头的陆雪绯有些没好气的说道：“我怎么敢在家里搞这种事情，我姐夫的鼻子很灵敏的。上次你跟少女时代的那一战，让整个院子里都弥漫了羞耻的气息，整整一周都没有消散。如果家里也留下这种味道，我姐姐肯定会怀疑的，到时候可就功亏一篑了。”

　　“就你聪明行了吧，你这个小恶魔～！”杨沫也是没好气的反呛道。

　　“那可不，你赶紧过来吧，她们快撑不住了。”陆雪绯催促了一句，连忙挂了电话。

　　撑不住了？

　　杨沫一听这话，脑袋里瞬间就起了联想，他止不住的想起了当初在达拉斯的香艳画面。想着想着，不由自主的就来了生理反应，毕竟他也是个男人，而且，达拉斯的回忆确实是足够美妙。

　　没有哪个男人是不愿坐享齐人之福的，能够同时与许多美女在同一张床上发生美妙的关系所意味着的可不只简单的征服感。


第四四八章 生死存亡

　　怀着翩翩遐想，杨沫的车飞快的开向了湖畔的别墅，到了外面下车时，陆雪绯已经到门口迎接，杨沫赶紧跟着她走了进去。一进大门，陆雪绯就用遥控将大门紧紧关闭，随着身后传来嘭的一声，杨沫居然有一种奇怪的安全感，就好像在游泳池撒尿一样，只要不是黄色的，永远不怕被抓到。

　　在陆雪绯的带领下，杨沫很快就来到了别墅的二楼大厅，一进大厅，杨沫就发现金泰熙坐在沙发上，一脸的清醒，没有半点情欲之色。

　　杨沫下意识的有些惊讶，他回头看了看陆雪绯，陆雪绯耸耸肩膀，笑着说道：“我可不是每一次都会对每个人都下药，我也是需要帮手的。而金泰熙小姐已经成了我的助手，她非常理解我的后宫计划，并愿意跟我一起将这个计划完美的执行完毕。”

　　与此同时，金泰熙已经走到了杨沫的身边，微微一笑，缓缓说道：“其实，我早就知道你不会是属于我一个人的。”

　　金泰熙如此温柔的说话，杨沫反而更加紧张，他还是没反应过来，在他的脑海中，除了陆雪绯这种脑袋受过刺激的家伙，没有哪个女人能接受跟别人共同拥有一个男人的宿命啊。现在可是二十一世纪！

　　“你是一个强大的男人。你的基因当然得由更多优秀的女人为你延续下去。”金泰熙说的无比的深明大义，表情也透着股神圣味道。

　　杨沫算是彻底傻眼了，这算哪门子事，哪有这么‘通情达理’的人？？？

　　“在陆小姐找到我之前，我就已经在心里说服了自己。”金泰熙温柔的望着杨沫，满满都是爱意。

　　张爱玲说，打开女人心扉的最快的通道就是阴道，很显然，杨沫那根又粗又长又硬又有耐力又有爆发力的棒子在叩开女人心扉的这项技术上有着卓越的天赋以及技巧。

　　“我真的不知道该说什么好，我现在脑袋里很乱。我也无法描述它到底是什么感受。”杨沫在慌乱中举起了三只手指：“不过，我可以向你发誓，我绝对绝对不会辜负你的柔情还有你的美。”

　　“我知道。”金泰熙非常诚恳的点了点头，然后对杨沫说道：“快进房间吧，那两位姐妹都早已经受不了了。”

　　说着，金泰熙就领着杨沫往旁边的房间里走，当金泰熙打开房门，杨沫被惊呆了，周一一居然与刘伊菲交缠在了一起，她们的似乎在互相寻求慰藉。

　　不可以。

　　杨沫下意识的在心中发出了呐喊，两个女孩子，怎么可以做羞羞的事情呢？这是男人的工作好吗？作为男人，当然有权力也有义务满足女人在床上一切的要求，这是一个男人的基本素养。

　　所以，非常迅速的，杨沫就做出了反应，他快速的冲到床上，然后将两人分开，接着抱着周一一就深吻起来，他就不信自己的雄性气息无法让两人从错误的道路上纠正过来。

　　果然，不出杨沫所料，杨沫的雄性气息果然是制止错误的绝妙方法。非常迅速的，杨沫就将两人彼此交织的火力全部吸引到了自己身上，而此时金泰熙也加入了战团。

　　看着房间里的菲菲春色，陆雪绯露出了会心的笑容，然后他将门慢慢的合上，听着里面传来的啪啪啪声以及畅快的吟叫，她的心情也跟着愉悦了起来。

　　毫无疑问，她是一个伟大的女人，一个具有强烈利他主义思想的女人。

　　房间里的大战一直持续到了天色蒙蒙亮，杨沫在完成三人大战后，在三位已经进入酣睡状态的女人身上轻轻吻了一口，便走出门来，一出门，就感觉脑袋一阵浑浑沉沉，显然就是灵魂要被抽离的状态了，他赶紧拉开另外一扇房门爬到床上，呼呼大睡下去。

　　不一会儿，他的灵魂就被抽离，来到了一片白茫茫的混沌空间。不一会儿，金属声音响起：“欢迎宿主触发篮球素质检验测试。”

　　篮球素质测试？

　　杨沫尚未反应过来，他就发现不断有光芒射入体内紧接着又从体内迸射出来，在这个循环反复的过程中，金属声音开始连串的往外冒：宿主杨沫，力量：97，速度97，三分96，中距离投篮55，突破91，传球45，球场意识99。优点突出，缺点明显。剩余两次补助，七项数值若有一项未能达到90，全部归零。

　　这一连串的金属声音完毕后，只听嗡的一声，杨沫瞬间清醒了过来。在他清醒过来的当下，他下意识的打了个冷战：一切归零？

　　最后那一句一切归零直接将他吓蒙了。

　　他原本以为这只是一次体侧罢了，没想到最后居然还暗藏着杀机，如果各项数值没能达到90，那就意味着自己将失去一切篮球技术，甚至比得到六芒星之前还要糟糕。

　　这绝对比杀了杨沫还要难受，虽然说就算失去了篮球技巧，他还能拥有无数金钱，甚至还是叱咤世界的超级影星。可那又怎样，只有篮球才是他真正想要的事情。也只有篮球才能让他有动力，不然他完全可以每天躺在数之不尽的美钞上面做吃等死啊。

　　妈的，老子一定要把传球跟助攻磨砺出来！！我发誓！！！

　　杨沫咬着牙关恶狠狠的说道。

　　现在已经关乎到了生命的意义，他必须放手一搏才行。

　　所以，他在冷汗过后，直接跑去冲了个澡，然后踏着夜色走出了别墅，开着车迅速往训练馆方向赶去，他一路狂飙，到达训练馆时，太阳才冒出来一点点。

　　而等到他在训练馆练了半个小时网球之后，斯托克顿才来到球馆，来到球馆他发现杨沫居然早先一步抵达球馆时，他不由大惊失色：“杨，你这家伙居然比我还早？你居然比一个习惯性失眠的家伙还要提前来到球馆，你的求胜心已经变态要打败一名失眠患者了吗？”


第四四九章 拼命传球

　　斯托克顿心里虽然是非常惊讶，同时也对杨沫的勤奋感到喜悦，但嘴巴上却是一点都没有客气，反而犀利的说道：“杨，你的训练态度总算是端正了一些。但是，对于你的进步幅度我非常不满意，现在你依然没办法做到长距离传球的精准性，同时你对传球时机的把握非常的糟糕，你几乎没有一次横传球成功过。所以，我决定，把你传球的距离再次延长三米，你有没有意见？”

　　“没有！”杨沫斩钉截铁的说道，犹如一名绝对服从命令的军人。

　　杨沫的态度让斯托克顿连连点头，他欣赏杨沫这种拼劲，这才像虚心学习的样子嘛，那些动不动就踢要求的家伙怎么可能学到真正的本事。点头之后，他非常迅速的将传球点向前推了三米，然后对杨沫说道：“从现在开始，你按照这个距离来执行。”

　　“是！”

　　杨沫点点头，立即投入了训练，砰砰砰砰砰！第一次传球就让他五颗网球都落空，只扔进一颗。毫无疑问，他还没有把握清楚突然增长的距离。

　　看杨沫认真积极的投入训练，斯托克顿更加坚定了心中的信心：这家伙天赋这么好，训练还这么努力，不超越迈克尔乔丹还有天理吗？

　　在信心加倍的情况下，斯托克顿忍不住打了个哈且，一阵倦意袭来，他得回去睡个回笼觉了。

　　斯托克顿迈着悠闲的脚步走出训练馆，杨沫却投入了更加拼命的训练。对斯托克顿来说，杨沫的伟大只是让他终于体会到战胜迈克尔乔丹的滋味罢了，而对杨沫来说，他要做的是不让自己堕落下去。他没办法接受自己在篮坛碌碌无为，哪怕他在商业上已经获得了惊人的成功。

　　而在杨沫进行近乎自虐式的训练时，陆雪绯正在与周一一三人进行谈判。周一一的性格是极其强势的，当她得知自己居然跟其她女人同时与杨沫发生关系后，她做出的第一个反应是砸钱。他给刘伊菲、金泰熙以及陆雪绯分别开出了一千万人民币的封口费。

　　但是，很显然，这个钱对这三位女人来说，并不会起到她所希望的作用。因为她们的需求本就不是钱，再加上她们也不是缺钱的主儿。

　　与周一一态度强硬相比，刘伊菲显得有些慌乱无主，很显然她从未经历过这种事情，这对她来说是一个巨大的震撼，她还来不及消化。

　　在这种情况下，陆雪绯决定直接从周一一身上打开突破口，她开始对她灌输真爱至上的道理，然后有用儒家思想进行洗脑，最后再总结：女人，这辈子不就是希望跟自己心爱的男人过的幸福吗？

　　在金泰熙的帮腔之下，周一一渐渐地开始接受这个现实。毕竟，周一一对杨沫的爱实在是太浓烈了，她是杨沫所有红颜知己中爱杨沫最久的，在两人还都很小的时候，情根就深种了。后来，不管杨沫是不是找了其他女人做女朋友，她的爱意都从未动摇也未曾减少过。所以，在她的潜意识里，她其实是能够接受杨沫并不只属于她一个人的。

　　周一一的思想一软化，刘伊菲那边就好解决多了。在陆雪绯卓越的谈判技巧之下，很快四个女人就达成一致，最后，互称姐妹，感情直接升华。颇有些相见恨晚的感觉。

　　不得不说，陆雪绯也是一个人才。如果说她姐是为杨沫开疆辟土的韩信，那她绝对称得上为杨沫运筹帷幄梳理内政的萧何。

　　杨沫得陆家姐妹做左膀右臂，实在是太幸运了。当年在咖啡厅外，杨沫绝对想不到那个蹲在地上哭的姑娘会成为他商业帝国的最大功臣，更不会想到她会成为自己的红颜知己，更更更想不到的是，自己居然会姐妹双收，而且妹妹还成了和谐后宫的最大创建人。

　　换个说法，如果当初杨沫没有签下那个蹲着嚎啕大哭的姑娘，那么……现在的一切都会改变，说不定他早就成为山猫队的王牌领袖了。

　　命运这个东西还真是奇妙，稍微偏差一点，就是另外一个人生。就好像当初杨沫稍微站偏一点，六芒星也砸不中他。

　　四位女人打成一片，杨沫依然还在训练馆挥汗如雨，他通过一个上午的联系，终于能够一次将三四颗球扔进去了，但这对他来说，显然还不够。他必须让他的传球也达到90以上才行，不然……自己从六芒星中得到的身体素质将会全部丢失，到时……就别想在NBA立足了。

　　为了不让自己失去好不容易才得到的东西，杨沫只能咬着牙关继续往下撑。

　　看着杨沫如自虐一般的操练自己的传球，尼克斯其他球员不由自主的就跟着端正了训练态度：球队王牌都这么拼命，我们这些角色球员还有什么资格偷懒？

　　拼命训练了一天，即便杨沫是个铁人，在回家之后还是感觉到有一些筋疲力尽。他回到家，发现陆雪漫竟然坐在沙发上观看电视，一副聚精会神的样子，杨沫瞄了瞄电视，上面正在分析最近的纳斯达克指数。受欧洲金融危机的影响，最近的大盘有些不稳定。

　　见陆雪漫这么认真，杨沫也不好打扰，便顺势往旁边的沙发一躺，长长地舒着气，缓解来自身体的疲惫。

　　两人就这么彼此保持着安静，也不知道过了多久，陆雪漫突然说道：“沫，累就别打篮球了。说实话，打球真的一点性价比都没有。你看，我这个月都为你推掉三部电影邀约了。”

　　“我就这么点爱好，等我拿几个总冠军再说吧。”杨沫顺势往陆雪漫怀里一躺，微笑着说道。

　　“拿总冠军？这还不简单？”陆雪漫咯咯一笑，道：“我现在手里有将近五成球员的经纪合约，只要我愿意，我随时可以为你们尼克斯交易来五名全明星，到时候你想要多少总冠军都行。”

　　“这等于开了外挂啊！”杨沫摇摇头，非常坚定的说道：“篮球是竞技体育，竞技才是最重要的东西。我喜欢那种通过艰苦卓绝的战斗最终战胜强大对手的比赛，如果一上来就虐菜，那就没意思了，更没办法彰显我的英勇了。”

　　对于杨沫的说法，陆雪漫只能无奈摇头。她知道在篮球这件事情上，自己是没办法执拗过杨沫的，她虽然在经济方面给予她最大的自由度，可在篮球方面，陆雪漫却是一根手指都插不进，只能听他的。

　　所以，陆雪漫也没有继续尝试说服杨沫。反而顺手将杨沫揽入胸口，用手刮了一下杨沫的鼻子，假扮威严说道：“反正你不许再受什么伤了，我可不想跟一个残废的家伙过一辈子。”

　　“放心吧，就算我两条腿废了，第三条腿也不会废。”杨沫呵呵一笑，用力一挺身，转身就试图将陆雪漫压在身下。

　　可就在他准备执行的时候，门被打开了，陆雪绯拿着钥匙走了进来，瞬间，原本暧昧的氛围就被她的突然闯入而打破。杨沫失去了最好的推倒机会。

　　而陆雪菲显然也没想到自己会撞破姐夫的春宫戏，她一脸尴尬的愣在原地，显得有些不知所措。半响，才说道：“额……我什么都没看到，我先出去了。”

　　如果她不说这话，陆雪漫可能还没什么，可她一说这话，不等于是此地无银三百两吗？当下，陆雪漫就叫住了她：“诶……你别走，我们没什么，你别误会。”

　　说着，她还瞪了杨沫一眼，眼神之中全是责怪，她认为杨沫这样的行为可能会影响到陆雪菲的人生观，毕竟她还是个孩子。


第四五零章 只要60分

　　陆雪漫认为陆雪绯还是小白兔一个，什么都不懂的纯洁少女。所以，她才这么嗔怪杨沫，认为他的突然袭击给陆雪绯带来了坏榜样。她哪里知道自己的妹妹早就先她一步完成了女人的蜕变，而且已经在着手打理杨沫的后宫事宜了。

　　而被陆雪漫这么一叫住，陆雪绯显得更加不自在了，她下意识的瞄了杨沫两眼，杨沫比她还不自在。这算哪门子事嘛，再离谱的编剧也编不出这么错综复杂的桥段啊，还有比这更加相爱相杀的三人关系吗？

　　“额……姐姐，有什么事吗？”陆雪绯硬着头皮往里走来。

　　“没事。”陆雪漫也不知道该怎么跟陆雪绯解释这件事，毕竟她还是一个处女，她对男女之事也就了解个皮毛，但她觉得自己作为姐姐，必须要给妹妹树立起正确的两性观。

　　可事实却是，她的妹妹早她一步成为了女人，在这方面的经验早就超越了她数百倍。

　　而这，就是尴尬的源泉。

　　“那我先回房间了。”陆雪绯点点头，赶紧抹腿就打算往房间里走。

　　“额……。”陆雪漫支吾一阵，终于开始开口说道：“刚刚真的没什么事，就是杨沫跟我开了个小玩笑，你别胡思乱想。还有，你最近要多专心看经济管理方面的书籍，你得用知识来充实自己武装自己。”

　　“嗯，好，我知道了，姐姐。”陆雪绯赶紧应诺一句，隐蔽的对杨沫做了个鬼脸快速跑回了房间。

　　陆雪绯跑回房间后，一旁的陆雪漫连连摇头叹气，回过头来对杨沫恶狠狠的批评道：“你以为在家里千万别动手动脚了，特别是在客厅，明白吗？雪绯还小，万一她学坏了那就不好了。毕竟她还没有自己的判断能力，对于两性方面的事情也不清楚，很容易就出去偷尝禁果的。”

　　陆雪漫说的一本严肃，杨沫却使劲憋着力气，不让自己笑出来。因为他太了解陆雪绯了，她才不是雪漫口中小白兔呢，她早就偷尝了禁果，她的两性观比你成熟多了。

　　杨沫在肚子里腹诽，但这些字他一个都不会往外面漏。现在还不是摊牌的时候，这个时候让陆雪漫知道，非得杀了自己不可。

　　“行了，不跟你说了，我得去安抚安抚雪绯，可不能让她再受什么刺激。”陆雪漫撂下这话，快速走向了陆雪绯房间，看着她推门而入并小心翼翼关上门后，杨沫这才没绷住笑意，拍着大腿笑出声来。

　　太逗了！

　　在杨沫拍腿大笑的同时，里面的陆雪绯却进入了煎熬，因为她的姐姐陆雪漫已经在给她上生理卫生课，是的，就是初中老师教的那些东西。毕竟，陆雪漫也就这么点经验，她只能拿这个来教育妹妹的。她哪里知道自己的妹妹早就身经百战，高潮过的次数都没办法用计算器摁出来了。

　　陆雪绯耐着最大的烦躁听着陆雪漫喋喋不休的初级教导，杨沫却早早的跑到床上呼呼大睡起来。

　　次日一大早，他就登上了前往洛杉矶的飞机。接下来他还得跟快船队较量较量。

　　这本来是一场毫无悬念的比赛，但自从杨沫在前天放出狂言后，就变得关注度十足起来。大家都在猜测杨沫到底能不能超越杜兰特在这创造的得分。杜兰特得了55分，super yang能今晚能获得60分吗？

　　对于杨沫的发炮，杜兰特在第一时间给予了回敬：“那家伙在遭遇包夹的时候命中率非常的低，他可没有我这么准的命中率，更没有我这么高的出手点。而且，斯嘉丽女士也不会去给他加油。所以，他怎么可能超越我？还有，你们难道认为快船队会让那家伙予取予求拿下60分吗？”

　　杜兰特话里的重点并不在于与杨沫攻击力的对比，而在于后面的挑拨离间，他的意思是想要让快船队拼尽全力阻止杨沫得到六十分，毕竟对快船队来说，一旦杨沫真的实现了豪言，那么对他们也是一个巨大的伤害。

　　快船队虽然今年已经彻底无缘季后赛，而且在天使之城也是永远万年破船，可破船也是有尊严，破船也是有自尊心的。杨沫这么肆无忌惮的发言，一点都没有顾忌他们的感受，就算老子是烂队也决不能让你们肆意践踏。

　　“我们会全力防守杨，我们会让他知道快船队并不是一只能够让人随便得分的球队。”快船队的发言人面对媒体采访时挥舞着拳头用最坚定的语气表达了他们最顽强的立场。

　　但是，很显然，快船队所拥有的筹码并不多，他们在小前锋位置上的底气聊胜于无，不然凯文杜兰特也不会那么轻松的就砍下55分了。

　　而在快船队信誓旦旦要阻击杨沫时，杜兰特的偶像，也就是斯嘉丽约翰逊在媒体前非常轻松的表示：“我当然愿意去观赏一场精彩的篮球比赛，特别这还是super yang邀请我去的。我非常喜欢super yang在007中的表演，那绝对是现象级的演出，他值得因此而获得奥斯卡金像奖。”

　　斯嘉丽约翰逊的话无疑搓碎了凯文杜兰特的心：女神啊，你为什么这么对我？我可是愿意喝下你洗澡水的最忠诚最可靠最铁杆的粉丝啊。

　　而让凯文杜兰特的玻璃心碎的更加彻底的是，当记者追问斯嘉丽是否是杨沫粉丝时、斯嘉丽的回答：“当然，我是他的粉丝，我刚刚接拍了一部电影，就是看在他的面子上才签约的，因为他的公司也参与了投资。什么电影？是由漫画改编的美国队长！”

　　斯嘉丽约翰逊毫不掩饰的在媒体前表达他对杨沫的钦佩之情，这对杜兰特来说，无疑是将他搓碎了的心再撒上盐，他痛啊！他苦啊！

　　凭什么这家伙处处都能有优越感？凭什么他每个地方都能完爆我。挣钱比我多，我忍了。知名度，比我高，我也忍了。初出茅庐就压过我的风头，我还是忍了，得分榜超越我，我依然忍了。可为什么连我最后的女神也要夺走？我都愿意喝下她洗澡水了，她为什么还要崇拜那个什么狗屁super yang？？？？

　　凯文杜兰特非常的不服气，他认为杨沫毁了他全部天堂，他现在只能希冀着快船队能够阻击杨沫成功，好让他在自己的女神面前食言而肥，颜面扫地。到时候自己再出现以胜利者的姿态重新夺走女神的关注。

　　关于凯文杜兰特心里在想什么，杨沫一点都没关注。事实上在比赛开始前的一个小时，他还和埃里克戈登在斯坦普斯球馆内的小咖啡厅里小聚呢，两人聊的热络，一副哥俩好的姿态，聊东聊西。聊到最后，埃里克戈登却突然对杨沫说道：“杨，我们球队到了夏季就要重建了，我可能会被交易。”

　　“啊？”杨沫有些意外，说道：“你不是快船队的外线核心吗？怎么会把你交易？”

　　“我也不知道，我的经纪人只是让我做好随时被交易的准备。”戈登颇为无奈的耸耸肩膀，苦笑着说道：“你知道，在这个联盟除了少数几个招牌球星，所有球员都是商品，我们可没有资格决定明天晚上会出现在哪里，这是总经理们的事情，我们只需要提前将行李打包好，并通知好家人搬家的消息就好了。”

　　埃里克戈登的话让杨沫也有些伤感，他拍拍戈登的肩膀，让他别这么难过。

　　“我们四名大闹选秀大会的球员到最后竟然是我混的最差，哎……”戈登说着说着更加伤感了。

　　杨沫听了，也不晓得怎么去宽慰，他只是觉得戈登的负面情绪有些过多了。他稍微停顿了一下，接着说道：“我们的职业生涯才刚刚开始，谁也没办法确定明天的事情，我们能做的，就是把每一个今天都过好。每天都进步一点，每天都强大一点，哪怕不能超越别人，至少超越了自己。”

　　杨沫安慰完这话，戈登迷惘的点了点头，然后两人陷入沉默，彼此都没有说话。

　　戈登在经历了两年的职业比赛后，有些越来越消沉了，杨沫也不知道是什么原因改变了他，但他希望戈登能够好起来。可是……他真的不知道该怎么帮他，只能在心底默默地祝福了。

　　两人干坐了十来分钟，快船队的工作人员过来叫戈登下去练球，戈登这才起身，往外走去，离开的时候，戈登突然说了句：“杨，你说如果有一天我们在一只球队打球，画面会不会很精彩？”

　　“不知道。”杨沫微笑着摇摇头，他确实不知道。

　　戈登呵呵一笑，快步走远了。

　　等戈登走远了，杨沫才突然琢磨出味道来：难不成戈登想来纽约打球？

　　一想到这儿，他下意识的在脑袋里划了一个叉。虽然两人关系非常好，但平心而论，戈登确实不是适合他的队友，首先戈登的防守就不算太好，其次他的身高约束了他的发展极限，球风也与杨沫高度重合，彼此都没有传球能力，所以……两人捏合在一起必然是壹加壹小于二的结果。

　　哎，比斯利，现在又加上戈登。

　　杨沫长叹了一口气，他突然有些费解：这两位明明是可以独霸一方的潜力新星为什么想跟着我混呢？？


第四五一章 比他强一万倍

　　杨沫有些费解，但他并没有钻牛角尖。他在甩甩头发清空这些杂念后就下场热身了，今天晚上不用想也知道快船队会用全部防守精力来对付自己，这注定了是一场矛与盾的攻坚之战。

　　对快船队来说，胜负并不重要，反正他们已经彻底无缘季后赛，他们现在要做的就是拯救自己的颜面，上次被杜兰特砍走了五十五分就已经很丢脸了，如果今晚再被杨沫刮走六十分，那岂不是贻笑大方？

　　从本质上来说，这是一场面子之争。绝对要砍下60分的杨沫以及绝对不让杨沫砍下60分的快船队站到了对立面，谁能达到自己的目标，谁就赢了，反之，颜面扫地。

　　由于杨沫现在俨然已经是全联盟最大牌的球星架势，只要他打个喷嚏随便放两句话那些都会将头条留给他，所以，这场比赛不出意料的被全美直播了，TNT花大价钱买下了版权。而斯坦普斯球馆的球票也在杨沫放话的当天晚上就被售罄。

　　这就是杨沫的号召力。虽然媒体上总是在曝光他的负面新闻，可负面新闻并不是最糟糕的，最糟糕的是没有新闻。一个没有新闻价值的球星才是最可悲的，因为没有人关注你干了什么。

　　对付快船队这种糟糕透顶的球队，杨沫在赛前大手一挥，直截了当的说道：“今天晚上我们的主要策略是锻炼替补。所以，今晚的首发是，道格拉斯、特雷西麦蒂、加里纳尼、兰多夫还有我。大家放开手去打，每个人都有无限开火权。”

　　杨沫这话说的豪气干云，旁边的大管家斯坦恩却忍不住小声的提醒了一句：“杨，你可是说过今晚要拿六十分的……”

　　斯坦恩的担心尚未表述完毕，杨沫就笑着拍了拍他的肩膀，自信的说道：“放心吧，六十分对我来说一点都不成问题。不就是扔进二十个三分吗？”

　　“二十个三分？”斯坦恩下意识的张大了嘴巴，如果说这话的人不是杨沫，他早就讽刺起来了：癞蛤蟆打哈且，好大的口气，二十个三分，你以为是往大海里扔石头啊。但是，这个人是杨沫，他对杨沫的三分技巧颇为臣服，但还是不免有些担心：“是不是太乐观了？”

　　“放心吧，除了三分我今晚打算把我另外一项技能拿出来。”杨沫神秘一笑，充满了故弄玄虚之感。

　　斯坦恩被杨沫的神秘笑容弄得一头雾水，但也没有继续追问，既然boss想保持神秘，那自己最好还是闭上嘴巴别破坏了氛围。毕竟，在这支球队，杨沫才是最高权威。所有人都得仰仗他的鼻息生存，他这个主教练还是他亲口提拔的呢。

　　很快，比赛就正式到来。

　　当比赛开始，双方首发上场的时候，精心将球队所有精华都摆在球场上的快船主教练感受到了极大地侮辱，妈的，老子摆上克里斯卡曼，安德鲁乔丹，卡隆巴特勒，奥特洛，拜伦戴维斯，你到头来就给我扔上四个垃圾球员外加super yang？老子出‘王炸’，你们出‘三四五六七’？

　　快船队临时主教练休斯心头充满了愤怒，他认为自己遭遇了羞辱。

　　但是，即便如此，德安德鲁乔丹在跳球的时候还是输给了安东尼兰多夫。乔丹虽然名字霸气，而且身高臂展都很强势，但在弹跳力这方面，他还是比不上竹竿人安东尼兰多夫的，毕竟兰多夫这家伙可是靠着弹跳力吃饭的。

　　安东尼兰多夫将球直接拨给了杨沫，杨沫接到球，尚未启动速度，奥特洛就紧紧地逼迫了上来，一副不让杨沫好过的架势。

　　平心而论，奥特洛的防守并不算差，至少他在脚步上给了杨沫一定的限制，让杨沫无法完全的随心所欲。

　　但是，杨沫摆脱奥特洛的技巧实在是太多了，只是他还不想用，他想逗这家伙玩玩。对杨沫来说，如果对付弱鸡，一开始就剑拔弩张那就太没意思了，猫抓老鼠还得玩够了才弄死，更何况虐菜？

　　“你是从开拓者来的，对吗？”杨沫一边往前运球一边对奥特洛问道。

　　“你想说什么？”奥特洛有些警惕的反问道。为了完成主教练的任务，他得一开始就对杨沫保持足够的敌意。

　　“我听说波特兰开拓者当年号称是监狱之城，以前我还不理解，现在见到你之后，我总算明白了。”杨沫呵呵一笑，戏谑道：“你的名字已经说明了一切，out law，你们都把法律都out了，肯定是监狱之城啊。”

　　杨沫的玩笑使得奥特洛脸色一青，板着脸说道：“这个笑话一点都不好笑，谢谢。”

　　“那你觉得这个笑话呢？”杨沫侧着脑袋柔和的问道。

　　“什么笑话？”奥特洛下意识的追问道。

　　可他这话还没说完，杨沫突然一个向左急速变相突破，他赶紧侧过身去，脑袋里刚蹦出个‘狡猾的家伙’，尚未完成诞生，杨沫居然又如同FI赛车过弯道似的猛地一下又拉回了右侧，他的脚踝下意识的跟着偏转，但在强大惯性之下，居然打了个结，有些扭曲了。

　　而就在他感觉自己脚踝扭到的同时，杨沫的篮球从他胯下嗖的一下钻过，而杨沫的身体却从他右侧快速闪过。等到他试图扭过身去追寻杨沫的声音……嘭！巨大的扭曲让他整个人一屁股跌坐在地，完全没了半分形象。

　　而此时，杨沫已经来到了三分线外一步，只见他轻松起跳，面对无人防守的三分线，直接出手……唰！

　　篮球非常乖巧柔顺的钻入篮网。

　　斯坦普斯的球迷在球进之后，一片此起彼伏的惊叹，那些不是快船队的铁杆球迷，甚至都已经大声的叫起好来。这么精彩的进球，他们一辈子也不会见到几次，能够亲眼目睹，实在是幸运之极。

　　而这些幸运对被晃倒外加穿裆的奥特洛来说却是灾难，甚至于所有人的幸运都是建立在他痛苦之上的。他原本以为杨沫说那句‘笑话’是用来麻痹自己的，没想到竟然是提前预演，自己现在成了笑话中的笑话，而且绝对会随着时间的退役而被历史铭记。毕竟，篮球史上也没出现过几次这么丢人的事情。

　　但这还不是最糟糕的，最糟糕的是他准备起身的时候赫然发现自己的脚踝已经无法完全受力，他感觉到了如撕裂一般的疼痛。

　　妈的，医生！

　　奥特洛拍着地板大叫的画面让休斯的心彻底碎了，奥特洛是他精心为杨沫准备的防守克星啊，妈的，居然一分钟都不到就被晃伤了，还让我怎么玩啊？？？？这是上天的旨意吗？难道我今晚注定要被钉上耻辱柱吗？？？

　　休斯觉得自己的命运糟糕透了，原本他还以为突然降临在自己头上的主教练身份能够让他从此一炮而红。没成想，冰冷糟糕的战绩让他饱受球迷咒骂，高层批评，整个就成了一块抹桌布、一个出气筒、一只替罪羔羊！

　　休斯觉得整个天空都被乌云笼罩，杨沫却一脸抱歉的走到奥特洛旁边，极其不好意思的说道：“我只是想跟你开个玩笑而已，没想到竟然伤害到了你的肉体。”

　　杨沫虽然是真心实意的抱歉，可这话对奥特洛来说，却无疑是再次给他的心脏补了一刀：你的意思是只想伤害我的心灵吗？

　　虽然心中极度的不舒服，但他嘴上还是保持风度回了句：“这跟你没关系，只是我今天的胶带崩的太紧了。”

　　奥特洛的说辞像是在为杨沫的开脱，但更多的却是打肿脸充胖子，好让自己不那么丢脸。毕竟，被人晃受伤可不是一件多好听的事情，如果……是因为自己的胶带绑的太紧、那至少不会那么丢人吧？

　　“那么……下次绑松一点。”奥特洛这么说，杨沫只能借坡下驴了，拍拍奥特洛的肩膀以示友好后，就起身走到了一边，等待医生给奥特洛确诊。

　　他刚走到场边准备休息一下，就发现斯嘉丽约翰逊正冲着他摇手：“嘿，super yang，我在这儿，你这个进球太棒了。比凯文杜兰特的投篮高级一百倍！！”

　　“啊哈？”杨沫听见这话忍不住有些错愕，他心想如果凯文杜兰特听见这话，估计会吐血吧？这可是他愿意喝下洗澡水的女神啊。

　　“不，比他高级一万倍！！”很快，约翰逊斯嘉丽纠正了她自己的量词级别。

　　“额……谢谢。”杨沫有些不好意思的回答道：“希望你能度过一个愉快的夜晚。”

　　“会的，一定会的，现在已经有了一个完美的开端了。”

　　“我很荣幸，斯嘉丽。”杨沫点点头，道：“不过，如果你能帮我随时统计我的得分就更好了，我需要一个人在场边提醒我到底得了多少分，我可不想拿下61分或者62分这样的不和谐分数，虽然我不是龟毛的处女座，但是……我挺愿意追求完美的。”

　　“好的，没问题，这也是我的荣幸，我肯定会在你得分后第一时间告诉你的即时分数。不过，我对我的数学没有太大的信心。”斯嘉丽微微一笑，扬了扬手机：“但是，没关系，我有这个。”

　　“谢谢！那么，让我们一起工作吧！”


第四五二章 特别的造犯规技巧

　　杨沫和斯嘉丽约翰逊谈笑风生的同时，可怜的奥特洛已经被抬了下去。他的离开直接覆灭了休斯教练一半以上的防守意图，毕竟……这家伙可是快船队锋卫线上最强的防守者。他的离开只能加速杨沫的超级打脸模式啊！！！

　　“在比赛开始前，我匮乏的想象力永远也无法让我猜到奥特洛居然是以如此离奇的方式离开赛场的，他竟然被晃到了，而且还晃伤了。他应该是联盟史上第一个被对手晃断脚踝的人吧？”TNT的解说员科林斯这般说道。

　　“反正这二十年来没有人被直接晃断过脚踝。”查尔斯巴克利耸耸肩膀，一脸悠闲的说道：“我现在关注的事情是，杨到底还要多久才能将60分这个承诺完成。”

　　“奥特洛不受伤，杨完成六十分的概率只有百分之三十。而现在，他完成六十分的概率可以达到百分之五十了，因为快船队实在是没有什么能够拿得出手的防守者了。”肯尼史密斯也对杨沫的六十分大业表示乐观。

　　“才百分之五十吗？杨做任何一件事都是百分之百的完成率，如果他没有这个信心，他是不会放话的。你看，他现在跟斯嘉丽聊的多火热。”查尔斯巴克利指了指画面上杨沫与斯嘉丽相谈甚欢的画面：“他肯定是胜券在握了。”

　　“斯嘉丽这个样子是打算跟super yang传点绯闻吗？”科林斯借着巴克利的话题往下打趣道：“她可是刚刚才结束婚姻的女人啊。”

　　“得了吧，super yang可不是接盘侠，他才不会看上斯嘉丽呢。”查尔斯巴克利非常愤怒的打断了科林斯的调戏：“super yang是不可能将自己的品味降低到跟杜兰特一个层次。杜兰特愿意喝斯嘉丽的洗澡水，super yang连自己的洗澡水都不会给斯嘉丽喝。这就是他们的差距！！品味，懂吗？？？”

　　查尔斯巴克利的话斩钉截铁，一副誓死捍卫偶像的脑残粉架势，他这个劲头，谁还敢跟他较劲？毕竟这个演播室内就他的块头最大，真动起手来，谁能招架他的猛兽一击！！要知道当年奥尼尔都被他干趴下了，他可是90年代唯一跟坏孩子军团干过架的愣人。

　　科林斯与肯尼史密斯不敢反驳，电视机前的杜兰特却是恶狠狠地将他房间里的查尔斯巴克利的画像撕碎，并在心底发誓再也不会喜欢巴克利了。

　　在杜兰特将怨气全部撒在巴克利那张画像上时，休斯做出了换人调整，他用里基戴维斯顶替了奥特洛的空缺。

　　里基戴维斯曾经是一名不错的球员，也短暂的做过勒布朗詹姆斯的大哥，但很显然，现在的他完全没有了当年的犀利，而且……他从来都不是一名优秀的防守球员。换他上场也是休斯无可奈何的主意，总不能用诺瓦克上场防守杨沫吧。

　　当比赛继续，杨沫随意扫描了眼前的里基戴维斯两眼，满脸都是不在乎，他并不认为这家伙能够组织自己的得分。虽然他看上去比自己高大许多。

　　回到防守端，杨沫本来还想积极防守一下，可没想到快船队的进攻比山猫还不如，所有的球员都好似无头苍蝇一般的跑位。见他们这幅样子，杨沫直接大手一挥，摆开联防，任由他们乱搞。

　　快船队的球在来回无序的传动几下后，最终由拉苏巴特勒强行突破抛投出手……嘭！篮球打铁，安东尼兰多夫高高跃起，竟然力压德安德鲁抢下篮板，他抢下篮板，直接塞给杨沫，然后快速跑动起来。

　　安东尼兰多夫虽然以前跟杨沫各种作对，但自从被杨沫狠狠地虐了几次后，就自行惭愧不敢再与杨沫争锋了，等他来到尼克斯后，更加不敢多做声响，毕竟这儿掌握话事权的人是杨沫。

　　世事便是如此，如果你只比对手强一点点，对手肯定极尽挖苦之能事，不断的挑衅。而等你强到他根本无法企及的地步，他就自然而然心悦诚服了，甚至转而奉承恭维你。对于如今的安东尼兰多夫来说，杨沫早就成了他无法逾越的高峰，他哪里还敢挑衅，臣服都来不及呢。

　　杨沫接到球，缓缓地往前场推进，来到三分线外，戴维斯与巴特勒迅速合拢了上来。这两人在几年前都能算得上是NBA小前锋里面的佼佼者，但终究是岁月不饶人，他们的身体已经退化了许多。

　　若是以往，杨沫遭遇包夹，第一选择永远是以速度破围，因为他不愿意多做纠缠。但是，今天他想多玩会儿，他想让世人知道自己除了速度与力量，还有技术，真正的技术。

　　虽然全世界都知道杨沫不再是那个一遭遇紧逼包夹就会丢球的菜鸟，但大家并不知道杨沫的持球能力到底进步到了哪个层次，所以大家在评论他的时候，总会加上一句技术不够娴熟。

　　从某种意义上来说，这是对野路子出身半路出家的杨沫的轻视。

　　砰砰砰砰砰！

　　篮球密集的在杨沫的身前身后拍动，戴维斯与巴特勒虽然包夹的非常紧密，但是，他们依然没能用手臂将篮球劫走，反而杨沫却在包夹之中闲庭信步一般的向前，根本就没有半点被约束的意思。

　　杨沫轻松前行，巴特勒与戴维斯却自问没有半点松懈，他们绝对付出了百分之百的努力去防守。可是……每次当他们的身体接触到杨沫的时候，总会被巨大的力量反弹开，杨沫这家伙看上去闲庭信步，可他的身体却始终都在发力，再加上他的控球技巧那么娴熟，在这种情况下，他们想抢断篮球才怪。毕竟，杨沫这家伙的臂展也变态的很，他一弯腰下去，身体弓成半个虾状，他们根本就没办法近身，更别提抢球了。

　　眼看抢断无望，他们也并没有放弃，而是退而求其次，他们打算就这么消耗掉所有时间，不让杨沫有传球的机会，更不让杨沫有投篮的空隙。

　　这是他们的B计划，在他们看来，集结两人的力量或许没办法彻底阻止杨沫的传球，但阻拦杨沫投篮应该是没有半点问题。

　　而就在他们打定主意的同时，杨沫突然在三分线外停下脚步，紧接着双手握球迅速的往上一点，像极了要迅速干拔投篮的姿势。如此逼真的假动作，当下，两人就同时挪动重心往杨沫前方挤来，伸长双臂试图封阻。而就在他们被骗得起跳试图封盖的同时，杨沫却猛地收住了向上的身体，稍微一停顿后立即扭曲着身体蹭了上去……紧贴着他们的手臂胡乱将球扔了出去……滴！

　　主裁判响起哨声，果断做出了巴特勒打手犯规的指示，杨沫罚球三次。

　　“你们包夹的不错，但是智商太差了。”杨沫耸耸肩膀，微笑着说道：“我有特别的造犯规技巧，你们的反应绝对跟不上的技巧。”

　　杨沫说完这话，潇洒的走向了罚球线。对他来说，罚球跟喝水一样容易，直接在得分数据上增添三分就好了。

　　而此时，头顶的大屏幕正在回放刚才的那一切，只见杨沫突然急停，突然向上提窜重心并在同时将双手举过头顶，这样的动作，即便是看慢动作大家都会认为他要投篮。可事实是他的双脚从未离开地面，甚至脚后跟都没有离开地面……这的确是独特的造犯规技巧。

　　而这，就是杨沫每天投掷网球的附属战利品，虽然他的传球没有训练出去。但在投掷这个动作上，他完全能做到假假真真假中有真真中有假的至高地步，如果你没有特别注意，特别压制自己的潜意识，你的身体绝对会在第一时间跟着起舞，这种感觉跟条件反射似的，就好像没有哪个女人会在跳蛋开足震动值触碰阴蒂的时候保持绝对冷静。

　　唰！唰！唰！

　　杨沫非常轻松的将三粒罚球命中，场边的斯嘉丽约翰逊也非常配合的双手捏成喇叭状大声的喊出：四分，五分，六分！

　　她的数学还不错，杨沫在罚中最后一个罚球后非常果断的给她比了一个赞。而她也在第一时间回复了杨沫两个大拇指。

　　两人这般毫不避讳的互相吹捧，惹起了电视机前无数球迷展开翩翩遐想：难道super yang真的会跟斯嘉丽约翰逊展开一段情缘？虽然是姐弟恋，但看上去也挺配的呀！只不过，艾玛沃特森怎么办？他们好像跟相配一些，杨好像还有一个韩国女朋友吧？

　　很显然，杨沫与斯嘉丽的互动已经抢走了比赛原来的关注点，大家似乎更愿意把注意力放在他们身上。因为……比赛真的没什么看头啊，除了super yang拿60分之外，一点high点都没有。

　　没办法，谁让快船队烂透了呢！


第四五三章 虚虚实实

　　电视观众对杨沫与斯嘉丽之间的互动浮想联翩，原因自然是TNT给了他们太多的镜头。他们也知道什么是球迷最爱看的，他们花了大价钱总得制造出一些东西让球迷留在电视机前吧？不然就亏大了。而对于一场糟糕的比赛来说，唯一能留住观众的，也只有明星之间的绯闻了。

　　“杨刚才这个假动作很有皮尔斯的风采啊。”虽然镜头不断的给斯嘉丽，但作为篮球节目主持人，科林斯还是要尽量将话题往篮球上带动：“他居然同时骗到了两个包夹者，这太让人吃惊了。”

　　“你不觉的杨的假动作比皮尔斯的逼真多了吗？速率完全是皮尔斯的两倍以上啊。”巴克利没好气的说道：“这根本就是两个概念，皮尔斯的假动作是让对手的判断发生失误从而展开进攻。而super yang的假动作却是直接让对手跟着潜意识起舞，这才最高明的假动作。人不可能每一次都判断失误，但他绝对很难成功控制自己的潜意识。”

　　“是的，傻我想我还是低估super yang了。”肯尼史密斯突然摇了摇头，缓缓说道：“以前我一直认为缺少中距离进攻能力的super yang算不上顶级攻击手，但是现在我不得不服气了。他的三分，他的突破，还有他的假动作，都是联盟最顶级的。当今联盟没有几个人能将这三项同时练到顶级，而他做到了。在这个联盟，其实有一个招牌得分方式就能进入一流得分手的行列了，更何况杨现在有三个。我想，一旦等到杨找到中距离的进攻诀窍，他绝对会成为联盟有史以来最强大的一对一进攻杀器。”

　　“你总算说了句实话，看来你得到的那些教训已经让你聪明了许多。”查尔斯巴克利嘿嘿一笑，他对肯尼史密斯的服软感到非常满意。作为super yang的铁杆粉丝，他认为这也是他的胜利。

　　而此时，观看电视的凯文杜兰特却是一肚子吐槽：什么狗屁假动作？有你说的这么神奇吗？还顶级得分手嘞，不过是拥有无限开火权而已。

　　对杜兰特来说，杨沫俨然已经成为最讨厌的人，这种讨厌不只是来源于两人在得分榜上的争夺，更多的原因是斯嘉丽与杨沫的亲密互动。那是我的女神，你凭什么和她调笑风生？她是我的，好吗？她的洗澡水只有我能喝，好吗？？？

　　杜兰特此刻的心态像极了一只时刻担心人类会抢走自己粪球的屎壳郎，屎壳郎把粪球看的极其重要，却不知道对人类来说，那只不过是一团脏东西而已。对杨沫来说，斯嘉丽虽然不是脏东西，但他的确没有染指的兴趣。他的后宫已经足够宽广了，没必要再为自己容纳下一位爱妾。

　　无论杜兰特心中是如何的怨恨，杨沫还是按照他的方式在球场上打球。而快船队也依然没能找到他们得分的敲门，拜伦戴维斯的三分投射偏出篮筐二十公分，是的，他扔了一个三不沾。

　　这让安东尼兰多夫感到非常懊恼，他重重的拍了拍手掌，然后没好气的望了戴维斯一眼。他认为戴维斯错失了他一次很好的篮板球机会，他都已经卡住位置了，而且已经做好了充足的抢夺篮板准备，谁知道……竟然三不沾了，连篮网都没有碰到，直接飞到了第三排的那个女孩身上。

　　没办法，他只能从被篮球砸的满脸通红的女孩那儿拿过篮球，然后发给了道格拉斯。

　　道格拉斯持球，慢慢悠悠的走向半场，来到半场，他在尝试了两次突破无果后，将球再次交给了杨沫。作为一名控球后卫，如果自己没有好的出手机会，将篮球传给手感最热的那名队友永远是最正确的选择。

　　杨沫接过球，巴特勒与里基戴维斯再次合围了上来。他们一合围上来，杨沫双手握球当下就来了一个向前试探步，这个试探步立即使得两人同时退后了半步，而就在他们下意识退后半步的同时，杨沫却缓缓的收球了，他们顿时就感觉自己被自己的潜意识欺骗了。而就在这时，杨沫做出了投篮动作，他们见此，果断定住双脚，不让自己在同一个坑里面摔倒两次。

　　但是，这一次，杨沫是玩真的。

　　在两人站定脚跟不放松的当下，杨沫起跳出手……唰！篮球轻轻松松的命中，感觉就好像是在无人防守的情况下进行三分球热身训练。

　　“你们以为我每一次都会欺骗你们吗？”杨沫耸耸肩膀，笑着说道：“我可不是放羊的孩子。”

　　杨沫笑着说完这话，转过身去，立即跟斯嘉丽约翰逊进行了互动：“嘿，美女，告诉我，现在我得到第几分了。”

　　“帅哥，第九分了喔！”斯嘉丽站起身来，红着脸扯着嗓子大声说道：“你现在的命中率是百分之百呢！”

　　“谢谢，你的数学比我想象的好多了。”杨沫冲她比了个大拇指，再次夸赞了一句。

　　对于杨沫的夸赞，斯嘉丽显得格外的高兴，她甚至还有些害羞。

　　而此时，拜伦戴维斯已经迅速策动了快攻，利用所有人都在观看杨沫与斯嘉丽互动的时间，接到发球的拜伦戴维斯迅速往前场展开了攻击，等到杨沫发现过来，戴维斯已经冲进了前场禁区，用一个简单而又勉强的扣篮打破了快船队的得分荒！

　　这个扣篮第一时间使得现场的快船球迷高兴起来，他们终于发出了一些欢呼与掌声。

　　而在杨沫感到有些奇怪的是，场边坐着的一位大美女竟然站起来高声的为戴维斯加油，杨沫刚开始只觉得这位大美女眼熟，仔细一辨认，才发现原来是杰西卡阿尔巴。

　　我勒个去，这个大胡子如此五大三粗这么难看，居然也有超级大美女粉丝。斯嘉丽虽然也是大美女，但……在杨沫的审美中，终究还是杰西卡阿尔巴要稍微胜出一筹。

　　“嘿，你是为这个大胡子在加油吗？”杨沫忍不住有些八卦的问道，他本来是想直接问你跟这个大胡子有一腿吗？但仔细想想，还是含蓄一点吧。

　　“当然！”杰西卡阿尔巴点点头，虽然有些奇怪为什么super yang会突然跟自己说话，但还是如实的回答道：“他是我很多年的好朋友了。”

　　“哦，我还以为你们是一对呢。”杨沫呵呵一笑，然后转身就往半场走去。

　　杨沫说完就走了，杰西卡阿尔巴却皱起了眉头：这家伙怎么突然对我说话，他不是跟斯嘉丽在暧昧吗？难道……

　　不由自主的，杰西卡阿尔巴就进入了自我思索，女人都是这样，她们总认为每一个主动跟自己打招呼的男生都对自己有意思。这几乎是一个无解的论题，因为每一个人都会不同程度的陷入同一个自恋怪圈：他是不是喜欢我啊？

　　拜伦戴维斯打破了快船队的得分荒，但这并不意味着快船队从此走上了正轨，靠偷袭是不可能一直成功的。

　　与偷袭的戴维斯不同，杨沫在这边直接用虚虚实实的玩法差点将里基戴维斯跟拉苏巴特勒玩崩溃了，他们根本没办法猜到杨沫的动作是真的，还是假的，这家伙看上去每个动作都像是真的，可每一个又都是假的。让人根本没办法分辨，最终，他们只能将防守限度放到最低，那就是只跟脚步，上半部分根本就不管了。

　　在这种放任自流的情况下，杨沫的得分还不是更加予取予求。

　　半场不到，杨沫就砍下了45分。按照这个幅度下去，第三节进行到一半就能砍下60分。对于这个悲伤的事实，快船主教练休斯先生只能忍痛接受，没办法，他已经将最好的王牌都换上去了，戴维斯跟巴特勒已经是他能拿出的最好球员，这样都绷不住，那就只能伸出脸颊让人抽了。而且还是抽完左脸抽右脸。

　　而杨沫显然也没想到快船队竟然烂到了这个程度，半场居然能落后27分，这让尼克斯队下半场还怎么打？怎么下手都得被冠上不道义的名号。可就算不道义，杨沫也得拿下60分啊！这可是事先说好的。

　　凯文杜兰特本来一直守在电视机前看直播，可当他看见杨沫半场砍下45分，下场的时候还获得女生斯嘉丽的热情拥抱时，他彻底绝望了，眼角甚至还有温热的眼泪划过。麻痹，这是要逼死老子的节奏吗？样样事情都被你压迫，篮球上你抢风头我忍了，你挣钱比我多我也忍了，你拍电影部部大卖我也认了，可为什么连我最后的女生你也要抢走？？？为什么？？

　　杜兰特在砸掉电视机的那一刻，他几乎认定自己是上帝的弃子了，不然怎么会处处被杨沫压制，处处被他打压？？

　　砸烂电视机的杜兰特觉得上帝对他不公平，电视机里的巴克利却为杨沫大肆的进行了歌功颂德，他坚定的认为杨沫即将成为这个星球最伟大的球星，在他的预计下，杨沫将会在下赛季超越科比布莱恩特，下下个赛季超越勒布朗詹姆斯成为第一人，如果不出意外，退役后就能与迈克尔乔丹相提并论。

　　对于绝大多数观众来说，巴克利的这番话是一名疯狂杨蜜的无脑意淫。但对收看电视的斯托克顿来说，却是一番无脑言辞，他差点就要把电视机砸掉：妈的，如果要退役后才能与乔丹相提并论，那我还教他个毛？他必须在退役前就超越乔丹的一切荣誉，这才是我来纽约的意义。混蛋！


第四五四章 一偿夙愿

　　六十分的悬念几乎已经随着杨沫半场四十五分的丰功伟绩而被完全消灭，以前杨沫在全明星赛砍下101分的时候，大家还都认为那只不过是侥幸而已。而当杨沫拿下一个又一个高分时，大家还是在质疑他的得分手段。而今晚过后，再也不会有人在得分上苛责杨沫。

　　虽然他依然不够完美，但他已经将他的绝招磨练到无限接近完美。如果你想知道到底有多么接近完美，奥特洛、巴特勒以及戴维斯会插着队告诉你他们到底有多么痛苦。

　　事实上，除了奥特洛第一个回合就被干掉之外，巴特勒与戴维斯两人分别领到了4次以及5次犯规，杨沫得到的四十五分钟有超过二十分是来自于罚球，没办法，谁让他的罚球命中率是百分之百呢？

　　曾经有人说过，没办法制造罚球的得分高手再厉害也不过是得分机器而已。而现在，杨沫已经用实际行动证明了他不是机器，而是杀器。

　　“毫无疑问，关于六十分的命题可以告一个段落了。快船队再也拿不出什么有效的办法来制止super yang得分了，现在这个情况哪怕他们用超过三个人的包夹防守都没有办法制止super yang的得分。这家伙的造犯规能力太让人瞠目结舌了，以前我只知道他的三分是顶级的，没想到造犯规能力也这么突出。”科林斯在中场休息的时候，一脸惊讶的这般说道。

　　“其实造犯规的技巧是非常简单的，那就是让自己的动作频率超过的对手的思维运转，这需要球员本身的智商，同时……也需要勤练，只有将同一个动作练到极致，才能用高人一等的频率展现出来。”巴克利慢条斯理的解释道：“你听说过拔刀术吗？东方曾经有一个剑客，他一辈子都在练拔剑收剑，然后……他战胜了最强大的剑客。假动作就跟拔剑一样，你得让敌人摸不清楚你到底是不是要把剑拔出来。”

　　“这方面我同意查尔斯的看法。”肯尼史密斯深以为然的点点头，说道：“在联盟历史上最有名的几个假动作大师，几乎都是勤练派，当然，智商也是同样重要。一些脑子僵硬的家伙，就算练得再娴熟，假动作也不会逼真的。而显然，杨是那种聪明勤奋兼备的球员。”

　　“所以，照你们这么说，快船队真的没有一丁点希望制止super yang砍下六十分了吗？”科林斯有些沮丧的摇摇头，缓缓说道：“那么……这场比赛还有什么看点？？”

　　“虽然super yang得到六十分已经成为不可逆转的洪流。但是，这场比赛还是很有看点的，第一个看见就是，巴特勒与戴维斯能不能坚持到杨沫砍下六十分，毕竟他们分别只剩下一次以及两次犯规机会了。第二个看点是，杨究竟会不会利用这场比赛的势头一举干掉科比布莱恩特的常规赛得分记录。第三个看点是，斯嘉丽约翰逊跟杰西卡阿尔巴会不会打起来。要知道，从第二节后半段开始，杰西卡阿尔巴也加入了播报分数的大战。”

　　“好吧，平心而论，对于第一个以及第二个看点我是半点兴趣都没有的。我想观众也是这样的。”肯尼史密斯嘿嘿一笑，贱贱的吐槽道：“不过，如果一场篮球比赛到最后居然需要靠场边的女明星来吸引观众，是不是太失败了？”

　　很显然，肯尼史密斯的吐槽是得不到答案的。因为，人艰不拆啊！

　　很快，第三节比赛就已经开始了。

　　快船队的主教练在狠狠地防守了两节却没有半点效果之后，终于放弃了抵抗。反正是要被强奸的，为什么要反抗呢？自己摆好体位不是更好吗？说不定还能爽两下。

　　于是，他用诺瓦克去防守杨沫了。

　　当诺瓦克站在自己面前，杨沫有一瞬间是愤怒的：妈的，你是打算用这家伙来恶心我吗？

　　嘭！

　　就在此时，埃里克戈登打铁了，他非常想要在老哥们面前展示一下自己。但很可惜，自从第一节下半段被替换上场后，他就始终没有找到正确的节奏，他越急着得分，就越没办法得分。

　　相较之下，杨沫则轻松了许多。他回到半场，并没有伸手要球，而是站在一边看着队友们单打，对他来说，接下来的十五分不过是举手之劳而已，现在没必要急着拿分。

　　杨沫不拿分，场边的斯嘉丽显得有些干着急，她已经习惯了每一次在杨沫得分后大喊分数，她在不知不觉中已经参与到了比赛中来，她甚至比快船队的球员还要积极。

　　第三节进行到了一半，斯嘉丽心中的焦急越来越浓烈，她非常不适宜杨沫一直作壁上观，根本没有拿球的欲望。

　　就在她憋不住准备用最大的声音提醒杨沫该得分了的时候，球迷们比她早一步忍受不了了，一开始还是小范围的呐喊，到了最后，直接变成了全场球迷的齐声浪潮：“super yang！super yang！super yang！”

　　很显然，球迷们也不适应杨沫突然不参与进攻，支撑他们继续坐在这座球馆的唯一的动力早就变成了杨沫不断增高的得分。如果不是冲着看记录的心情，他们早就离开了。

　　看着主队球迷突然这么的投诚，休斯一脸的尴尬，他赶紧坐到了板凳席上，低着头不再有半点动作……他实在是丢不起这个人。

　　面对两万多名洛杉矶球迷的投诚，杨沫最终还是答应了群众们的呼唤，他终于从托尼阿伦手中要过了篮球，然后懒洋洋的朝着前场走去。诺瓦克一路跟随，他非常努力的试图跟上杨沫的脚步，他非常积极的想要防守住杨沫。

　　但有些东西，并不是你努力就可以的。天赋往往决定的更多。

　　所以，当杨沫侧过身微微的撅起屁股，只是轻轻的一拱，他那瘦弱的身体就被撞开了两三步，等到他试图依靠不死小强精神紧跟上去的时候，杨沫已经如一只全速奔跑的猎豹一般从他身旁疾驰而过，还顺便吹动了他的发梢。

　　等到他回过头去，杨沫已经冲入了禁区深处，面对来势汹汹的杨沫。老迈的克里斯卡曼第一时间选择了躲避，他可不愿意因为一次未必会成功的封盖而整个职业生涯报废。反正这场比赛的胜负已经不再重要，那就让他得分吧！

　　克里斯卡曼聪明的躲开一边，杨沫自然是毫无顾忌的暴扣了……轰！

　　当篮球被杨沫狠狠地砸入篮筐，整个篮架都为之强烈震撼，随着麦克风的传达，震撼被蔓延到了整座球馆。

　　球迷们在愣了数秒后，终于爆发出了一声不可遏制的狂潮。

　　斯坦普斯彻底沦陷，杨沫以绝代天骄的姿态征服了整个球馆。

　　快船队原本还试图阻拦住杨沫的六十分大业，可现在，他们的球迷都已经提前投诚了，他们还能怎么办？三个小前锋，一个被打出球场，另外两个分别四犯五犯，还玩个鸟啊？

　　在全场球迷为之轰动的同时，杨沫的手指却固执的指向了场边的斯嘉丽约翰逊，斯嘉丽约翰逊得到杨沫的指引，当下就兴奋的又蹦又跳，感觉好像是中了超级大乐透似的。她已经很多年没有这种粉丝心态了，但今晚，杨沫带给了她比超级巨星还要迷人的偶像魅力。

　　“四十七分！！”斯嘉丽约翰逊扯着嗓子大声的喊道，她将她声带里的全部力量都释放了出来。

　　“谢谢，干得好！！”杨沫对她比了个大拇指，然后往前走了几步，又将食指指向杰西卡阿尔巴，笑着问道：“那么，我距离六十分还差多少？”

　　“十三分！！！”杰西卡阿尔巴同样用最大的声音给予了回敬，她也不知道自己为什么会莫名其妙的卷入这场报数大赛。要知道，比赛开始之前，她甚至还没跟super yang说过半句话啊！！

　　可世界就是这么奇妙，从super yang那个飞身救球撞到她身上开始，她就再也没能把住矜持，让自己跟着斯嘉丽玩起了加减法游戏。

　　她很喜欢这个游戏，在两万多人面前大声嘶喊的感觉真的很爽，至少肆无忌惮。这是她第一次发现原来当观众也可当的这么热血沸腾。

　　杨沫与两位超级大美女的互动无疑羡煞了所有球员，他们做梦都不敢想有这种待遇，但杨沫却非常轻松的就做到了。

　　对于这场比赛来说，竞技意义已经完全消失。休斯都已经全部放弃了抵抗，他现在就等着比赛结束，然后迅速离开这个他不愿意多呆一秒钟的球馆。

　　对手无心恋战，杨沫的得分自然变得更加轻松，在一波又一波的球迷欢呼声中，杨沫非常迅速的就累积到了60分。然后，他请求暂停，向全场球迷鞠躬致谢后，走回板凳席。

　　他说过了只要60分，就绝对不多拿一份，尽管此时第三节还没结束，他很有机会破掉得分记录，但……这并不是他的最终诉求。而且，在快船这样的球队身上破掉得分记录，实在是太没有含金量了！！


第四五五章 性冷淡吗？

　　杨沫的离开并没能阻止快船队的溃败，相反，当几乎坐了一整场了冷板凳的钱德勒跟加里纳尼走上球场，他们立即大开杀戒，各种不讲理蛮横的得分，一瞬间，快船队本来就摧枯拉朽的败势就更加明显了。

　　最终，在第四节惨无人道的大屠杀之下，尼克斯队以122：78的超大比分将快船队钉上了耻辱柱。

　　实际上这场无关紧要的常规赛是没有任何意义的，但是杨沫的60分改变了一切，这个赌约成功的将这场无意义的比赛变成了经典对决。当天晚上几乎所有的体育媒体都在报道这件事情，风头强势的超过了湖人与凯尔特人的黄绿大战。

　　实际上，在比赛结束后，杨沫就在球员通道遇见了湖人队的当家球星，由于湖人跟快船队是共用一个球馆，所以斯坦普斯球馆经常会出现一个晚上同时发生两场比赛的事情。

　　当科比见到杨沫朝自己走来，他非常主动的就迎接了上来，并严肃认真的问道：“你的假动作也是从我这儿偷学的吗？”

　　“当然不是。”杨沫摇摇头，一脸臭屁的说道：“你不觉得我的假动作比你的更加逼真吗？你可没有能力单场造十七八个犯规。”

　　“……”科比出奇的沉默了，心高气傲的他向来不服软，除非是他真的认为自己技不如人。很显然，杨沫这句话让他的自信产生了动摇，他在看了杨沫的比赛后，确实有种‘这家伙的假动作居然比我还要厉害’的感觉。

　　科比沉默半会儿，很快就给出了更加强硬的回应：“后天晚上，我们会直接交手，到时就知道谁更强了。”

　　“好。”杨沫点点头，应下了这个对决：“一年前的我战胜不了你，现在……我们也该分出一个胜负了。”

　　“那就放马过来吧！！”科比咬咬牙齿，一脸坚毅的说道。

　　可是……杨沫根本就没注意到他杀气腾腾的表情，他早就在科比布莱恩特放狠话之前，笑嘻嘻的走向了另外一边的斯嘉丽约翰逊，因为，斯嘉丽约翰逊叫了他的名字。

　　对于一名直男来说，当然是更愿意跟斯嘉丽约翰逊拥抱，而不是跟科比布莱恩特互相放狠话。

　　见杨沫走过去跟斯嘉丽约翰逊亲切的拥抱并贴脸，科比布莱恩特感觉糟糕透了，他认为杨沫太玩物丧志了，一个战士怎么能跟女明星勾勾搭搭呢？他始终认为，球星就应该把所有注意力都放在球场上。

　　但是，杨沫才没他那么无趣，生活就应该多姿多彩才对。

　　“我先走了，后天见！”科比冲杨沫挥挥手，大步走向了另外一边的训练室，比赛即将来临，他得热身了。

　　“你今晚太棒了。”斯嘉丽在杨沫热情的拥抱贴脸之后，极其兴奋的对杨沫嚷道：“我简直快要爱上你了。”

　　杨沫听见他这话，下意识的退后了一步，他有点被吓到了，他赶紧澄清道：“哦，不，我有女朋友了。”

　　“啊？”斯嘉丽听见这话，当下就失落了起来，她也不知道为什么自己会失落，可就是莫名其妙的，情绪跌到了谷底。

　　杨沫生怕斯嘉丽约翰逊有其他的表示，赶紧说道：“我得去洗澡了，有时间再聊。”

　　说着，好似逃跑一般跑回了更衣室。

　　斯嘉丽的青睐对别人来说，或许是一件美差，可对杨沫来说，却是一个灾难，他已经有那么多女人急需处理了，再添加一个，他可没有那么多的精力去应付。

　　看着杨沫好似逃跑一般的跑走，斯嘉丽不由更加失落了，她愣在原地呆了一会儿，嘴角突然又挂起了笑容：不过，至少他很真诚。比起那些口是心非的男人，有趣多了。这才是真正的男人！

　　好吧，斯嘉丽女神是彻底入了魔怔了。也许是因为平时跪舔他的男人太多了，突然冒出来一个对她不怎么感兴趣的男人，顿时就抓住了她的心。

　　如果杜兰特知道斯嘉丽的想法，估计他会气得吐血去。自己都舍弃尊严愿意喝她洗澡水了，结果她却转身喜欢上了一个不太搭理她的男人，而且这个男人还是自己的劲敌。这……会让凯文崩溃的！

　　而回到更衣室的杨沫，顿时就遭到了米利希奇非常不可理解的询问：“杨，刚刚你好像又拒绝了一位女神。你怎么会舍得拒绝斯嘉丽呢？她可是那种可以让无数男人着迷的女神。难道……你是个gay？”

　　“去你的，你才是gay呢！”杨沫没好气的白了他一眼，道：“我只是不太喜欢她而已。”

　　“斯嘉丽主动示爱，你不喜欢。我的女神帕里斯希尔顿也对你表白，你还是不喜欢。还有艾玛沃特森，虽然新闻上说你们闹绯闻，可你从来没跟她约会过。这三位可都是女神，可你都不喜欢。这让人很难相信你不是gay啊！”米利希奇理由十分充分的说道。

　　“我是中国人，我来自东方，我的审美眼光怎么可能跟你们西方人一样呢？”

　　“当她们穿着性感的内衣躺在你床上，你真的能保持冷静？？”

　　“懒得跟你说。”杨沫实在是没办法跟这家伙聊下去了，撂下这么一句话，转身就走向了浴室。

　　杨沫前脚刚走，米利希奇就有些八卦的对旁边的钱德勒他们说道：“杨会拒绝这些女神，会不会还有其他原因？”

　　“你的意思是，他觉得自己的那话儿太小，配不上这些女神？”加里纳尼呲了呲嘴，一脸坏笑的说道：“我听说中国人的那东西普遍比较小。”

　　“绝对不是。”一旁的钱德勒斩钉截铁的说道。

　　他如此这般坚定的一发言，顿时气氛就有些怪异，所有的球员都怪怪的看着他，毕竟刚刚大家都在讨论杨沫是不是gay的问题，他突然又斩钉截铁的证明杨沫的那话儿不小。这很难让人不去联想两人是不是特殊关系啊！

　　“你们别这样看着我，我绝对跟他没什么关系。”钱德勒迅速意识了大家的怪意，他赶紧摆手否认，并加重语气解释道：“上次在密尔沃基，我在洗浴的时候刚好看见了他的身体，他的那根家伙是非常惊人的，我甚至没有见过比那更有力量感的，看上去就好像一只猛虎一样，气势汹汹！”

　　说完这话，他还不忘补充一句：“密尔沃基那儿的浴室你们又不是没见过，想要看见别人的裸体是非常轻松的。”

　　钱德勒补充完这句，大家才半信半疑的点了点头。

　　“既然不是那个东西出现问题，难道是……性冷淡？”米利希奇又提出了猜想。

　　他这个猜想迅速的得到了大家的认同，托尼阿伦非常武断的说道：“一定这个了。我从来没见过比杨还要刻苦训练的人，他肯定是把所有的精力都放在了篮球上，所以才导致了他对女人的冷淡。”

　　托尼阿伦武断的表达完他的论述，不忘增加一句：“他可真是一个伟大的篮球运动员啊！”

　　“是啊！”他的这句话引得众人共鸣，大家纷纷点头，眼神之中全部都是钦佩。

　　也难怪，杨沫自从来到尼克斯之后，就再也没有举办过什么晚宴。虽然他顶着娱乐明星的光环，虽然有大量的女明星来为他助阵，可由于保密工作做得好，还真的从未出现过什么实质性的东西。这就造成了大家心目中杨沫可能是性冷淡的印象。

　　这话如果让杨沫本人知道了，非得笑歪了嘴不可。他现在正愁如何处置自己的后宫呢，结果却被人当成了性冷淡，我勒个去，还有比这更操蛋的吗？

　　等到杨沫从洗浴室出来，聚集一团的球员全部没有做声了，只是默默地散作一边，不少人还有特别钦佩的眼神望着杨沫。这让杨沫感觉怪怪的，总感觉这帮家伙是不是吃错了药。

　　而就在这时，工作人员已经过来请杨沫去参加记者会了。

　　杨沫本来是不太喜欢参加这种发布会的，但想想今天总算也是干了一件漂亮的事情，完成了赛前制定的目标，就算不庆祝，也该宣布一下自己获得胜利吧？至少也得让媒体告诉杜兰特，自己已经重新夺回得分榜第二的位置。

　　于是乎，抱着这个心思，杨沫前往了赛后发布会，他一到发布会坐下，还没准备好，下面就有记者站起来大声问道：“杨，请问你更喜欢斯嘉丽约翰逊还是杰西卡阿尔巴？”

　　当这个问题一冒出来，杨沫瞬间有些傻眼，他怎么也没想到记者问的第一个问题居然是这个。难道不应该是‘您对拿下六十分有什么看法？’‘你认为这场比赛的胜利对你来说意味着什么？’‘在得分榜上重新超越凯文杜兰特的感觉怎样？’吗？你们这样真的很让我为难呀！！


第四五六章 这不科学啊！

　　杨沫皱着眉头错愕了好一会儿，终于还是一脸苦笑的回答道：“伙计，我还从未考虑过这个问题，实际上我并不比你们更了解她们。我甚至在今晚之前从未见过她们，而现在你却要我评价更喜欢谁，你不觉得这是一件强人所难的事情吗？”

　　杨沫苦逼的话语让现场响起了一些笑声，这在往常是很难得一见的，因为杨沫跟记者永远都是站在对立面的，他几乎从未说过这般缓和的话语。

　　“那么，你的意思是你跟她们并不熟咯？”这记者连忙又追问道。

　　杨沫闻言，没好气的回答道：“是的，我跟她们一点都不熟。如果你接下来还在这个问题上纠缠下去，我会制造一些阴谋让你再也无法提问，比如……让保安将你请出去。”

　　哈哈！

　　杨沫的话再次让现场响起了一些笑容，该记者也是囧囧的干笑了两声。过了一会儿，才坐下去。

　　也许是因为杨沫今晚表现的比较善意，所以立即就有记者站起来问了一个比较轻松的问题：“今天晚上你只花了三节不到的时间就砍下了六十分，你就真的没考虑过利用最后一节的比赛冲刺一下你的职业生涯得分新高吗？”

　　“没有。”杨沫很认真的摇摇头，回答道：“你们也知道，快船队太烂了。就算我在这支球队拿下一百分也证明不了我的伟大。我可不是那种随便刷分的球员，虽然我的传球能力很糟糕，但事实上我是一名团队型球员，我不是非常乐意在得分端表现自己。”

　　“所以，你这是在隐晦的批评科比布莱恩特吗？”非常迅速的，台下就有记者做出了反应，他非常灵巧的将杨沫的话做出了针对性。这是媒体惯用的挑拨手法，他们总是能轻易的将一段毫无针对性的话拿来攻击另外一名球员。

　　杨沫被记者这么一弄，竟然没有生气，反而呵呵一笑，慢条斯理的说道：“你说的是三年前的科比布莱恩特吗？”

　　啊哈哈！！

　　台下当即就是一片哄笑，他们以前只知道杨沫是一个狂妄且不亲民的球员，没想到他竟然也有这种幽默的一面，虽然冷了一点。

　　在记者们笑声逐渐变小的时候，杨沫接过话头继续说道：“说实话，我很荣幸能够跟三年前的科比布莱恩特相提并论，因为那时候的他是联盟最强的攻击手。但是，很显然，我的效率比他的要更高。我的命中率甚至比一些内线球员还要高。”

　　杨沫和缓的说完这话，也不知道是因为杨沫今天表现的太过于和蔼可亲还是其他什么，下面竟然有记者站起来大声吐槽道：“那是因为你不会中投。”

　　“对。”杨沫很诚实的点头，然后继续说道：“但是，我的三分比科比准多了。”

　　“所以，你打算在跟联盟两位小前锋为敌之后，再为自己增加一名对手吗？”那位吐槽的记者继续说道：“你现在已经准备向科比布莱恩特发起挑战了吗？”

　　“不！”杨沫很果断的摇了摇头，回答道：“其实是科比向我发起挑战。你也许可能不知道，自从我加盟NBA以来，科比输给我的次数远远超过我输给他的次数。我在刚加入NBA的时候，就通过三分球大赛赢了他一千张签名。第二次相遇，他非常不服气的试图跟我单挑训练，结果我把他的背身后仰跳投技术学走了。现在是第三次，他试图在后天晚上的比赛证明他的造犯规技术比我更强。”

　　在说完一大段经过后，杨沫不忘总结性的发言：“瞧，这就是科比，他总是喜欢在永远不可能战胜我的项目上挑战我！”

　　杨沫的话再次引得哄堂大笑，洛杉矶的记者突然发现这家伙也没有传闻中的那么可恶嘛！看上去很像是那种冷笑话大师啊！

　　“也就是说，后天晚上你将会和科比布莱恩特决一死战？”记者赶紧追问道，这对他们来说，可是全新的媒体爆发点，运营好了影响力根本不会亚于这个六十分赌局。

　　“当然。”杨沫很臭屁的点点头：“你们要知道，像我这种传说一般的男人，是永远不会畏惧来自下面的挑战的。”

　　杨沫依然狂妄，可记者们觉得今晚的杨沫狂妄的并不那么讨厌，甚至还有点可爱！

　　“那你觉得你能在造犯规这项技术上赢过科比吗？”

　　“你们难道要我伤害科比布莱恩特的感情吗？”杨沫没好气的白了那个记者一眼：“我怎么可能告诉你我的答案是YES！”

　　非常迅速的，下面又是一片哄堂大笑。

　　“如果没什么问题，我先走了。”杨沫站起身来，冲记者们挥挥手，转身就往后走去，走了几步，又折返回来，在记者的讶异好奇目光中，杨沫坚定而又沉重的说道：“忘了一件最重要的事情，请你们帮我转告凯文杜兰特，让他彻底死了试图超越我的那颗心吧！我跟他真的不是同一个级别的球星！”

　　说着，杨沫顿了一下，又补充了一句：“还有，请让他纠正一下爱喝别人洗澡水的习惯。这是个人卫生问题，同时也是个人素质问题，毕竟没有几个女生希望自己的洗澡水被一个相貌丑陋的男生喝掉！”

　　这话说完，现场已经笑作了一团，然后现场自发的响起了掌声，可杨沫却早已经转身离去。

　　这是杨沫参加NBA以来第一次在赛后发布会让记者们自发鼓掌，虽然他不经常跟记者接触，但关于他与记者群体的对立却是屡见报端。今晚，算是开了一个溶解坚冰的头了。

　　杨沫离开发布会，往回走的过程，居然迎面撞上了杰西卡阿尔巴以及她的好朋友巴郎戴维斯。

　　杨沫本来不想和他们打招呼，可脑袋里突然想到了一件事情，便开口对戴维斯说道：“嘿，大胡子，你应该从首发控球后卫的位置上退下来了。我的朋友埃里克更适合那个位置。”

　　杨沫突然说出这话，显得有些冒失。大胡子听了有些不太乐意，不愿搭理杨沫。可旁边的杰西卡阿尔巴却热情的对杨沫挥了挥手：“嘿，杨，今天晚上你干得太棒了。”

　　“谢谢。”杨沫微微一笑，接着说道：“你的数学能力也让我眼前一亮，非常精彩！”

　　“喔，是吗？”杰西卡阿尔巴有些娇羞有些不好意思，这还是第一次有人夸她数学不错，平常大家都夸奖他长得不错来着。这么别出心裁的夸奖非常迅速的就勾起了她的吸引力，本来她就对杨沫感觉非常不错。所以，她很快就问道：“对了，你今晚有时间吗？我们一起去吃个晚餐怎么样？”

　　“一起吗？”杨沫指了指大胡子，又指了指自己，道：“你不觉的我是中间那个多余的？？”

　　“不，当然不是。你别想歪了，我跟巴朗只是好朋友，我们是友谊！”杰西卡阿尔巴连忙解释道。

　　她这么一解释，巴朗戴维斯反倒是有些尴尬了：姐们，您这么说意思是我是多余的呗？

　　杨沫听她这么一说，这才放下心来，心想自己正好趁着这个机会跟巴朗戴维斯聊聊埃里克戈登的事情，毕竟当年在选秀大会上埃里克戈登支援过自己，现在自己反过头来拉他一把也是应该的，于是点点头，答应了下来：“好啊！这是我的荣幸。”

　　“那，一起走吧！”杰西卡阿尔巴呵呵一笑，顺势就挽住了杨沫的手，然后领着杨沫就往前走去，巴朗戴维斯赶紧跟上，他在后面看着前面的杨沫与杰西卡阿尔巴有说有笑，忍不住有些错愕：你们两个这个速度是不是太快了？

　　很快，三人就上了杰西卡的私人保姆车，不一会儿车就停下了，三人下车在杰西卡阿尔巴的引领下走进了一家西餐厅。

　　三人一落座，杨沫就找巴朗戴维斯聊开了：“你知道吗，我当初还是球迷的时候，你在金州的黑八实在是太热血了，如果不是你们在第二轮输掉，我差点就成了勇士队的铁杆球迷了。我还记得你们主场金黄色一片……太壮观了！！你的那个扣篮，好强势！！”

　　杨沫上来就是一顿夸，直接将大胡子一辈子都引以为傲的黑八传奇拿出来吹捧，顿时就让大胡子心花怒放，他一高兴，手臂就搭上了杨沫的肩膀，一脸笑容的说道：“那都是以前的事情了，现在时代是属于你们年轻人的了。”

　　杨沫要的就是戴维斯这句话，所以，他连忙顺着戴维斯的话往下说道：“我记得当年是带着腰伤上阵的，不知道现在有没有好些？”

　　“哎……”戴维斯叹一口气，悠悠说道：“我现在浑身上下都是伤病，每天晚上都要好好按摩一阵才能入睡。职业球员就是这么残酷，吃的是青春饭，等时间一到，各种伤病就自动找上门来了。”

　　“那你一定要多休息，上场时间也要控制，不然加重伤病等退役以后就更加难受了。”

　　杨沫这话一出，旁边的杰西卡阿尔巴赶紧关切的说道：“是啊！是啊！一定要注意休息。杨，你也是，你现在还年轻，但是……篮球是一项激烈的运动，一定要注意。其实我觉得你的演技非常好，票房号召力也很强，干脆别打篮球了，拍电影算了！”

　　“是啊，杨！打篮球挣的钱应该比不上你拍电影的片酬吧？我听说你早就进入千万片酬俱乐部了！”戴维斯打起了帮腔。

　　“何止千万，我听说了是两千万美金以上，而且还要票房分成。”

　　“上帝啊，我如果有这么多钱我肯定不会打篮球，我肯定会选择拍电影的！！这比打篮球划算多了！！”

　　“是啊！”

　　两人你一言我一语，就跟相声似的，一个捧哏一个逗哏。说的杨沫彻底懵了，不是应该由我来劝说戴维斯让位戈登的吗？怎么倒变成他们劝说我退役拍电影了？

　　这不科学啊！！


第四五七章 第一美女又如何？

　　“咳咳！”杨沫尴尬的咳嗽两声，然后才温婉的谢绝了两位的好意：“我知道两位都是为我好，可……我就是喜欢篮球，纯粹的喜欢，尽管我知道电影能给我带来更多美元，但美元并不能替代我的爱好。”

　　若是别人说出这样的话，肯定会让人觉得虚伪，这个世界上哪里会有人不爱美钞。但是……杨沫说出这话，两人却是无比的信服。因为这家伙确实是这样做了，他确实没有频繁的接演电影，而是将全部精力投放在了篮球场上。这是寻常人做不到的，虽然这也算不上什么高尚的品格，但至少很纯粹。

　　如今这个世上能为了兴趣爱好而视金钱如粪土的人不多了，所以杰西卡阿尔巴在杨沫说完这话后，忍不住更加着迷了。现在杨沫对她来说就好像是一个深不可测的黑洞，一下子就将她全部吸引了进去，她只想一探究竟，只想更加了解杨沫。

　　当一个女人试图了解一个男人，那么，她就踏入了沉沦的第一步。

　　“杨，你真伟大，你是我见过唯一一个真正对金钱说不的男人！”杰西卡阿尔巴双手支着下巴，满眼都是小星星：“我太多自称艺术家的人，可他们没有一个能真正的拒绝美元的入侵。只有你，你做到了！”

　　“哈哈。”杨沫被杰西卡阿尔巴夸的爽朗一笑，下意识的自黑了一句：“我真没你说的那么伟大，我之所以拒绝那些，是因为我已经很有钱了的缘故。”

　　“我更欣赏你了。”杰西卡阿尔巴的眼睛崇拜的闪烁起来：“你居然还拥有男人最宝贵的品质：诚实！”

　　额……杨沫实在是有些无语了，他没想到杰西卡居然还能从一句自黑的话语中找到诚实的品质。他错愕了半分，下意识的问道：“你该不会是喜欢上我了吧？女孩子只有在面对心意的对象是才会这么夸赞的呀！”

　　“我……”杰西卡阿尔巴被杨沫如此直接的一问，竟然有些不好意思，他略显羞怯的点点头，小声的说道：“如果我说是，你的反应会变成怎样？”

　　“我希望不是。”杨沫直视着杰西卡阿尔巴的眼神，非常坦白直接的说道：“你可千万别喜欢上我，我不是好男人，我伤害过很多女人。”

　　“呵呵！”杨沫说的认真严肃，杰西卡阿尔巴却留下了一连串银铃般的笑声，随即，她也很诚实的说道：“我也伤害过很多男人。而且，你不觉的坏男人对女生的吸引力更强吗？”

　　杰西卡阿尔巴这么说话，旁边的大胡子不由暗叫一声不好：完了，这家伙肯定是爱上super yang了，不然她是不会这么花痴的。

　　大胡子觉得不好，杨沫更是觉得糟糕。他可不想再为自己增添一个后宫麻烦，于是，他赶紧说道：“我其实有女朋友了。”

　　“啊？！有女朋友了……”杰西卡阿尔巴惊叫一声，失落之情溢于言表，一下子脸上的兴奋愉悦就消失不见。

　　杨沫见杰西卡的情绪失落下去，不由有些愧疚，但他也不知道怎么安慰，万一没安慰好又让她重新燃起追求的欲望那可就惨了，杨沫才不想引火上身。

　　于是，为了避免气氛不继续尴尬下去。杨沫转身对巴朗戴维斯说道：“对了，我们刚才聊到你的腰伤，我觉得你应该找中医治疗治疗，或许中医能带给你惊喜。”

　　“中医？”

　　“中国传统医术跟西方医术是完全不同的概念，中医讲究从根源治病，所以见效比较慢。而西医一般是从病灶入手，见效快，但是容易反复。”杨沫阐述了他的中西医理念。

　　听杨沫这么说，巴朗戴维斯眼睛里突然燃烧起了一丝兴奋：“你是说中医可以从根源上治好我的腰伤？”

　　“这个是有可能的。”杨沫也不能太武断，毕竟他自己也不太了解中医，只能给一个穆棱两可的答复。

　　“太好了！”戴维斯兴奋的拍起了手掌：“如果我没猜错，你去年的脚伤也是中医治好的吧？当初迈阿密的医生都已经宣布你职业生涯报废了，结果你却完好如初的回到了球场，肯定是神奇的中医治好了你，对不对？”

　　“额……”突然被问到自己的脚伤，杨沫也不好直接告诉他是六芒星的功劳，毕竟这是他的绝对机密，所以，他只能点点头，应承道：“对，这是中医治好的！”

　　“那你能把你的医生介绍给我吗？”戴维斯一脸期待的望着杨沫，极其殷切的说道。

　　“额……治好我的那个医生并没有电话号码，事实上在治好我之后我就再也没见过他。通过影视剧你也知道，那些高人总是喜欢在山林之中隐居，感悟自然之道！”杨沫故意胡诌道，他不得不乱编，因为不编他就得穿帮。

　　“对，对，你们中国人确实喜欢这样，我看过卧虎藏龙，也看过其他中国古代功夫片，所以我懂。”戴维斯非常同意的点点头，很显然，他也是一名影视剧受害者。

　　“我介意你夏天去中国找一找中医，或许你能从北京的一些大医院着手。”杨沫善意的提醒道。

　　“嗯，谢谢你。”巴朗戴维斯一脸感激的说道。

　　此时戴维斯对杨沫的好感几乎达到了最顶点，趁着戴维斯的感激劲，杨沫连忙提出了他的诉求：“中医注重修养，去年我就整整休息了一个夏天。我觉得你现在开始就可以尽量减少上场时间了，反正快船队已经无缘季后赛。对现在的你来说，更重要的事情是身体，比赛交给戈登那些小年轻们练级就行了！”

　　“嗯。”巴朗戴维斯深以为然的点点头，然后又重重的拍了拍杨沫的肩膀：“你说的对！”

　　两个大男人在这边聊的投机，一旁的杰西卡阿尔巴却被彻底的冷落在了一边，而杰西卡阿尔巴也显然情绪低落的不太愿意参与。

　　很快，这顿晚餐就吃完了。吃完晚餐，杨沫主动提出告辞，他赶紧打个车前往下榻的酒店。杨沫走后，杰西卡阿尔巴一口饮尽桌边的红酒，抬起头对巴朗戴维斯说道：“大胡子，你觉得这家伙讨厌我吗？”

　　“没有啊？”戴维斯摇摇头，他以他的角度做出了对杨沫的判断：“虽然跟他交流不深，但他肯定是个好人。”

　　当然，戴维斯的这个判断绝大部分是建立在杨沫为他介绍中医的份上。

　　“那为什么他会这么干脆的拒绝我，生怕我喜欢上他似的。”杰西卡非常苦恼的说道，说着，她又给自己倒上了一杯酒：“我现在真的已经这么缺乏魅力了吗？”

　　“当然不是。可能他真的有女朋友啊！”戴维斯连忙从杰西卡手中夺过酒杯，安慰道：“你这么美丽，怎么可能没有魅力。”

　　“那你觉得他的女朋友会比我更漂亮吗？”

　　“绝对不可能，你已经连续好几年被评为全球最美的女人了。”

　　“那为什么他不喜欢我？”

　　“这……”戴维斯哪里知道回答这么高深的问题啊，他在心头纠结许久，终于还是挤出了一个答复：“也许是因为……他觉得他配不上你？你知道的，男人有时候比女人还要敏感。东方男人更加是这样，他们比西方男人更喜欢主宰整个家庭的导向，他们根本不允许自己的女人比自己跟优秀，在他们的观念里，女人就应该在家里做饭带孩子。这不仅是大男子主义，更加是一种性别歧视！所以，我建议，你还是别在他身上下功夫了，你们是不适合的。”

　　戴维斯也不知道自己灵感突然激发了什么，居然洋洋洒洒说出了这么一段有内涵有哲理的话，这段话里还蕴含着对地域文化的深入洞察力。

　　戴维斯太佩服自己了，可就在他自己佩服自己的同时。旁边的杰西卡阿尔巴突然一拍桌子，一脸笑容的说道：“肯定就是这个原因！！super yang实在是太可爱了。我真的是喜欢他这种个性啊，又诚实又有大男子气概，好傲娇的感觉啊！明明想要却碍于大男子的身份，还有什么比这更可爱的。”

　　“咳咳！”杰西卡的喃喃自语瞬间就让戴维斯感觉自己的文采爆发全部成了浪费，本来还想阻止杰西卡沉沦的，没想到越陷越深了。他赶紧咳嗽两声，然后正色说道：“杰西卡，你必须得考虑清楚了，跟一个中国人交往意味着你以后将牺牲掉自己的事业，成为一名全职的家庭妇女。你觉得这是你的风格吗？全球最美的女人到最后面却成了别人的全职太太……这太黑色幽默了吧？”

　　“可是……我觉得很好啊。每个女人的归宿不都是全职太太吗？如果他能够彻底的征服我，第一美女又能怎样？”杰西卡阿尔巴一脸向往的说道。

　　“那你觉得他能征服你吗？”戴维斯有些无奈的问道。

　　“当然，不然我怎么会对他有好感呢？他身上有一种强者的气息！”


第四五八章 两个女神争杨沫

　　杰西卡阿尔巴陷入无限花痴的同时，杨沫却早已经回到酒店躺在柔软的大床上呼呼大睡起来，他以为自己一次性摆脱了两名女明星的纠缠，但实际上是……他的拒绝让她们更加狂热了。

　　当天晚上，也不知道怎么的，从不做梦的杨沫竟然做了一个香艳的春梦。在这个春梦中，他发现居然有七八名金发碧眼的西洋美女与自己在泳池中共浴，然后……就在泳池中大战起来，搞得天翻地覆，翻腾了一池春水。

　　这还不是最惊奇的，最惊奇的是，杨沫居然发现梦中的女人都是他熟识的，包括晚上被他拒绝的杰西卡阿尔巴、斯嘉丽约翰逊还有艾玛沃特森、克里斯汀。甚至还有帕里斯希尔顿、泰勒斯威夫特以及其他两三他并不熟识的女子。

　　杨沫一梦醒来，脑门在瞬间就冒出了冷汗，这对他来说实在是太恐怖了。他使劲的擦了擦额头上的冷汗，不断的调节喘息。半响，他从这个噩梦中清醒过来：虚惊一场，好在是一场梦！

　　在松了口气的同时，他也忍不住的深思起来，为什么会突然出现这么一个淫荡而又恐怖的梦呢？难道是因为群炮打的多了，有后遗症了？又或者是……我真的会跟这些人发生关系？

　　想着想着，杨沫又忍不住涌上了一些后怕。

　　但很快，还是进入了睡眠。

　　杨沫再次进入睡梦中，洛杉矶的媒体却进行了紧张的运作。天亮之前，关于杨沫的八卦新闻已经密集的被铺出。很快，全洛杉矶就知道杨沫与杰西卡阿尔巴夜会西餐厅的新闻了。

　　洛杉矶是北美最重要的娱乐王国，包括好莱坞都在这儿扎根，这儿的镁光灯甚至比纽约还要多许多。所以，杨沫跟杰西卡阿尔巴的夜会被偷拍就一点都不意外了，他们总是这般的神出鬼没，没有任何明星的公开行踪能够躲开他们的耳目。

　　于是，一时之间，关于杨沫与杰西卡阿尔巴的绯闻弥漫开来，这个八卦新闻瞬间就抢占了杨沫挑战科比的重磅头条，没办法，大家总是习惯关注那些花边新闻，而且篮球人口相对于娱乐人口来说，实在是有些稀薄。

　　在这些绯闻漫天纷飞的时候，杨沫实在是没办法忍住，第一时间进行了辟谣：“那些图片并不是事实，事实是我、巴朗戴维斯还有杰西卡阿尔巴在聚餐，我们并没有私下约会，当天晚上我们讨论的全部是篮球。而且，我怎么可能跟杰西卡在一起呢？我的手机里从来就没出现过杰西卡的电话，甚至……我在昨晚之前都还不认识她！”

　　杨沫的澄清虽然没有向绯闻那么迅速扩散，但总算是还了自己一些清白。

　　可是，非常迅速的，杰西卡阿尔巴就用暧昧的语言将杨沫的一丝清白全部玷污：“是的，昨天晚上我们在一起聚餐了。我现在已经成为他最忠实的球迷，他是一个非常有魅力的男子，有着东方男性的独有的神秘吸引力。”

　　杰西卡阿尔巴这话等于是默认了这个绯闻。虽然是单方面的默认，但杰西卡阿尔巴是谁？她是全球第一美女耶，她如果有心追求，哪个男生能招架的住？

　　很快，就有记者提出了质疑：“杰西卡，super yang说从未拥有过你的手机号码，是真的吗？他说在昨晚之前他并不认识你，这也是真的吗？”

　　“第一个问题是真的，但如果他想知道我的电话号码，我会随时告诉他。至于第二个问题，我觉得是假的。要知道，我在中国也是有知名度的，我相信super yang曾经肯定听说过我的名字，或者看过我的电影。”

　　杰西卡的发言让人非常轻易的就感受到了她对杨沫的暧昧，从两人的言谈中不难分析，现在情况很可能是杰西卡阿尔巴在追求super yang，而不是super yang在追求杰西卡！

　　这家伙到底是有什么魅力？为什么那么多女神会对他有意思呢？

　　几乎所有男人心中都冒出了这样的想法，对美国男人来说，他们还是觉得杨沫不值得这么多女神的喜爱。这些当然来自于他们骨子里根深蒂固的种族思维。他们很难不用有色眼光来看待中国人或者黄种人。

　　就在杰西卡阿尔巴将舆论搞得风风火火的时候，斯嘉丽约翰逊也非常干脆的站出来表示道：“杨昨晚告诉我，他已经有女朋友了，但这个女朋友绝对不会是杰西卡阿尔巴。”

　　斯嘉丽约翰逊莫名其妙的加入战团，这让人非常轻易的就想起了她昨天晚上在赛场与杨沫的亲密互动。难道说……斯嘉丽约翰逊也跟super yang有暧昧？或者说，斯嘉丽约翰逊也喜欢super yang！！

　　当这个猜想一出来，全北美的男人都感觉天空黑暗了下来。妈的，为什么两个女人都要喜欢一个中国佬？而且还是倒贴？？？为什么？难道美国没有强壮的男人了吗？？？

　　这些怨念非常迅速的就形成了团结的态势，facebook上开始出现一些反对杨沫的组织。但很快，这些组织就遭受到了濒临灭亡的毁灭性打击，因为无数的super yang粉丝从黑暗中冒了出来，开始了对这些组织一波又一波的围剿。

　　而在这些粉丝中，绝大多数都是女生。她们的出现无疑是再次往那些男人的心中插了几把刀。妈的……原来不只是女神在倒贴super yang，一些普通的女生更是把他当成了神！天呐！难道这家伙要统治北美所有的女人吗？？

　　对于网络上的这些纷争，对于八卦圈的震荡，杨沫再也没有任何回应，他只是在默默的训练以及等待比赛的到来。

　　而随着，杨沫与科比布莱恩特的赌局、以及斯嘉丽约翰逊杰西卡阿尔巴两大女神的绯闻瞬间就将这场比赛推到了舆论的最高潮。

　　随着舆论的高涨，斯特恩的嘴角瞬间就笑成了一朵花，如果杨沫在他身边，他肯定会狠狠的亲吻杨沫几口的。自从杨沫加盟NBA以来，NBA的影响力不知道增加了多少倍，这让斯特恩非常的畅爽。他感觉，现在NBA已经走上了最辉煌的道路。接下来，如果杨沫能够在进步一点，他毫不犹豫就会推动他的新一轮造神计划，是的……他要把杨沫打造成联盟的至高神。至于，勒布朗詹姆斯这位天之骄子，只能被列为plan B了。没办法，谁让他身上的关注度比不上杨沫的十分之一呢？这是一个商业联盟，关注度永远是商人们考虑的第一重点。

　　时间总是一秒一秒的向前走，很快，秒就变成了分，然后是时，接着就是天。非常迅速的，比赛日就不疾不徐的到来。

　　在赛前的热身环节中，科比布莱恩特特别找上了杨沫，这个单挑狂依然执着的试图跟杨沫在赛前大战一番。但是……杨沫却非常干脆的拒绝了他。他才不想跟这个家伙消耗无谓的体力呢。毕竟湖人比尼克斯强太多，湖人离开科比依然是强队，而尼克斯离开自己，则成了彻彻底底的烂队，根本不可能也偶什么竞争力。所以，为了胜利，他节省越多体力对比赛就越有利。

　　比赛即将开始之前，杨沫终于接到了那个噩梦一般的电话：“姐夫，我今天晚上会为你来加油喔！顺便看看两位新的后宫成员！”

　　陆雪绯这话一出，杨沫瞬间就打了个激灵，他明显能感觉到脊梁骨上的汗毛炸起了：“你别乱来，她们跟我半毛钱关系都没有。你要是乱搞，小心我……惩罚你！”

　　“姐夫，我懂啦，是还没到手对吧？”那边的陆雪绯嘿嘿一笑，狡黠的说道：“我会帮你搞到手的。”

　　说着，那边的陆雪绯就将电话挂断了。杨沫赶紧要打过去，却发现陆雪绯的手机关机了。

　　我操！

　　杨沫当下就没忍住，爆出了粗口。这让他太提心吊胆了，万一陆雪绯那货给这两位灌上春药，到时候自己不上也得上啊，杨沫对自己的自制力一点自信都没有。而且，就算他有自制力，六芒星也会将它击毁的。

　　提心吊胆归提心吊胆，比赛来了总是不能逃避的。

　　他在好好的调整完情绪后，终于将心情全部投放在了比赛上。在比赛开始前，他拿出战术板，将队友们召集过来：“湖人队不是快船，他们是一块硬骨头，所以，我们一开始就必须拿出最强硬的防守，让他们找不到舒适的进攻方式。米利希奇，图里亚夫，杰弗里斯还有托尼阿伦，你们跟我上。一定要掐死他们的三角战术，不让他们有任何运转球的可能。我会不断的挑衅科比，让他跟我单打，这样，我们才能有胜算。”

　　“可是……如果科比陷入单打模式，你确定你能在造犯规上赢得他吗？”旁边的斯坦恩有些担忧的说道。

　　“呵呵！”杨沫爽朗一笑，一脸轻松的说道：“我本来就没打算赢他。我的目标是赢得比赛，至于那个小赌约不过是激将法而已，为的就是刺激科比进入单打模式。不然，以我的个性怎么可能同意一局没有赌注的决斗？这不是我的个性啊！”

　　杨沫的话瞬间就引得整个更衣室一片大笑：super yang太狡猾了！幸好，我们是他的队友，不是他对手。不然……真的防不胜防啊！！


第四五九章 对攻之战

　　对于科比来说，他显然是不知道在算计他。不过，以他的性格，就算知道了，也有百分之七十以上的概率一条道走到黑。因为他就是这么一人，即便如今他越来越相信团队，但在关键时刻，他是绝对不会让自己的个人英雄主义光芒黯淡的。再说了，现在全世界都知道他要和杨沫单挑，他输得起吗？

　　很显然，科比布莱恩特是输不起的。所以，他在赛前着重的跟菲尔杰克逊提了三遍：今天晚上我要增加出手权，我要打败那个臭小子。

　　对此，菲尔杰克逊只能点头say yes。他并不愿意在这种细枝末节上跟科比较劲，这场比赛的胜负对他来说并不是非常重要。只是……他心里还是有点介意，他骨子里也是一个不服输的人，可他已经输给杨沫很多次了，作为一名功勋教练，他讨厌输给愣头青的感觉。在拥有一手好牌的情况下三番五次的输给毛头小子，实在是很没有逼格啊！

　　很快，比赛就来临。在双方球员上场的时候，杨沫遭受了全场最大的嘘声以及最大的欢呼声。是的，杨沫的出现直接让斯坦普斯整个族群分裂了。绝大多数的男人在对杨沫发出最大的嘘声，而绝大多数的女人都在为提供最火热的支持。

　　这是一个奇怪的现象，就算是号称万人迷的贝克汉姆也从未出现过这种现象。

　　出现这样的事情杨沫并不觉得意外，让他意外的是，他居然在自己板凳席后面发现了斯嘉丽也幻想的身影，当自己的眼神扫望过去的时候，斯嘉丽正卖力的冲着自己摇手欢呼。而杰西卡阿尔巴则和她的好闺蜜大胡子戴维斯坐在了湖人队板凳席后面，杰西卡阿尔巴也是卖力的为杨沫吆喝加油！

　　这两位的出现无疑抢夺了许多的摄像头，这场比赛更大的意义是两大女神追夺杨沫的戏码。电视机前至少有一半人是冲着这个原因来的，他们更关注的是女神的归属，而不是比赛的胜负。对他们来说，篮球有什么好看的，女神更有意思不是吗？

　　杨沫在发现斯嘉丽与杰西卡的身影后，眼睛一直在扫望，他试图找出陆雪绯的身影，可是任凭他怎么努力，陆雪绯的身影都没能投射到他的瞳孔上。

　　在杨沫的找寻的时候，主裁判吹响了哨声，米利希奇与拜纳姆同时起跳……啪！篮球被更高的拜纳姆拍到了科比手中，科比接到球就紧紧地握住，没有给杨沫半点偷袭的机会。

　　科比接到球后，稍微停顿半会儿，就传给了费舍尔，然后慢慢地跑向前场，杨沫一路尾随，一边走还一边喷垃圾话：“今天晚上你输定了，因为我更了解你，而你并不了解我。我是球队唯一的核心，而你不是，菲尔杰克逊都说了现在湖人队更重要的是内线……”

　　杨沫的喋喋不休让科比布莱恩特非常烦躁，所以，到了三分线外一步，他就迅速停下，然后从费舍尔那儿要过了球。他一要到球，就弯下腰去，没等杨沫放好重心，突然一个急速突破，杨沫赶紧跟上，可科比布莱恩特已经急停了，杨沫也紧跟着停住，谁知道科比却猛地一个转身，杨沫再次跟上，科比再次旋转过来，杨沫稍微有些没跟住，科比一个上探步向前，将球抛射出手……唰！

　　篮球应声入网！

　　科比布莱恩特在进攻脚步上的运用已经是炉火纯青的地步，这也是他的得分永远那么犀利的原因之一。

　　“小子，你还很嫩呢。”科比进球之后冲杨沫得意的挑了挑眉：“你不可能战胜我的。”

　　“你这句话将主语宾语倒置了。如果我没记错，是你一直都没能战胜过我吧？”

　　杨沫的反唇相讥总是又快又准时，一下子就噎住了科比，让他的满脸得意全部僵化。

　　回到半场，杨沫也非常果断的从托尼阿伦那儿要过了球，他接到球后，并没有像科比那样急着突破，而是慢条斯理的弯下腰去，过了好一会儿，才做了一个略带敷衍的试探步。科比当然是纹丝不动，而与此同时，杨沫已经快捷无比的做出了投篮动作，科比赶紧上前试图封盖，但就在他要伸手的那一刻，他生生忍住了自己的潜意识，因为他知道杨沫肯定是想骗自己犯规。

　　他这么一收手，杨沫直接就投篮了……唰！

　　篮球应声落网，科比压根就没想到，杨沫根本就不是假动作，而是一个货真价实的投篮。

　　顿时，他就感觉自己的智商受到了侮辱：这是在骗三岁小孩吗？我是三岁小孩吗？

　　科比的确不是三岁小孩，但对杨沫来说，却比三岁小孩还要好骗。

　　“你看，我立马就翻盘了吧？”杨沫对着科比布莱恩特嘿嘿一笑：“而且我进的是三分，比你还要多一分。你的脚步再好，我一出手就撂倒！”

　　对于杨沫的臭屁，科比咬着牙冷冷的点了点头，他的愤怒完全流于表面。作为一名专业的演员来说，杨沫觉得这个表情稍微有些浮夸了。

　　科比布莱恩特显然不知道杨沫在心里将他的表情化为浮夸的那一类，他只知道自己必须马上进一个球，不然岂不是面子丢大发了？这可是主场！

　　“科比布莱恩特跟super yang一开场就进行了较劲，他们分别进了一球，看上去都非常轻松。”ESPN的主持人霍林斯表情平淡的评论道。

　　“哦，不，伙计，这两个球一点都不轻松。科比是利用脚步欺骗了super yang，而super yang则是用出手速率欺骗了科比，这里面的斗智斗勇比一个简单的扣篮要有趣多了。”克里斯韦伯赶紧纠正了搭档的说法，他以他的专业角度分析道：“科比布莱恩特的脚步有点像内线球员，但比内线球员又要多一些灵动。所以，这是很难防守的。而super yang的技术更多的依靠天赋以及心理战术，他的动作之快实际上是超过了防守者的思维，让人忍不住下意识的跟着起舞。科比刚刚其实已经被骗了，他差点就要犯规了！”

　　“伙计，没你说的这么神乎其神！”一旁的斯蒂夫科尔没等克里斯韦伯说完，就开始了吐槽：“科比布莱恩特的脚步确实是技术不假，但是那个中国小子你要说是技术那就太扯了。刚刚那个球不过是科比布莱恩特吃不准他是不是真的要投罢了。”

　　“能够让防守者无法做出准确的判断，这原本就是技术的体现。”克里斯韦伯据理力争道：“科比布莱恩特绕来绕去的脚步为的也就是让对手无法做出准确判断，你不能因为杨的动作太简单而忽略它的作用。实际上，这才是super yang高明的地方，能够用最简单的方式骗到对手，这多么难能可贵啊！”

　　“你越说越离谱了，super yang没那么厉害！”斯蒂夫科尔没好气的反驳道，虽然他没有什么干货来证明自己的言论，但他还有他的态度，他的态度就是反对杨沫。就这么简单，屁股坐偏了，就不可能字存在什么客观的评述。

　　对于解说员这个职业来说，有个人态度的解说员不一定是好解说员，但没有个人态度的解说员一定不是好解说员。所以，基本上每个解说员都会有他喜爱或者憎恶的球员。这一点都不稀奇。

　　而在斯蒂夫科尔与克里斯韦伯争论的同时，科比布莱恩特再次得分了，而且造了杨沫一个防守犯规，打成了二加一。

　　当时的情况是，科比从三分线外接球，然后迅速朝着禁区突破，杨沫紧追不舍，同时还用力量压迫。科比突进罚球线内一步后突然一个急停，杨沫赶紧收脚，科比却已经做出了后仰投篮的姿势，杨沫在反应不及的情况下伸手试图封盖，接过却发现后仰的科比突然一个前蹭，贴着杨沫将球扔出……唰！

　　篮球居然进了，裁判也在第一时间吹响哨声，示意杨沫打手犯规。

　　当主裁判做出这个判罚，顿时斯坦普斯就变成了欢乐的海洋，湖人队的支持者们用各种尖叫欢呼来对科比的这次造犯规顶礼膜拜，他们在一阵欢呼后，不断的狂喊：MVP！mvp！MVP！

　　他们也是知道杨沫与科比的赌约，对于科比先下一城，他们当然是高兴的不能自已。

　　“杨，你会的我也会，而我会的，你永远不可能学会。”科比在走上罚球线之前，不忘打击一下杨沫。

　　“是吗？”杨沫淡淡一笑，半点都没有当一回事：“才刚开始呢。你现在的得意只能证明的心虚。而我只会在比赛结束后对着你发出善意的嘲笑：科比，你又输了，你怎么可能赢得了我？？”

　　“狂妄！”科比嘀咕一句，走上罚球线……唰！他非常轻松的就将篮球罚进。


第四六零章 内乱的敌人才是好敌人

　　“现在，我领先了你了喔！”科比在罚进篮球后，嚣张的对杨沫撂下一句，然后快速的往半场退防而去。

　　对于科比布莱恩特的刺激挑衅，杨沫压根就没当一回事，他低着头一路跟了过去，他一点都不着急找回场子，他现在的任务就是要将科比布莱恩特逼上单挑之路。只要科比一意孤行了，那么湖人队就自然而然的废了大半武功，到时候想要胜利，就轻松多了。

　　杨沫不愿意立即回敬，托尼阿伦却在过半场之后，直接将球传给了杨沫：“杨，干掉科比！”

　　杨沫接到传球有些错愕，随即才想到托尼阿伦是从凯尔特人过来的，之前的黄绿大战，几乎一直都是他在防守科比，所以有些怨念执念是再正常不过了的。

　　为了托尼阿伦的执念，杨沫稍微调整了一下重心，他决定就在这个回合砸了科比的场子。于是，接球之后的他，迅速向前一个试探步，科比下意识的退避一步，看着杨沫没有下一步动作又连忙缩了回去。可就在他缩回去的当下，杨沫已经如利剑一般出鞘，锋利而又迅疾的从他身边快速刮过，科比想要阻拦已经是无力回天。

　　杨沫的这个突破颇有些‘天下武功，唯快不破，无坚不摧’的感觉。事实上也不知道从哪天开始，杨沫不知不觉的就形成了自己的强烈风格，他的速度、假动作以及爆发力突然就糅合在了一起，使得他的整个节奏变得异常的迅疾猛烈。这跟科比完全是两个套路，科比布莱恩特是通过繁杂的脚步来获得出手空间，而杨沫完全是利用高速率的假动作麻痹对手，紧接着又用更高速率的出手或者突破直接干掉防守者。

　　杨沫的这个攻击模式你根本无法用简单的技术流或者身体流来概述，因为它是技术与身体的完美结合，没有人能模仿出来，除非这个世界上还有另外一个一模一样的杨沫。

　　以前的德怀恩韦德在教杨沫突破的时候，认为杨沫一直找不到节奏，后来伊赛亚托马斯教杨沫持球的时候，也说杨沫没有找到自己的节奏。而现在……他终于抓到了，而且还是最独一无二、无人能够模仿的节奏。

　　杨沫在一息之间过掉科比之后，眨眼之间就来到了禁区长人阵中。若是以往，杨沫肯定会直接来一个气势汹汹的劈扣，但今天，他并没有这么多，而是让自己停在了长人群中，任由拜纳姆与加索尔二人包夹自己。

　　在包夹阵中，杨沫猛地一个急停，双手迅速的向上一伸。杨沫的动作速率之快就连外线球员都无法判断他的出手目的，更何况是内线的大老粗。当下拜纳姆就被点的跳了起来，杨沫见此，赶紧迎着拜纳姆的身体强行冲了上去……嘭！

　　杨沫的身体重重的撞在下落的拜纳姆身上，拜纳姆厚重的身体一下子就完全着力在了杨沫的身上，裁判赶紧吹哨示意拜纳姆犯规。而此时的杨沫并没有被拜纳姆的身体给压垮，反而迎难而上了几分，挣扎出了一个空间将球扔了出去……嘭唰！篮球打板入筐。又是一个二加一！

　　当这个造犯规发生，斯坦普斯再一次爆发了如潮水一般的欢呼，虽然这些欢呼雌性激素更多了些，但依然狂热，甚至比之前的更加有气势。毕竟，美利坚的巾帼英雄是不让须眉好汉的。

　　“嘿，科比，我早就说过，你的臭屁来的太早了。”杨沫在走向罚球线之前，大声的对科比布莱恩特嚷嚷道：“你看，我这么轻松的就抹平了你。”

　　面对杨沫的回敬，科比哑然，只能铁青着脸，一副生人勿近的表情。对此，杨沫还是觉得他的表情太过于浮夸，当然，这是以一名专业演员的角度去分析的。

　　“嘿，斯嘉丽。”杨沫在刺激完科比布莱恩特后，立即又转过头对斯嘉丽约翰逊交代了一句：“你的数学特别棒，所以今天晚上你能继续帮我统计造犯规的数据吗？我得知道，我到底赢了科比多少！”

　　“没问题，super yang！”斯嘉丽约翰逊一口答应，她一脸的兴奋愉悦，好像接受了某个带有强烈使命感的荣耀任务似的。

　　“谢谢！”杨沫对她展示了一个温暖的笑容，然后接过主裁判扔过来的球，投进了一个冷酷的罚篮。

　　“我说过的，你是不可能战胜我的。”杨沫对着科比嘿嘿一笑，快速的退回半场。

　　科比当下就被激怒了，他怎么可能接受来自后辈一而再再而三的挑衅，这儿可是斯坦普斯球馆！所以，他迅速的就从费舍尔那儿要过篮球，尚未过半场，他就展开了他的个人攻击模式。

　　对杨沫来说，这是他非常乐意看见的，事实上也是他期待的。只要科比布莱恩特暴走，那一切就好办的多了，因为，只需要对付他一个就好了。

　　“我真没想到原来super yang现在都可以跟科比布莱恩特在得分端一较高下了，一年前的他还不会得分啊？”ESPN的霍林斯对杨沫的得分感到非常惊讶：“他的进步实在是太出人意料了！”

　　“媒体对他的负面报道太多了，所以很多人会认为他是突然强大起来的，实际上他每一天都在进步，只不过以前我们都忽略了一点，直到现在，才发现他原来已经这么强大。”克里斯韦伯微笑着说道：“他现在已经在得分端打出了自己的风格，今年的得分王可能不是他，但是明年，他有超过百分之七十的机会超越勒布朗詹姆斯。”

　　“勒布朗是团队型球员，杨的得分完全是建立在高出手的代价上，没你说的那么厉害。”一旁的斯蒂夫科尔迅速攻击起杨沫来，他就见不得克里斯韦伯夸赞杨沫。

　　“噢，是吗？那就来比比他们的命中率好了。”克里斯韦伯淡淡一笑，也懒得争辩，直接就要摆数据。

　　“他的得分除了三分就是突破，命中率能不高吗？”斯蒂夫科尔一听要摆数据，他就有些慌，毕竟这东西是没办法说谎的。

　　“如果我没记错，勒布朗詹姆斯的得分也集中在这两项吧？”克里斯韦伯迅速找到攻击点进行了反攻。

　　“那不一样。勒布朗詹姆斯能传球，他的场均助攻一直在七个以上，杨呢？他的场均助攻到现在还没超过场均失误！”斯蒂夫科尔见没办法说赢克里斯韦伯，只好将问题转进到助攻上来。

　　当斯蒂夫科尔提到助攻，克里斯韦伯只能闭嘴了，因为杨沫的助攻是上不了台面啊。没办法，杨沫就这么一个缺点，怎么也无法回避。

　　斯蒂夫科尔见克里斯韦伯不再说话，立即就拿起了胜利者的姿态，他呵呵一笑，略显嚣张的说道：“等杨会传球了再来跟勒布朗比吧！”

　　而就在斯蒂夫科尔说下这话的同时，科比布莱恩特再次进球了，他虽然极力想要造杨沫犯规，但最终杨沫还是没上当，任由他投了一个中距离。

　　科比在进球之后，并没有一点点高兴，他甚至放下狠话：“你太无耻了，你居然宁愿放我投篮也不犯规？”

　　“当然……我可不想早早的背负六次犯规下场。”杨沫嘿嘿一笑，无耻的风韵很有小布什的风采。

　　“我有的是办法对付你！”

　　“那我等着！”

　　在两人互相斗嘴的同时，两人已经来到了前场。托尼阿伦在找寻几番进攻机会无果后，将球再次扔给了杨沫。杨沫接到球，稍微调整一下，直接往禁区狂突。科比布莱恩特终究是老了，身体反应有些跟不上杨沫了。而他一旦跟不上杨沫，凭借着杨沫的爆发力与速度，过掉他是轻而易举的。

　　所以，杨沫一点也不为难的就过掉了科比，再次突破禁区。来到禁区，他依样画葫芦，再一次制造了拜纳姆犯规，只不过这一次他没有进球，因为拜纳姆吸取前车之鉴直接将杨沫抱住了！

　　滴！

　　当主裁判吹响哨声，当场边的斯嘉丽约翰逊高喊出：“super yang，你已经制造两次犯规了喔！”时，科比布莱恩特终于忍不住了，在杨沫刺激他之前，他已经怒不可遏的指着拜纳姆爆发了雷霆大怒：“你是在吃屎吗？你没看见他是想要造你的犯规？你怎么可以让他这么轻松的制造杀伤？你比他高那么多，他想要在你头上投篮没那么容易。我从没见过你这么愚蠢的大个子！你比奥尼尔差了十亿个光年！！！”

　　面对科比布莱恩特的勃然大怒，刚刚签下大合同的拜纳姆显然是翅膀硬了，他竟然生生的顶了一句：“你厉害，你厉害还让他连续两次突破了你？”

　　拜纳姆不顶这句还好，他一顶这句，无疑是将膨胀的马蜂窝直接捅爆了。当下科比布莱恩特就狠狠地瞪了拜纳姆一眼，然后直接大叫一声：time out！！

　　叫完暂停，他快步走向板凳席。他得让拜纳姆知道，到底谁才是湖人队的领袖，谁才是说一不二的核心。这家伙居然敢公然顶撞自己，活腻了吗？

　　看着科比气鼓鼓的走向板凳席，杨沫笑了，笑的很开心。他就喜欢看内讧的湖人，对他来说，只有内乱的敌人才是好敌人！


第四六一章 这是个阴谋

　　杨沫笑的开心，坐在板凳席的菲尔杰克逊却是一筹莫展，科比与拜纳姆的内讧对他来说无疑是毁灭性的打击。作为曾经亲眼目睹过OK组合破裂的主教练，没人会比他更清楚内外线失和的危害有多大。

　　super yang太狡猾了！太恶毒了！！

　　菲尔杰克逊无奈的摇摇头，他望向杨沫的眼神无比的复杂，说不清是欣赏还是愤怒。在深深的望了杨沫一眼后，他无奈的收回目光，然后站起身来，走到拜纳姆身边，拍拍他的肩膀，接着对一旁的奥多姆说道：“拉马尔，等下你上场，你担纲大前锋，与保罗一同支撑起内线。”

　　菲尔杰克逊只能做出这样的安排，说实话，他已经放弃了这场比赛，他现在脑袋里更多思考的是如何将拜纳姆与科比布莱恩特的矛盾化解开。季后赛马上就要来了，如果两人矛盾激化，那根本就不要奢想总决赛了，早早准备度假更现实。

　　菲尔杰克逊主动换了人，科比布莱恩特又继续念叨了拜纳姆几句，这才将脾气压下。然后他抬头对菲尔杰克逊说道：“先生，我需要挡拆，我也要进尼克斯的禁区制造杀伤！”

　　“好！”菲尔杰克逊几乎没有半点犹豫，非常干脆的答应了下来。他知道，这个时候想要阻止科比已经是不可能了的。既然他要一意孤行，那就随他好了，不就是一场比赛么，湖人输得起。

　　湖人队确实输得起，一场胜负对他们一点影响都没有，季后赛的门票早就装进口袋，西部第一的战绩牢不可破。只不过，菲尔杰克逊心底始终有些芥蒂，感觉就好像是被杨沫算计了一样。

　　“科比在这个问题上怪责拜纳姆显得有些不够领袖风范的，毕竟是他没有防守杨。不过，我有一个疑问，科比明明是最佳防守阵容的球员，为什么他总是防守不住杨的突破呢？”ESPN的解说员霍林斯在暂停期间非常不解的说道。

　　“没有人能够一对一防守住杨，就好像没有人能一对一防守住科比一样。我曾经询问过国王队的托马斯，他在谈及关于防守杨的感受时候，是这样形容的，这家伙看上去不高不大不壮实，可当他起速时，你明显能感受到奥尼尔与艾弗森的气息。是的，他的速度堪比艾弗森，力量犹如沙克奥尼尔，这样的家伙，谁能防守？”克里斯韦伯以一名专业人士的口吻解释道：“至于科比的最佳防守阵容，其实更看重的不是他的单防能力，而是他在整个防守体系内的作用。他确实是一名非常优秀而且足够聪明的防守者，但让他一对一防死super yang，这是不可能的。事实上，没有任何一名联盟顶级巨星是会被单防住的，能被单防住的球员根本不配超级巨星这个称号。”

　　对于克里斯韦伯的这次论述，斯蒂夫科尔出奇的没有反驳。他也打过球，知道超级球星意味着什么，真正的超级球星永远是那种能够直接破坏对手防守体系的家伙，如果对方派一个人就能搞定，那只能称之为功能性球员，永远没办法背负起核心这个概念。而斯蒂夫科尔，他就是一名功能性球员，他的作用是投三分！

　　很快，比赛继续开始。

　　继续开始之后，科比布莱恩特果然第一时间寻求了挡拆，但是，依然没有得到犯规，因为内线压根就没有人阻拦他，任凭他上了篮。

　　进球之后，科比布莱恩特显得有些气急败坏，他忿恨不平的瞪着杨沫：“你太卑鄙了，你居然指使你的队友不防我。一点竞技精神都没有。”

　　科比义正言辞的指责，好像杨沫作弊了似的。杨沫对于科比的指控一点都没有在意，反而笑着回答道：“你也可以这么做。我们在制定赌局的时候并没有规定不准不防守这一条。一个真正的造犯规高手无论对手防不防，他都能得到犯规。不信，我马上证明给你看！”

　　杨沫边说边走，说完这话，已经来到了三分线外，他赶紧一招手，就从托尼阿伦那儿得到了篮球。然后……他快速的寻求了杰弗里斯的挡拆帮助，利用杰弗里斯的挡拆，杨沫迅疾无比的甩脱了科比的防守。当杨沫甩开科比的防守后，并没有立即窜入禁区，而是迎面停在了补防的罗恩阿泰斯特面前。

　　阿泰斯特见到杨沫，下意识的就有些害怕，因为他真的被杨沫收拾惨了。自从杨沫新秀赛季以来，他就从没在杨沫身上讨到过好处，永远都是在不断的被教训。如今杨沫又停在了他眼前，他心里忍不住有些慌。

　　就在他感觉心慌没底的同时，杨沫就好似那旋转的木马一般，围绕他转了过去，他下意识的回过身去，可就在这时，杨沫突然后仰了，整个人往他怀里一缩，然后出手……滴！

　　裁判果断吹哨，示意阿泰斯特拉人犯规。

　　当即，阿泰斯特就傻眼了，他赶紧冲到裁判面前；“我犯规了吗？我是什么都没干啊？我记转身看一看他有没有在，我连防守都没有，我居然犯规了？？”

　　阿泰斯特满脸都是不可思议，裁判也不跟他解释，直接指了指头顶的大屏幕，大屏幕正在回放。阿泰斯特抬起头，刚好上面回放到，杨沫利用转身过掉他的画面，他发现杨沫过掉自己后，并没有立即冲进禁区，而是停顿了下来。此时，画面中的自己转过身去，手稍微抬起了一些，而杨沫就利用他抬手的那一点点角度，蹭上他的身体，然后出手。

　　从画面上看，阿泰斯特的的确确是犯规了，甚至可以吹一个违体犯规，因为真的很像在拉人啊！

　　而在阿泰斯特一脸委屈的同时，杨沫已经对科比布莱恩特吹起了口哨：“嘿，科比，看见了吗？即便是你的队友不防守，我也能制造犯规，这叫智商。懂吗？”

　　科比觉得杨沫的挑衅刺耳极了，可就在这时，杨沫居然又补枪了一句：“噢，抱歉，我不该评论你没有的东西。”

　　杨沫这话一出，科比气得直接就牙痒痒了，如果不是自身修养够好，他差点就要动手了。以前他只觉得杨沫的个性像极了自己，执拗高傲而且不服输。没想到这家伙除了自己的这些优点之外，居然还有迈克尔乔丹的缺点：嘴臭，杀人不用刀！

　　在科比布莱恩特气得七窍生烟的同时，杨沫已经走上了罚球线，稳稳的命中了两个罚球，再次为自己增添了两分。

　　而接下来的比赛中，受到了严重刺激的科比开始一次又一次的突破禁区之旅，他的突破对尼克斯的禁区造成了非常严重的杀伤，他终于在第一节结束前造到了五次犯规，领先了杨沫一次。但是，湖人队却极其丑陋的输掉了15分。

　　是的，卫冕冠军单节输给尼克斯十五分。

　　对于这个结果，菲尔杰克逊一点都不觉得意外，毕竟尼克斯队在第一节的后半段已经开始了全队的进攻模式，而湖人队这边一直是科比在突突突。科比即便再神勇，也有挨冒的时候，更有偷鸡不成蚀把米的时候。

　　这是丑陋的比赛，糟糕的个人英雄主义彻底葬送了胜利的荣耀。

　　在第一节结束湖人队员退回板凳席时，菲尔杰克逊无奈的摇头叹息了一句。

　　他是一个明白人，但他不想点破，因为除了胜利，还有更重要东西需要他去维持。比如球队的团结，比如科比布莱恩特的心情。作为一支想夺总冠军的球队，在这场无关紧要的比赛计较太多反而会失去更多，所以禅师选择了睁一只眼闭一只眼。

　　“我想，湖人队已经中计了。科比布莱恩特因为那个赌局已经彻底的走上了自我的道路，在他拼命突破的同时，他也将在为自己的球队挖掘坟墓。如果他还不立即改变，今天他们将无法守护自己的主场。”ESPN的主持人在节间暂停时这般分析。

　　“你以为菲尔杰克逊不知道吗？你以为科比布莱恩特不知道吗？他们其实心里比我们更清楚他们走上了错误的道路。但是……以科比的个性，他怎么可能向一个后辈认输？我想，super yang正是因为看透了科比布莱恩特的性格，所以才会打这个赌。这场胜利对湖人队来说不重要，但尼克斯队来说却非常重要，如果他们拿下，他们就距离东部第六更近了，东部第六意味着他们将在季后赛避开最强大的两支球队，专心对付东部第三的魔术。这么一来，他们的胜算更大。”克里斯韦伯毫不掩饰他的欣赏：“我认为super yang太聪明了，他简直就是尼克斯队的胜利灵魂，他总是能想到别出心裁的制胜法门！”

　　“这叫卑鄙。”一旁的斯蒂夫科尔冷笑一声，缓缓说道：“同时，这也是懦夫的行为。他们为了躲开凯尔特人跟骑士队，居然用出这样的计策，太无耻了！”

　　“你认为这叫无耻？”克里斯韦伯冷笑一声，反讽道：“那为什么当年的太阳队要放弃比赛彻底摆烂去争夺状元签呢？如果我没记错，当初你是太阳队的总经理吧？？”

　　“我……你懂什么？这是关乎球队命运的行为。”斯蒂夫科尔据理力争道。

　　“super yang这么做，也是关乎球队的命运。谁不想在第一轮找到一个相对弱的对手从而获得晋级，顺便将实力提升一截？？”克里斯韦伯瞪着科尔的眼睛质问道。

　　“…………”科尔无言。


第四六二章 这是阳谋！

　　斯蒂夫科尔无言以对，他确实没办法回答这个问题，因为通过类比，同样受到攻击的也会是他，无论他用什么恶毒的字眼来形容杨沫，这些恶毒字眼都会迅速的反射到他身上。

　　而事实上，杨沫并没有想到那么长远，他只是单纯的想赢球，仅此而已。

　　对他来说，打魔术跟打骑士队没有任何区别，唯一有点棘手的就是会不会在第一轮碰上凯尔特人。以尼克斯队现在的阵容，碰上老而弥坚经验丰富的凯尔特人，杨沫并不乐观。但如果碰见骑士队或者魔术，杨沫一点都不怵，因为这两支球队的槽点太多了。从常规意义来说，这两支也不是传统意义上的季后赛球队，放到西部，估计都是第一轮就回家的货！

　　坐在板凳席的杨沫思考了好一会儿，他仔细的分析了科比的性格与禅师的反应后，还是毅然决然的将防守至上的阵容换下，取而代之的是米利希奇、维尔特钱德勒、加里纳尼、道格拉斯。事实上如果不是安东尼兰多夫太单薄了，杨沫连米利希奇都不想放上面。

　　“现在我们已经领先了十五分，接下来我们的任务就是将领先优势扩大到30分。趁着科比还没醒，必须将湖人乱棍打死！”杨沫热情洋溢的做着动员。

　　等到他做完动员，斯坦恩立即上前布置具体的战术跑位。他现在的工作就是扣细节，大方向完全由杨沫来统领，他对这个身份并没有半点不满。他跟德安东尼不同，德安东尼认为自己好歹算个名帅，所以不喜欢杨沫干涉球队内部事务，哪怕杨沫在战术素养上明显高出了他，所以，他丢了帅位，灰头土脸的赋闲在家，至今仍杳无音讯。而斯坦恩不同，他从来就没把自己当名帅，他是杨沫一手提拔起来的，他深知杨沫在球队的能量，同时他更知道杨沫的战术眼光，所以他才不会轻易跟杨沫作对呢。

　　很快，铃声大作，休息时间结束，比赛继续开始。

　　重新回到赛场，科比仍然是杀气腾腾的面相，杨沫见此，彻底放心了。只要科比戾气还在，那就证明他的单打模式仍然在开启。而且，对尼克斯另外一个利好消息是，拜纳姆一直坐在场下，看来，湖人队的内部矛盾也仍然没有得到解决。或者说，禅师希望用这种冷处理的方式处理掉麻烦。

　　随着裁判吹响哨声，杨沫迅速将球发给了道格拉斯，然后慢慢悠悠的往前场跑去。科比一直紧跟着杨沫，他一边跟着杨沫一边冷冷的说道：“我知道你的意图，你想激怒我，你想让我单打，好让你的球队赢得胜利。对吧？你从一开始就没想过要赢，这一切都是你的阴谋，对不对？？”

　　科比布莱恩特突然的质问让杨沫稍微错愕了一下，随即，杨沫就满脸微笑的承认了：“对，你猜对了，我就是这么想的。但是……你又能怎么样？现在全世界都知道你跟我的对决。你输得起吗？科比布莱恩特输得起吗？我输得起，因为我只是一个二年级生，而你……自诩为联盟第一球星的家伙，你敢输吗？”

　　杨沫一脸的坦诚，可他的坦诚并没有让科比布莱恩特感觉舒服。科比布莱恩特甚至被他的坦诚弄得牙齿咯咯响，半响才说出一句：“你好狠啊！”

　　“谢谢。”杨沫微微一笑，他很享受与科比布莱恩特斗智斗勇的过程。这个联盟最了解杨沫的球员是科比布莱恩特，而最了解科比布莱恩特也只有杨沫。杨沫很清楚科比布莱恩特的死穴在哪里，但是，科比却不知道杨沫的死穴在哪儿。他只知道杨沫是自己的影子，在很多方面犹如复制，可是，今天他的影子却摆了他一刀，给他挖了个坑。而且，这个坑他不得不跳！因为他是科比，永不服输同时也不敢输的科比布莱恩特。

　　在两人聊天的过程中，维尔特钱德勒已经得分了，他强行突破篮下吸引包夹后将球塞给米利希奇，米利希奇轻松上篮得分。尼克斯将领先优势扩大到了17分。

　　看着两支球队的分差越来越大，科比显得有些心急如焚，他的心开始左右摇摆，他既想赢得比赛，更想赢得与杨沫的对决。在这种左右为难中，最终他还是选择了传球，他来到前场，从费舍尔手中接到篮球后，快速的交给了内线的保罗加索尔。

　　加索尔接球拱了米利希奇两下，迅速利用华丽的脚步晃出空位，迅速出手……嘭！很可惜，这个精彩的动作没有缔造出精彩的进球，这是他本场比赛第一次出手，难免有些摸不准手感。

　　打铁的篮球第一时间被飞窜进内线的杨沫摘下，杨沫摘下篮板后，迅速发动快攻。他一路狂奔，科比一路狂追，追的他有些呼吸紊乱，而就在他快要放弃的时候。杨沫突然放慢了脚步，然后回头冲他微微一笑：“嘿，老头，我故意逗你玩的呢。”

　　杨沫的戏弄让科比有些难受，这一刻，他不得不服老，这种突然狂飙确实让他有些受不了，终究是老了！

　　而在杨沫降下速度的同时，湖人队的内线赶紧回到禁区驻守。而就在湖人队内线进驻内线后，三分线外的杨沫又迅速的启动起来，此时科比刚想上前堵住杨沫的去路，杨沫的突然启动再次打了他一个措手不及，两人甚至连一个照面都没打，杨沫就再一次的甩开了他的视线。

　　甩开科比的防守后，杨沫如鬼魅一般窜入了禁区。拉马尔奥多姆还没来得及反应，杨沫已经来到了他的身边，他刚想躲避，杨沫直接蹭上了他的身体，然后……用一个扭曲的姿势将球投出……滴！主裁判果断响哨，唰！而就在主裁判做出奥多姆犯规的同时，篮球也落入了篮网！

　　又一次，二加一！

　　现场的女粉丝们瞬间就爆发了最狂热的欢呼呐喊，她们爱死杨沫了，在这个球场，不会再有人比她们跟喜欢super yang赢了。

　　“现在，我又追平了你的造犯规次数了喔！”杨沫在提醒一句后，快速走上罚球线……也不知道是因为太高兴还是什么，嘭！杨沫居然打铁了！

　　这个难得一见的打铁竟然让湖人队的内线都错愕住了，super yang也会罚丢么？

　　而就在他们错愕的当下，杨沫已经迅速冲进禁区，没有人会比他更清楚自己投出的篮球会落在哪个区域，所以只见腾空的他极其轻松的抢在了加索尔的前面将球从空中控制住，并轻轻地点入篮筐……唰！

　　21分！

　　卫冕冠军已经落后21分了。

　　这简直是耻辱一般的分差，对洛杉矶的球迷来说，他们宁愿看见快船队输掉五十分，也不愿见到湖人队输二十分，毕竟……湖人队可是他们的荣耀啊！

　　但此时，作为紫金军团的大元帅、科比布莱恩特更担忧的却是另外一件事情：这家伙居然扳平了，怎么办？我不能输，我不能输，我必须找回场子！

　　很显然，科比哪怕到了三十岁，他还是那么的意气用事，他还是习惯了将个人思维凌驾在团队荣耀上。他现在只知道自己不能输，而没想到湖人队输不输。当然，这跟这场比赛只是普通的无关紧要的常规赛也有关系，相信到了季后赛，他肯定是不可能这么计较‘个人荣誉’的，当然，禅师也不会准他这么做。

　　所以，回到半场，科比再一次发起了突破，他的突破也果然如他所希望的那样，他获得了一次犯规，加里纳尼在科比突破的时候忍不住伸了一下手，试图抢断他的球。这个明显偷鸡的行为怎么可能在科比身上获得成功？结果自然是主裁判吹响哨声，吹他犯规咯！

　　这个犯规使得科比再次领先了杨沫。而杨沫对此并没有过多在意，他继续按照他的方式打球。

　　但是，科比却显得有些患得患失了。在领先杨沫时，他总是希望将球交给队友，让他们也参与比赛，可效果并不是特别好。而杨沫只要看见科比有打团队篮球的倾向，就千方百计的寻求犯规，逼迫科比布莱恩特再次走回造犯规的道路。

　　这对杨沫来说，已经不是什么阴谋了，而是赤裸裸的阳谋，光明正大的算计科比布莱恩特，谁让他那么爱惜羽毛来着？他要是个性稍微随和些、胜负心稍微小点，也不至于被杨沫利用。

　　在这种循环反复中，湖人队不但没有打出好的化学反应，科比本人的效率也随着不断中断的传球而大大降低，于是……分差不断的继续的增大，很快就有一些惨剧的意思了。事实上，在第二节结束前，就已经有许多湖人球迷起身离开了，他们实在是没有心情继续欣赏主场沦陷主队被屠杀。

　　而这还不是最恶劣的，最恶劣的竟然是即便湖人队输掉了这么多分数，科比在造犯规上仍然只是跟杨沫打成平手。

　　毫无疑问，这是一个悲伤的故事。

　　但寻根究底，这也是一个理所当然的结果，科比从一开始就陷入了被动，他被杨沫放在‘个人’‘团队’的天平上来回摆荡，在这种摆荡中他根本不可能将任何一件事情干好，所以这就导致了球队的大比分落后，同时自己也没能获得他迫切需要的。

　　如果他一心造犯规，反而有可能将杨沫远远甩在脑后。同样的，如果他不理会个人荣辱，以团队打球，球队更加不可能输掉这么多分，甚至会领先许多，毕竟湖人队的硬实力是远远超过尼克斯的。


第四六三章 湖人队的反扑

　　半场领先了41分，这个分差几乎可以宣告湖人队的死刑了。但是，处在更衣室的杨沫仍然有些谨慎，面对已经陷入狂欢的队友，他非常清醒的提出了他的建议：“伙计们，现在还不是庆祝的时候。湖人队的实力不是我们所能够比拟的，我们接下来必须稳扎稳扎，维持住领先优势。如果在这种情况下还输掉比赛，那么沦为笑柄的就是我们了。”

　　杨沫的话给狂欢的尼克斯球员稍微冷静了一下：是啊，如果领先四十分还被翻盘，沦为笑柄的肯定是他们，没有人想成为笑柄，他们当然也不例外。

　　同样的，湖人队也不想成为笑柄，所以，在沉默而且气氛肃杀的湖人队更衣室，拜纳姆第一个站起来向科比布莱恩特发难了：“我们不能继续这么下去了，我们是卫冕冠军，我们可以接受失败，但决不能接受这么丑陋的失败！”

　　拜纳姆的话虽然没有指名道姓，但其针对的人是谁早就不言而喻了。实际上，这也意味着少壮派的抢班夺权。在湖人队的管理层，现在已经出现了不同的路线方针。有的人支持继续以科比布莱恩特为核心打球，趁着科比尚在巅峰，还能多拿两个冠军。而另外一方，则是认为应该以拜纳姆为核心，毕竟拜纳姆是内线，而且他已经在开始展示他的统治力了。

　　拜纳姆之所以敢这么公然叫板，背后肯定是有高层支撑，不然他可没这么胆子。

　　而面对拜纳姆的公然发难，科比铁青着脸皱了皱眉头，他也知道拜纳姆这么做的目的是什么，无非是翅膀硬了想要核心的位置。但这个核心的位置，科比是不可能拱手让给他的。所以，他在沉默半会儿后，站起身来，缓缓说道：“比赛还没结束，谁也不知道最后赢得是谁。”

　　“都落后41分了，你认为输家除了我们还会有其他人吗？”拜纳姆瞪着科比大声的质问道。

　　面对拜纳姆的厉声质问，科比突然笑了：“呵，很好，你终于有点内线球员的气势了，终于不再是那个被我骂的哭鼻子的小屁孩了。但是，你的气势放错了地方，这是湖人队的更衣室。既然你说湖人队输定了，那下半场你就不要上场好了，你就坐在板凳席上看着，看着我如何赢球。”

　　“行！我倒要看你怎么赢球。”拜纳姆恶狠狠地撂下这话，一屁股坐到了旁边的座位上。

　　拜纳姆如此行为，一旁的禅师见了连连摇头，制服组的几个管理人员也是无奈叹息。这个拜纳姆终究还是嫩了，明明是他先发难，结果还是被科比牢牢掌控局势，最后他竟然自己答应坐在板凳席上。还有比这更愚蠢的吗？看来，他终究不是一个能堪当大任的主啊！

　　也确实是这样的，如果拜纳姆是个强势的球员，他肯定会凶猛发难，让科比坐到板凳上，然后自己努力去打球，就算没赢，管理层也会高看他两分，但是他并没有这么做，反而被科比激将的不再上场。这从本质上来说，他就没有一颗成为领袖的心，更没有排除万难迎难而上的毅力。

　　在这点上，他相差杨沫至少有十亿条银河系的距离。杨沫当初在热火队，老队员争相排挤，他硬是拉起了一只自己的队伍，就五个人。可他就靠着这五个人咬着牙打出了一场又一场的胜利，到最后，老球员不得不投诚。而他在尼克斯的时，更是遭遇了主教练外加尼克斯原来球员的排挤，可他呢？直接架空主教练，排除异己，顺我者昌逆我者亡。最终，还用战绩狠狠地抽了那些人的嘴巴！

　　这才是一名领袖真正需要去做的。

　　显然，将领袖或者核心这样的字眼套在拜纳姆的头上实在是太不够资格了。

　　科比轻松的搞定拜纳姆后，他迈步走到菲尔杰克逊面前，非常诚恳的说道：“先生，我想赢球。”

　　“嗯？”菲尔杰克逊有些意外，他皱起眉头略显不可思议的看了看科比，反问道：“你不想在造犯规上战胜super yang了吗？”

　　“我想按照正确的方式去打球。”科比非常坚定的回答道。

　　“很好。”菲尔杰克逊点点头，他很满意科比现在的态度，这一刻，他从内心里认可科比是真的成熟了。只见他淡淡一笑，说道：“41分确实一个非常大的分差，但也不是无法逆转的，我们还有二十四分钟的时间，我们只需要防住对手二十次，就能将胜利重新夺回来。”

　　说着，菲尔杰克逊扶着椅子吃力的站了起来，然后一摇一摆的走到战术板前，一边画战术一边说道：“尼克斯队在拥有super yang之后确实是实力大增，今年的交易也让他们的防守有了质的飞跃。但他们的缺点同样多如繁星。当他们祭出防守阵容是，他们能够主动发起攻击的人就只剩下super yang。而他们追求进攻的时候，唯一能防守的也只剩下super yang。如果他们想同时摆出防守又摆出进攻，那么……他们势必会被攻防兼备的我们碾压。所以……接下来我们的策略就是，重点防守super yang，打出我们的正常轮转，逐渐蚕食掉他们的领先优势。这并不难，只要你们齐心一致！”

　　菲尔杰克逊在分析完尼克斯队的缺点后，又着重的做出了排兵布阵：“接下来，罗恩，你和香浓布朗跟死super yang，尤其是香浓布朗，你的任务最艰巨。你的速度你的体重你的力量是我们球队最接近super yang的，你必须给他制造足够的麻烦。而罗恩，你必须拿出不怕死的精神，你必须用你的身体阻止他一次又一次的冲击。至于科比，你要减少你作为攻击者出现的次数，你更多的身份将变成策应者，我想你与拉马尔奥多姆、保罗加索尔能打出华丽的进攻联线，这是我们取胜的唯一钥匙。懂吗？”

　　“明白！”被菲尔杰克逊点到名字的五名球员同时点头，齐声应诺。

　　“好了，大家收拾一下心情，接下来，去夺回我们的失地！”菲尔杰克逊不紧不慢的撂下这话，又一摇一摆的走回了自己的座位坐下。

　　虽然菲尔杰克逊没有表现的非常热血，也没有热情的呐喊激励，但就是他这么平淡的一句话让湖人队球员心里瞬间充满了信心，让他们有了逆袭的勇气。

　　没办法，菲尔杰克逊已经到了那个层次，这就是功勋教头的底气，所谓平湖起惊雷大抵便是如此。

　　很快，比赛就继续开始。当第三节回来，杨沫抬头看了看湖人队的球迷已经走了大半，原本满满当当的斯坦普斯球馆瞬间就空荡荡起来，显然湖人队球迷并没有欣赏主队被屠杀的嗜好。而剩下来的基本上都是杨沫的铁杆粉丝了，也就是说，局势已经完全被扭转，现在斯坦普斯球馆是杨沫的主场了。

　　“嘿，科比，你看，你们的球迷都已经走掉了耶，他们真是太善良了，不忍心看到残忍杀戮的画面。”杨沫忍不住调侃揶揄了科比布莱恩特几句，他就是要这么刺激科比。

　　哪知道，科比却只是淡淡一笑，很平淡的回答道：“他们会后悔了，他们将会错过一场最经典的逆转胜局。”

　　“逆转？”杨沫忍不住呵呵一笑，继续打击道：“别做梦了伙计，你还是抓紧时间与我比拼谁能造更多的犯规才是现实。”

　　杨沫依然在试图激将科比走上绝路，但这一次科比并没有回应，而是转身走向了维尔特钱德勒，一副不愿意在防守杨沫的姿态。见科比走开，杨沫当下就觉得有些讶异，随即，他就发现香浓布朗站在了自己面前。

　　看见香浓布朗，杨沫这才明白，变天了！湖人队打算强势反攻了！

　　当他意识到这一点，刚准备提醒队友加紧小心，却发现已经为时已晚，罗恩阿泰斯特在那边突然上前紧逼，用强硬的身体堵住了道格拉斯的去路。道格拉斯刚准备转球，科比已经从一旁犀利的窜过，犹如黑曼巴凶狠迅速的将他手中的篮球夺走，然后快速发起反攻。

　　杨沫见科比得球，赶紧追了上去，谁知道刚被他追上，科比就压下了节奏，然后弯下腰慢慢的运起球来，不一会儿，湖人的大部队就奔赴了过来。等球员们全部落好位置，科比果断叫了阿泰斯特为他挡拆，利用挡拆间隙，他寻得一丝摆脱杨沫的空间后，他迅速突向三分线内，杨沫赶紧追击。谁知道科比来到罚球线时却猛地一个急停，没等杨沫反应过来，他的篮球已经用一个直塞的方式传给了禁区的加索尔，加索尔在舒服的位置接到篮球，几下晃动直接将米利希奇晃开，然后将球高高一抛，另外一侧的喇嘛奥多姆强势腾空，将球狠狠地砸入篮筐！

　　轰！

　　非常漂亮的进球！

　　可惜，这个扣篮并没有赢得太多掌声，因为湖人的球迷早就走光了。

　　滴！

　　杨沫毫不犹豫，非常干脆的叫了暂停，哪怕此时距离开场还不到二十五秒钟！！


第四六四章 兵行险招

　　对于杨沫如此迅疾的叫暂停，那边坐着的菲尔杰克逊显得有些意外，他没料到杨沫的反应力竟然这么敏锐，而且如此果决，情况稍微不对，他就立即做出应对，如此敏锐的洞察力就是那些名帅也未必具有啊！

　　但是，菲尔杰克逊并不认为杨沫能够做出什么有效的调整。因为尼克斯就那么几个能打球的人，来来回回怎么调换也编不出花来。在他看来，湖人队只要稳扎稳打打出正常水平，尼克斯很难动弹，毕竟实力摆在了眼前。

　　菲尔杰克逊认为杨沫不可能做出反击性的调整，事实上杨沫也是这么认为的。当他坐回到板凳席，看了看板凳上的球员，一下子就沉默了，他眉头紧锁，现在的情况根本就是巧妇难为无米之炊。

　　夏天必须签两个有力内线，不然碰上强队真心没法打。

　　杨沫无奈的摇摇头，又叹了两口气。

　　一旁的斯坦恩见杨沫一下来就摇头叹气，但也不知道该怎么问，半响，他说道：“杨，暂停时间快要到了，要不要布置一下？”

　　听见斯坦恩的话，杨沫这才醒来，他抬头看了看四周的球员，再看了眼斯坦恩，缓缓说道：“再叫一个长暂停。”

　　再叫一个长暂停？

　　斯坦恩彻底懵了，他完全不知道杨沫这么做的意义是什么，但他还是很快地执行了，去主裁判那儿申请了个长暂停。

　　当那边的菲尔杰克逊看见尼克斯又叫了个暂停，顿时就微笑了起来，他充满自信，他相信杨沫肯定没办法在这种情况下还做出好的应对之策。不过，他又有些期望杨沫能做出某些惊人之举，他想和杨沫斗智斗勇。作为主教练，最开心的事情莫过于是与对方主教练脑力激荡的对决了。

　　杨沫拿着战术板纠结了许久，环视了一圈队友，终于还是做出了一个决定：“接下来和我上场的球员分别是图里亚夫、杰弗里斯、特雷西麦蒂以及托尼阿伦。图里亚夫你去防守拉马尔奥多姆，你们曾经是队友，我相信你肯定有很好的办法去给他制造困难。杰弗里斯，你防守科比，你的任务就是阻止科比传球，绝对不能让他将湖人的攻击点串联起来。托尼，你也的任务也是防守，注重协防，外线需要你不停的跑动。特雷西，你的任务最重要，接下来你是核心，你有无限开火权，我希望你能找回曾经的自己，曾经你是这个联盟唯一能压住科比的外线，我相信你！”

　　杨沫这个一摆出来，球员们纷纷不解，倒是旁边的斯坦恩一眼就看出了杨沫的无奈。湖人队是内外都强势的球队，但是尼克斯的内外线都不咋地，所以杨沫只能让自己顶到内线。让半残废的特雷西麦蒂撑起外线，这样看起来，至少也算是双核运转了。勉强做到了见招拆招！

　　如果尼克斯有一名全明星外线一名稍微强硬一点的高个子中锋，再加上杨沫，完全可以摆开了跟湖人队对干，但是很可惜，尼克斯这两者都没有，他们只有super yang，所以他们只能用这样的策略来应付湖人这只虎狼之师。

　　而在杨沫进行人员调整的同时，ESPN对杨沫的这次离奇暂停进行了讨论：“这太奇怪了，super yang居然叫了个暂停，而且还连续叫了两个。开场才不到半分钟啊？难道super yang被奥多姆那个扣篮吓到了？不可能啊？尼克斯可还领先39分啊？难道……super yang要宣布垃圾时间到来？也不对啊，宣布垃圾时间也不需要连续叫一个短暂停跟长暂停啊？”

　　“你难道没发现刚刚科比传球了吗？扣篮并不是最致命的，最致命的是科比布莱恩特改变了打法。super yang比任何都清楚一只正常的湖人有多强大，所以他才会这么谨慎。他肯定是不想被湖人缩小十几分的分差再做调整，因为这样一来，尼克斯会更加被动，只有在一开始的时候就进行针对性的防守，才更保险点。”克里斯韦伯这般解释道。

　　“是的，科比布莱恩特已经醒来了，他重新走回了正确的道路。所以那家伙害怕了，他胆寒了，他颤抖了！于是……他开始一个接一个的叫暂停！”斯蒂夫科尔无比高兴的说道，从他使用的字眼里，不难看出，他连中性词都不愿意多给杨沫一次，全部都是负面的讽刺。

　　而就在斯蒂夫科尔进行讽刺的同时，比赛重新开始了。当菲尔杰克逊看见走上球场的五名尼克斯球员，稍微有些意外：这个矮个子阵容是要打跑轰吗？那为什么不把加里纳尼放上来？杰弗里斯与托尼阿伦都是防守球员啊？还有图里亚夫也是防守球员。难道……super yang要把进攻火力分部给特雷西麦蒂那个膝盖都废掉了的家伙？

　　菲尔杰克逊一脸的意外，他一点都没猜到杨沫的真正意图。直到他看见杨沫扎进内线的时候，才恍然大悟，一拍脑袋：这家伙居然要双核进攻，他真把自己当成内线球员使了吗？就算他能替代体内线球员，麦蒂也撑不起外线核心啊？

　　如果麦蒂年轻五岁，杨沫的身高再加十公分，这个阵容或许会让禅师紧张动容。但是现在……禅师不会，他只会觉得杨沫有些太过于天真了，螳臂当车，不自量力。

　　禅师并不认为尼克斯能够凭借这套阵容维持领先优势，他甚至认为这个阵容会让尼克斯万劫不复，湖人会更加轻松收复失地。

　　但很快，禅师有些傻眼了。麦蒂罚球线左上方接到托尼阿伦的篮球之后，突然背过身面对罗恩阿泰斯特的防守，就在罗恩阿泰斯特准备进一步用力量压迫麦蒂的时候，麦蒂突然手臂一抖，篮球就以一个诡异的角度钻进了禁区，没等湖人球员反应过来，禁区之中突然窜起一个黑影，一只巨掌直接握住篮球。

　　而就在这时，旁边的保罗加索尔赶紧补防，他试图利用身高优势点下这个篮球，哪知道点偏了，竟然点到了那只手上，而那只手直接利用他的点力，将球轻轻一拨……唰！篮球应声入网！

　　滴！主裁判非常敏锐的吹响了哨声，示意保罗加索尔打手犯规，杨沫再加罚一次！

　　二加一！

　　非常漂亮的二加一！

　　很理所当然的，现场的球迷爆发了如雷鸣般的欢呼尖叫，杨沫却侧着脑袋向湖人板凳席后面的杰西卡阿尔巴问道：“你能告诉我科比今天晚上造了多少个犯规吗？”

　　“10次！”杰西卡很迅速的就告诉了杨沫答案。

　　杨沫听后，又踮起脚往后面半场的约翰逊斯嘉丽问道：“那么，我现在有多少次犯规了呢？”

　　“10次！”斯嘉丽约翰逊扯着嗓子回答道，气势十足，仿佛要将这边的杰西卡阿尔巴压下去。

　　从对待这两位追求自己的女神的方式来看，杨沫是一个公平的人，他从不厚此薄彼，两个人都被他安排了工作，而且工作界限分明，绝不会过界。

　　“嘿，科比，听见了吗？我现在的造犯规次数再次追上了你喔！”杨沫冲着科比布莱恩特嘿嘿一笑，激将道：“你别想获得胜利了，你们是不可能逆转的。还不如考虑如何在造犯规上击败我，这更现实一些。”

　　“shut up！”科比被杨沫说的一肚子怒火，他好不容易才说服自己以团队为重，可现在杨沫又三番五次的刺激激将自己，这将他撩的心急如焚，情急之下，只能爆出粗口。

　　面对科比布莱恩特的气势汹汹，杨沫只是耸耸肩膀，然后轻松的走上罚球线……唰！

　　罚球被他稳稳的命中，轻松的不能再轻松。

　　分差回到42分。

　　对于分差再次刷新新高，菲尔杰克逊并没有过多的急迫，他认为就尼克斯这个阵容肯定撑不了三个回合，到时候肯定会原形毕露，然后兵败如山倒。

　　而他之所以敢这么预判，是因为他太了解特雷西麦蒂了，特雷西麦蒂从来就不是一个能抗住压力的球星，他总是会在强大压力下低头。他相信，如今已经半残废了的麦蒂更加不堪一击，所以他没有做任何调整，只是大手一挥，示意湖人队继续如常运转，压迫尼克斯！

　　湖人队回到半场，立即遭遇到了不小的阻击。图里亚夫果然如杨沫所料想的那般，找到了奥多姆的缺点，给他制造了极大的麻烦。而杰弗里斯的长手也让科比有些找不到内线的传球轨迹，至于加索尔更惨，他被杨沫的强力绕前弄得极其难堪。没办法，科比布莱恩特只能用一个跳投解决这次进攻。

　　在科比进球的那一刻，杨沫大声喊了一声：yes！

　　他开心的不得了，比自己进了球还要高兴。


第四六五章 女神大战中国菜

　　杨沫高兴的为科比布莱恩特欢呼，菲尔杰克逊却将眉头皱的能夹死蚊子：难道尼克斯这套残缺阵容能破掉我们的坚船利炮吗？不可能，湖人队的实力比他们强出那么多，他们是不可能占优势的。

　　菲尔杰克逊的警报在经过自己的排解后迅速解除了，他还是认为杨沫这套阵容坚持不了多久，早晚要崩盘的。

　　但是，事实却让他再一次失望了。回到半场的尼克斯队再次打出了精妙的配合，特雷西麦蒂助攻杰弗里斯反跑利用杨沫的挡拆轻松上篮得分，整个过程犹如行云流水，默契十足。

　　“普林斯顿打法？”

　　菲尔杰克逊看着前场的进球，眉头再次忍不住的皱起。这套高位策应，两侧反跑底角的掩护的战术太熟悉了，分明就是普林斯顿啊。当年禅师在这套战术吃了大苦头，如果不是那次的裁判有些偏袒，很可能OK组合就拿不了三连冠，以普林斯顿打法著称的国王队也有可能触碰一下奥布莱恩杯。

　　今天的特雷西麦蒂非常不正常啊，他居然没有自己进攻，两次都选择了传球？难道……难道他真的转性了？

　　禅师一头雾水，他开始有些动摇自己的自信，因为尼克斯队这五个被临时搭配起的球员越来越像一个整体，太不可思议了。

　　禅师觉得不可思议，解说台的克里斯韦伯却是一脸激动，兴奋的大嚷大叫：“普林斯顿打法，绝对的普林斯顿打法。麦蒂站的那个位置是我以前最喜欢占的位置。他做了我经常做的事情，看来，他在阿德尔曼手底下并没有投篮，他把这套战术研究的很明白，几乎是信手拈来的感觉。”

　　但实际上，对麦蒂本人来说，他并不觉得这是一件多了不起的事情。他早就在不知不觉中适应了自己角色的转换，自从那次与杨沫交心谈话后，他就再也没有指望过要当尼克斯的老大，反而真心实意的沉淀了下来。愿意成为杨沫身边的一颗螺丝钉，挥发他最后的光和热。

　　显然，菲尔杰克逊错估了麦蒂的心路过程，他仍然把麦蒂当成那个与科比布莱恩特对飙得分的麦蒂，他以为麦蒂站在球场上总是会忍不住去单挑。但事实是，麦蒂已经更多的将自己变成了一名组织者，这是他最后仅剩下的天赋。以前很少用，现在他想多使使，不然就浪费掉了。

　　当一名主教练对对方球员的属性定义发生错误，那么……自然而然的，他的全盘计划都会被打乱。

　　而且……菲尔杰克逊还有一件事情没有搞清楚，那就是保罗加索尔面对杨沫时的阴影。可以说，湖人队除了科比布莱恩特之外，其余每一名重要的球星都曾遭受过杨沫不同程度的打击，他们在面对别人的时候或许肆意纵横能够正常发挥甚至超常发挥，但是在面度杨沫的时候，对不起……他们心里有阴影，他们束手束脚，放不开打！

　　保罗加索尔就是这样一个典型，他在与杨沫一又一次的强硬对决中，彻底的被杨沫打服了，所以当杨沫站在他面前时，他的气势莫名其妙的就矮掉了三分。

　　在判断失误，而且主力球员又发挥不佳的情况下，菲尔杰克逊想要逆转几乎是不可能的。在五分钟后，湖人队依然落后43分。是的，他们的分差并没有缩小，反而扩大的两分。

　　滴！

　　菲尔杰克逊请求暂停，他使劲的挠了挠头皮，他有点束手无策了。他感觉自己一点都不了解赛场上的球员，无论是对手还是自己人，所有人都处在一个不正常的状态打球。

　　当队员们下来，菲尔杰克逊第一时间走到保罗加索尔面前，他略显急迫的问道：“你今晚怎么了？怎么感觉你一点都不在状态？你刚才至少有三四次出手机会，但你都没有投篮。你是在害怕你的防守者吗？”

　　保罗加索尔面对菲尔杰克逊的询问，他犹豫了好久，终于还是艰难的说出了心中的想法：“是的，我害怕他！”

　　“他有什么好怕的？他甚至没有你的肩膀高？他根本不可能阻拦你投篮的，你得记住，你那么完美的进攻技巧是这个联盟独一无二的，他绝对不可能防守住你！！”菲尔杰克逊捧着加索尔的脑袋，几乎是额头挨着额头，他试图用炙热的语言鼓励加索尔，让他从恐惧中走出来。

　　但是，收效甚微，加索尔的眼神只沉溺了一会儿，随即他还是用力的摇了摇头：“我还是害怕！”

　　加索尔心里对菲尔杰克逊的安抚已经出现了抵触情绪，菲尔杰克逊赶紧终止了这个行为。然后，他无奈的摇摇头，看了看半空中的比分，只能摇摇头，他也无力回天了。

　　菲尔杰克逊并不认为自己是神，现在这个情况就算他是神也不可能挽救了。从一开始，比赛就脱离他的掌控，如果从第一分钟开始，他就牢牢操控住球队的节奏，管理好科比的情绪，那么他们有超过百分之八十的机会赢球。可是……第一步错了，还挖了一个那么大的坑，想要挽救已经是不可能了。

　　他回到座位后，直接对科比说道：“接下来就看你了，我在战术上已经无法给你提供帮助。”

　　他这话等于是宣布自己无能为力，溃败的球队也无力回天。

　　科比布莱恩特听见菲尔杰克逊这句话，使劲的咬了咬下嘴唇。然后，他心里下定了决心，既然败局已定，那就从杨沫的赌局中找回场子吧。

　　科比下定这个决心，当比赛重新开始，他立即恢复了单打模式，不断的冲击篮下，不断的寻求犯规。可尼克斯压根就不搭理他，他要得分，就让他得，反正就是不犯规。

　　杨沫这边见科比陷入无限的单打，当下就率领球队砍瓜切菜，一路将领先优势扩大到50分。接着……非常轻松的进入练兵时间，杨沫开始一次又一次的训练自己的传球技术，在特雷西麦蒂的贴身指导下，杨沫的短距离传球还真有一点立竿见影的进步效果。

　　科比寻求犯规，杨沫寻求传球。两人也算是各取所需。

　　最后，这场比赛毫无悬念的落幕。科比布莱恩特以15次的制造犯规数领先了杨沫13次，他获得了胜利，而杨沫则砍下48分11个篮板5次助攻2次盖帽2次抢断的超豪华数据，并且顺便牵走了胜利。

　　这场比赛的过程可以说有些虎头蛇尾，甚至于说是出人意外，本来所有人都认为湖人队会轻松获得胜利，而和杨沫会拼死拼活的去追求造犯规数。结果却是颠倒了个，湖人队陷入泥潭，科比却在不断的制造犯规。

　　科比布莱恩特赢得了与杨沫的对决，可他一点开心的笑容都没有。他在赛后接受记者采访时：“今天的失败全部是我一个人造成的，我上了那家伙的当，他故意制造了一个毫无意义的赌局让我陷入疯狂而又无意义的单打。我虽然赢了赌局，但我输掉了比赛，我依然是大输家！”

　　科比布莱恩特一副失败者的姿态。杨沫却表现的比他还要委屈：“我输了，是的，我输了。现在大家都知道了，我可能并不是这个世界上最会造犯规的球员，这让我很伤心。科比布莱恩特终于赢了我一把，虽然他的总得分输给了我，虽然他的球队也输给了我的球队。但我还是很伤心，没有一个可以让我开心的理由。”

　　两个人都发表了失败感言。但从记者的直觉感受上来说，科比布莱恩特是真伤心，杨沫……虽然看上去也伤心，不像是作假。可他终究是他演员啊，他的演技可是获得了电影影评协会的最佳男演员提名啊！

　　而且，输掉了这个赌局又有什么大不了了。反正又没真正损失什么？反而轻松拿走了胜利。相较之下，科比才是输掉了一切。他的球队的不但输掉了，而且他还遭受到了几乎所有球评的批评，大家都在认为他是联盟最佳自私示范，他用自己的行动展示了自私的危害性。

　　在科比布莱恩特遭受漫天口水批评时，杨沫被斯嘉丽约翰逊堵在了更衣室门口，她的旁边还站着杰西卡阿尔巴。

　　“杨，我想请你共进晚餐。”斯嘉丽率先发言道：“我知道洛杉矶有一家最著名最好吃的中餐厅，你在那儿肯定能找到家乡的味道。”

　　“杨，我也想邀请你共进晚餐。”杰西卡阿尔巴也紧跟着提出了她的邀请：“我可以带你去全加州最地道的法国菜餐厅，你应该尝尝法国人的东西，非常精致而且美味。”

　　“不，杨作为一名中国人，他应该去尝尝他的家乡菜而不是什么法国菜！”

　　“你懂什么？正是因为杨是中国人，所以他肯定吃腻了中国菜，这个时候他需要去尝试一下新的美味。”

　　“家乡的味道永远不会腻！”

　　“尝试新的东西总是美妙的，没有人愿意一成不变！”

　　“…………”

　　“…………”

　　两人非常迅速的就陷入了争吵，杨沫脑袋都大了，而就在他揪着头皮发愁的同时，他发现旁边居然有一台正在直播的摄影机。

　　天呐！！


第四六六章 娱乐大头条

　　杨沫在震惊了不到一秒后，迅速走向摄影机，他必须得制止这件事的影响力继续扩大，如果继续任由它直播下去，肯定会对这两位女明星造成更大的伤害，甚至有可能会影响到她们的演艺前途。

　　“stop！”杨沫走上去，非常凶狠的对摄像人员吼道，那摄像人员肩膀一抖，差点没将摄影机甩掉。当一个一拳能将别人脑袋打爆的家伙走向你，谁能不害怕？

　　而就在此时，杨沫已经走上去将摄影机的盖子合上，并第一时间断了摄影机的电，在确定没有其他摄影机的同时，杨沫这才回过头去：“现在立刻马上给我离开。”

　　“好！”

　　那摄影师赶紧扛着摄影机跑远，他早就被吓得一头虚汗，生怕愤怒的杨沫给他一巴掌，到时候他可真的吃不了兜着走了，说不定还得在医院抢救几天。

　　记者好似逃命一般跑远后，斯嘉丽与杰西卡这才意识到事情的严重性，她们俩下意识的就陷入了沉默状态。争风吃醋不是一个大事，爆粗口也不算离谱，可这一切被直播的摄影机拍下被推送全球直播，那就问题大条了。

　　“你们赶紧进行危机公关。”杨沫拍了拍六神无主的两人，非常冷静的说道：“趁着事情还没彻底引起舆论风暴。”

　　“不！”杰西卡阿尔巴坚定的摇摇头，她抬起头非常认真的对杨沫说道：“我不需要危机公关，这并不是什么见不得人的事情。我又没做错什么。”

　　“可是……刚刚你们的争吵会让大众认为你们……在争风吃醋，会让大家觉得你们为了一个男人大打出手。”杨沫颇为无奈的说道：“你就一点都不在乎吗？”

　　“这就是事实，这有什么好危机公关。”杰西卡阿尔巴呵呵一笑，顺势就挽住了杨沫的胳膊：“就算全世界都知道我喜欢你，也没什么了不起啊。”

　　“是的。”那边的斯嘉丽也回过神来，挑衅似的挽住了杨沫另外一只胳膊：“爱情是没有错误的。每个人都有追求幸福的权力，无人能够阻拦。”

　　“可是……”杨沫一下子被两位女人的‘豁达’给惊住了，他一脸无奈的说道：“可是，我们真的没什么啊？而且……我不是告诉过你们，我有女朋友了吗？”

　　“那是你的问题。”斯嘉丽很正常的回答道：“如果你发现我比你的女朋友更好，你肯定会选择我。”

　　“我……”杨沫实在是不知道该怎么回答两人这种强词夺理，他总不能告诉两位：你们理解错误了，我所说的女朋友不是一个，是一堆，是复数，后面要加S。

　　在杨沫沉默完全不知道该怎么收场的时候，身后传来一个熟悉的声音：“姐夫，在干嘛呢？”

　　完了！一波未平一波又起了！

　　杨沫心中哀嚎一声，转过身去，果然，陆雪绯正慢慢走来。她一脸笑意，走到三人旁边，没等杰西卡斯嘉丽说话，她就主动自我介绍道：“两位好，我是暴风经纪公司的高级经理，我有事情要向总经理和汇报，是关于东亚地区的院线问题。所以……可能得打扰一下各位的法国餐还是中国餐的争论了。”

　　当陆雪绯说出法国餐以及中国餐这些关键字眼时，斯嘉丽与杰西卡就算心理素质再好，也有些害羞起来，毕竟这种事情被直播出去总是有些难为情的，而且她们还是电影明星、全民女神！

　　“额……好的，那我先走了。杨，改天见！”斯嘉丽第一时间冲杨沫挥了挥手，然后大步走远。

　　紧跟着杰西卡却凑上前来，踮起脚尖在杨沫脸颊上亲吻了一下，然后才挥手告辞。她的这个举动让斯嘉丽感觉非常挫败以及嫉妒，于是她也迅速折返回来给了杨沫另外一个亲吻，随即才‘耀武扬威’的走开。

　　看着两个女人这般的争风吃醋，一旁的陆雪绯只是微微发笑，并没有任何的过激举动，好像什么都没看见似的。只是，杨沫仍然从她的笑容中品尝出了阴谋的味道，那个笑容仿佛是在说：后宫又充实了两位鲜肉了喔！姐妹团更大了呢！

　　在这两人走后，杨沫连忙将陆雪绯拉到一旁，质问道：“嘿，你来这儿干什么？你可千万别乱来！”

　　“嘿嘿，姐夫，如果我不来给你解围，你认为今天晚上你能脱身吗？”陆雪绯呵呵一笑，俏皮的反问道。

　　对于陆雪绯的这个反问，杨沫还真没底气回答，在陆雪绯到来之前，他确实不知道该如何收场。

　　“你可千万别把她们也下药，我跟她们真的一毛钱关系都没有。”杨沫非常坚决的说道，他要努力跟这俩女神划清界限，免得不知道什么时候又被陆雪绯给灌了春药扔上了自己的床。

　　“现在全世界都知道这俩女明星跟你有关系了，我敢保证明天所有的娱乐头条都是这个新闻。”陆雪绯没好气的说道：“刚刚ESPN的直播信号已经让场外发生了一阵阵沸腾，你没听见那些女粉丝的尖叫吗？她们都在为你的魅力而骄傲呢，她们刚刚制造的分贝比你命中绝杀还要高亢。”

　　“…………”杨沫一脸冷汗。

　　“也不知道姐夫你身上有什么吸引力，居然这么多女人主动向你投怀送抱，而且还都是些漂亮又名气的女人。”陆雪绯一脸惊讶的说道，她上上下下的打量杨沫，试图找出杨沫的秘密。

　　杨沫被她盯得发慌，生怕这个小恶魔真发现了什么，于是赶紧拿话堵住了她的嘴巴：“你不也喜欢上我了。这有什么好奇怪的，好女人的审美标准总是相似的。”

　　“那也太相似了。”陆雪绯嘟了嘟嘴，随即说道：“你现在好好想想怎么跟我姐交代吧，其他女人我倒是能给你搞定，我姐那儿，我还没那么大的神通。”

　　“交代什么？”杨沫有些紧张的反问道。

　　“今天晚上直播这事啊，好端端的两个女明星冲出来要跟你约会，还闹得不可开交，你就不打算跟我姐说两句吗？真当她是透明人啊！”陆雪绯没好气的说道。

　　“额……”杨沫纠结了一下，随即又想起了另外一件事，便开口问道：“你说另外的女人是什么意思？”

　　“就是克里斯汀那些啊，总不能让她也插一脚到媒体上发表意见吧？到时候可真就捅破马蜂窝了。好像你就跟她一个欧美女星上过床吧，她很好搞定。”陆雪绯没好气的说道。

　　“你居然还知道克里斯汀？”杨沫惊骇无比的反问道。

　　“这有什么稀奇的？我姐姐的办事能力那么优秀，你认为我会相差她太多吗？”

　　“额……那你是怎么搞定她的？”

　　“保密。”陆雪绯神秘一笑，随即撂下一句‘对了，你也不用太担心，刚刚我已经交代那个被吓走的摄影机在门口等候了，等他拍到那俩女明星离开，大家就不会认为你今晚跟她们发生其他事情了。’便走远了。

　　她这么一走远，杨沫愣在了原地。这件事情显然是会起风波的呀。不管怎么说，头条肯定是上定了。

　　杨沫回到更衣室，发现队友们都在八卦刚刚门口发生的这件事，等到杨沫进来，一帮人簇拥了上来：“嘿，杨，你给我们传授传授追女明星的方法啊？”“是啊，这都两个女神为了你打架了。”“…………”

　　“哎呀！别问了，我都被这个烦死了。”杨沫感觉头都大了，没好气的说道。

　　杨沫这么一抱怨，那些追问的人果然冷静了一些，半响，突然又冒出一句：“杨，你把你的招数教给我吧，等我学会了你的魅力，到时候你就不用这么麻烦了。让我来承受这些幸福的麻烦吧！！”

　　杨沫循声望去，只见安东尼兰多夫眼巴巴的看着自己，一副馋相。

　　杨沫见此，特别无奈的说道：“兄弟！就这个长相就被操心这些事情了行不？到时候我给你介绍几个嫩模，你能搞定就搞定，不能搞定我也无能为力了。”

　　虽然被杨沫讽刺了长相，但杨沫抛给他的甜头还是让安东尼兰多夫高兴的无以复加，连忙应诺：“好，好好，我一定好好把握，谢谢super yang了！”

　　安东尼兰多夫得了甜头，其他冷静下来的队友们立即不冷静了，纷纷要求杨沫介绍嫩模。没办法，急需冷静的杨沫只好一一答应下来。这下，大家都心满意足了。

　　尼克斯更衣室这里全部心满意足，外界的舆论却在迅速的发酵。这可是娱乐圈十年难得一遇的大头条！！！


第四六七章 女神PK赛

　　更衣室里的杨沫虽然心内翻腾，但总算还是风平浪静。可外界却早已经掀起了狂风暴雨，实际上在转播的过程中，ESPN的三位解说员就已经进行了预热。

　　“虽然这两场比赛斯嘉丽与杰西卡都在为super yang统计数据，但我真的没想到，她们竟然真的全部爱上super yang了，她们竟然可以为了与super yang约会而争吵成那样！”霍林斯一脸惊骇的指着转播镜头上的画面说道；“她们可是万人追捧的女神啊，她们怎么能这样呢？要知道这个画面播放出来，会有多少男生心碎啊，事实上，我已经听见了无数心碎的声音。”

　　“虽然我没听见无数人心碎的声音，但我猜测，那个愿意喝下斯嘉丽约翰逊洗澡水的凯文肯定心碎了。”克里斯韦伯呵呵一笑，坏坏的说道。

　　“看见了吗，这就是我讨厌杨的原因之一。”斯蒂夫科尔很没节操的说道：“我一点都不认为他是全联盟最帅的球员，他也不是全联盟最强的球员。可是……为什么好事全部都降临在他头上？他一下子成了耐克的股东，一下子又成了最卖座的演员，一下子又成了娱乐公司的老板，一下子得到了这个女明星的青睐，一下子又得到了另外一个女神的倾慕。而现在，居然有两个女神为他大打出手。上帝，你还能再不公平一点吗？”

　　斯蒂夫科尔这话虽然说的很没节操，但不可否认，他说出了许多男人的心声。是啊，凭什么好事都落在他头上，我们呢？为什么把我的意淫对象全部收进自己的大床？

　　从某种意义上来说，如果陆雪绯是杨沫的春药代言人，那么，杨沫无疑就是全天下男人的春梦破碎机，他破坏了无数男人的春梦，不断的抢走了他们的意淫对象。

　　这种恨，能不咬牙切齿吗？

　　“好吧，各位，直播就到此结束了。如果你们想继续关心这件事情，敬请收看明天的娱乐新闻吧。我们的工作结束了，晚安！”霍林斯对着镜头保持职业笑容说完这话，就宣布了节目结束。

　　事实上，节目已经延迟了将近四十五分钟。但对espn来说，这根本不算什么，因为这四十五分钟的节目让他们的收视率攀升到了一个体育转播不可逾越的高峰。没办法，谁让他们把娱乐节目的观众都抢夺过来了呢。

　　espn一个体育节目尚且受到了这么大的关注，更何况这件事情的本身。在杨沫连夜赶赴机场奔赴下一个客场的时候，两女争夫的事件已经在世界各地的论坛网络展开了狂热的讨论。而各大媒体也在加紧加班的制造专题，整个洛杉矶的记者都闻风出动，他们开始去蹲守斯嘉丽杰西卡的家以及他们可能会出现的中餐厅或者西餐厅。虽然当时现场直播已经拍到了斯嘉丽与杰西卡分别离开的画面，但他们依然认为杨沫会与她们见面，因为……没有男人能够拒绝这两位美女的诱惑。

　　但事实上，杨沫真的能拒绝。因为，他对欧美人种实在是没有那种来自骨子里的嗜好，而且他已经有足够多的女神在自己的后宫了，他甚至有点嫌多了，所以，他怎么可能再为自己纳入两名麻烦呢？

　　如果让别的男人知道杨沫的想法，肯定会更加的唾弃杨沫。别人都求之不得，他却嫌多，这特么是在开群嘲吗？这是在向广大男性同胞开战吗？

　　好在大家并不知道杨沫的想法，所以大多数男人的心思都是羡慕嫉妒恨而已，当然，也有极少数男人发自内心的崇拜杨沫，他们认为杨沫就是那伟大而又唯一的泡妞之神，值得他们用最虔诚的心去顶礼膜拜！！

　　而在这个事件中，杨沫的那些女粉丝竟然没有玻璃心，她们似乎早已经习惯了杨沫被各种女神追求。而事实上，这些女神的追求非但没有杨沫掉粉，反而让他的粉丝更加团聚。因为她们坚信，那些女神都纷纷爱上super yang，那么自己的选择绝对没有错，super yang绝对是值得一身跟随的偶像！

　　不得不说，女人们的心思真的很难懂，粉丝的心思则更加难懂，至于女粉丝的心思，只有她们自己才知道了。

　　而对于这些外界的反应，杨沫统统没有理会，他现在只想休息，接下来是背靠背的比赛，急需体力支援。

　　次日一大早，果然，铺天盖地的，杨沫与斯嘉丽以及杰西卡几乎上遍了全世界所有娱乐媒体的头条，几乎所有人都在报道两个女神的争夺战，这波舆论高潮甚至超过了总统大选，几乎所有人都在讨论或者议论这件事。

　　很自然而然的，产生了两派，一派支持斯嘉丽，一派支持杰西卡。这两派人纷纷发表他们的意见，为各自支持的对象摇旗呐喊，搞得比总统大选还要神圣。

　　而除了两个女神被分成两派之外，中餐与法餐也加入战斗，刚开始，可能还只是一时的调侃，但随着语言上的擦枪走火，两大饮食体系直接开战，开始摆出阵势互相开启攻击！

　　“我扔你一脸鹅肝酱！”

　　“我扔你一脸兰州拉面！”“我扔你一脸东坡肉！”“我扔你一脸红烧肘子！”“我扔你一脸四喜丸子！”“我扔你一脸…………”

　　毫无疑问，在这种无差别攻击中，中华料理八大菜系无疑是获得了碾压性的胜利。毕竟，中华料理实在是太博大精深，不仅分红案白案，还有蒸炸闷炒烩等各种做法，再加上八大菜系各自体系，法国菜拿个屁来比啊？

　　而就在中餐与法餐要将女神之争的矛盾抢走之时，正主之一的斯嘉丽终于勇敢站出来表达了她的看法：“爱一个人是没有错的，我是喜欢super yang，我也知道杰西卡也喜欢他，但我不会畏惧，我会和她展开竞争。我坚信，到最后挽着super yang的手臂出现在公众面前的那个女人一定是我！”

　　斯嘉丽的发言赢得了支持她的人的一片喝彩，当然，同时也让那些心里还怀着侥幸的男生们的心碎了一地。特别是凯文杜兰特，有雷霆队内部人员透露，杜兰特缺席了当天的训练课，同时当地的火警也接到了他邻居的报警电话，因为他的房子着火了。当火警赶过去将他房子的火焰扑灭后，询问他失火原因的时候，他只是很简单的回答了一句：“我做法国菜的时候放多了橄榄油！”

　　嗯，大家差点就相信了他的话。只是破绽明显了一点，他家起火的那件房子是厕所。他怎么可能在厕所做菜？

　　斯嘉丽的宣言一出，立即就让她的支持者沸腾。同时，媒体的风向也开始发生一定的转变，本来舆论还认为她倒追杨沫有些不可思议，但随着她这话一出，大家又开始赞扬她敢爱敢恨了。

　　而斯嘉丽一发言，杰西卡阿尔巴当然不会示弱，她也在第一时间站出来表达了她的态度：“我会接受来自斯嘉丽的挑战，我会和她公平竞争。但我并不认为最后挽着super yang手臂出现的人会是她，那个人一定是我。”

　　杰西卡阿尔巴的发言立即也让她的支持者躁动起来，支持者们纷纷出言力挺，媒体也争相报道她的言论。

　　于是，在不知道有没有媒体公关的情况下，本来是一个丑闻的新闻竟然被塑造成了一个励志的正面能量。斯嘉丽约翰逊与杰西卡阿尔巴都成了为爱痴狂的深情女子，大家都在赞扬她们勇于追求的勇气。

　　风向实在是变化的太快了。

　　这完全出乎了杨沫的想象力，杨沫本来还打算召开发布会澄清这件事的，他还打算把这件事定义成一个玩笑，一个闹剧。哪知道现在自己完全没有了发言权，在这项全名参与的女神PK赛中，他完全成为了那个胜利者的道具。

　　是的，现在的事情已经演变成了全民参与的超级女神PK赛，所有人根据自己的喜好被分成了两边，一边支持斯嘉丽，一边支持杰西卡。而PK胜利的总冠军就会自动拥有super yang！

　　毫无疑问，杨沫在这个三角关系中的定位已经被无限弱化了，本来他应该是风口浪尖的人物，没想到到了现在，硬是被两个敢爱敢恨的女汉子打造成了冠军奖品。

　　对于这个定位，杨沫倒是松了口气，你们爱起哄起哄去好了，爱PK就PK好了，当我不存在那就更好了。

　　而杨沫刚松了口气，他就接到了来自陆雪漫的电话。

　　“你这两天又火了一把啊，super yang大人！”那头的陆雪漫的声音传来虽然没有明显的怒火，但杨沫已经嗅到了暴风雨的气息。这一切，不过是暴风雨来临前的掩饰罢了。

　　听见这话，杨沫才想起陆雪绯在昨天晚上的提醒。当下，他就一拍脑门，觉得太失策了，居然给忘记了。

　　“我……”杨沫支支吾吾了好半会儿，才笑着回答道：“我如果告诉你，我是躺着也中枪，你信吗？”

　　“你说我是该信呢还是不该信呢？”那头的声音还是稳稳定定，没有半点爆发的征兆，也没有半点冷静的气息。

　　“那你是信呢，还是不信呢？”杨沫心虚的问道，他真是没底啊！


第四六八章 全民参与

　　俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门。可这回，杨沫是真没做亏心事，但他还是没底气，因为他以前做过啊。他跟杰西卡斯嘉丽没关系，但他跟其他许多女人又关联啊。在这种情况下，他面对陆雪漫时，心里有底气才怪，毕竟，是他负了她！

　　“我本来是很生气的，但我仔细想想，好像那些大明星疯狂的爱上你对我并没有多大的影响，反而这证明了我的眼光。”陆雪漫在沉默好久将杨沫的心脏都快吊的挤出嗓子眼时才慢条斯理的说道：“不过，你必须向我保证，不能被她们追到。我就喜欢看别的女人对我的男人垂涎三尺却又无法得手的感觉，这会让我的虚荣心爆棚的。”

　　陆雪漫说出这话，杨沫长长地松了口气，他赶紧说道：“我绝不会让她们追到的，这次……我真的是躺着也中枪，你知道吗？我跟她们在三天前甚至都不认识。我本来是打算跟杜兰特斗气，才把他偶像斯嘉丽扯进来，谁知道斯嘉丽一来……完蛋了，爱上我了。我有什么办法！那杰西卡就更扯了，明明我跟她的朋友大胡子戴维斯是对手，到最后，她竟然也爱上我了。”

　　“哟哟哟，我怎么听出点王婆卖瓜自卖自夸的味道了？？”那头的陆雪漫酸溜溜的说道：“我跟你说，娱乐圈是没有真爱的。你最好跟那些女明星远一点，她们啊，太复杂，你这么单纯是要上当的！”

　　“额……”杨沫被陆雪漫的说教弄的有些糊涂，他心想娱乐圈的女子真的那么复杂吗？可是？我后宫里都有一打了呀！

　　“行了，不跟你说这些了。我给你签了一部电影，休赛期一到就开拍。”陆雪漫慢条斯理的说道。

　　“额，好。”

　　“另外，现在事业也进入正轨了。我们是不是把个人大事给办了？”陆雪绯突然说道。

　　她这么一说，杨沫先是一惊，随即就狂喜了起来：“啊？好啊，好啊，你说吧，我马上娶你！”

　　“你也太猴急了吧？姑娘我要的是世纪婚礼，你得好好准备。结婚是一辈子的事，绝对不能轻率！”那头的陆雪漫极其严肃的说道，女人在谈到婚礼的时候总是这么严肃。

　　“那好，我们从长计议，一定高端大气上档次。并且，独一无二，永生难忘！”

　　“嗯，那先这样吧，你好好比赛。mu-a！”陆雪漫在电话那头留下一个吻后，挂了电话。

　　杨沫却被她的这个吻弄得有些意外惊喜：雪漫这是怎么了？突然变性了？居然还会吻我了，而且还主动跟我提婚礼的事情。看来，有蹊跷啊！

　　杨沫琢磨了一下，还是没弄懂这个蹊跷是什么。他虽然是个聪明人，但没办法，从智慧含量上来分析，他相差陆雪漫还有一定的距离啊。

　　琢磨不透，索性就不琢磨，专心将比赛放在了即将到来的比赛中。接下来尼克斯的对手是金州勇士，勇士队早就脱离了季后赛的队伍，所以，在遭遇尼克斯队时，打的有心无力，看上去比背靠背作战的尼克斯还要疲劳。

　　对于这样的球队，杨沫当然不会浪费锻炼传球技巧的机会。这场比赛他着重的训练了自己的突破分球，虽然一场比赛不可能达到质的飞升，但从效果上来看，还是不错的，他本场比赛获得了职业生涯最高的单场7次助攻。

　　同样的，比赛的胜利也被他装进了口袋。

　　接连拿下三场胜利，尼克斯的战绩瞬间就飞跃到了东部第六，而目前排名第三的则是魔术队。在东部三强中，公认实力最弱的，就是魔术队了。而且，杨沫可是天生的魔兽杀手，如果这两支队遭遇上，胜负还真的难以预料。

　　但是，此时大家的关注点根本不是尼克斯队，更别提季后赛会遭遇谁了。大家都在讨论杨沫究竟在最后会选择谁作为女朋友。NBA官方网站甚至都参与了一把，它们在官网上发布了一个调查：杰西卡阿尔巴、斯嘉丽约翰逊，你到底支持谁成为super yang的夫人。

　　官网开启这个调查后，不到半个小时，服务器就被庞大的访问量造成半瘫痪状态，一天后，联盟主动撤掉这个调查。因为……联盟官方发现自己的官网后台被黑客入侵了至少一百次，每被入侵一次，后台的数据就会发生变化。为了不让这次投票变成黑客技术交流大会，联盟管理层不得不做出这个艰难的决定，将投票终止，并在最后宣布，票数接近，无法做出判断，一切交由super yang本人决定。

　　这场风波并没有随着时间的推移而减退，反而演变成了全民参与的大游戏。甚至有电视台做出了专门的分析，分析杰西卡阿尔巴的优势以及斯嘉丽约翰逊的优劣。总之，整个社会从上到下，大家都参与了进来，搞得就好像总统大选似的。

　　甚至比总统大选更加热闹，因为连小孩子都有投票权。而且，八卦娱乐怎么也比政治民生可爱啊？

　　在这一波全民参与的热情中，杨沫率领尼克斯连战连捷，一周之后，居然达到了9连胜的战绩。

　　而就在这时，斯嘉丽约翰逊宣布了她的个人行程：“下周三，我会出现在麦迪逊花园球馆，我要见证super yang的十连胜。加油！super yang！！我一直与你同在！”

　　斯嘉丽约翰逊率先宣布行程，立即引起了她的支持者的狂欢，大家都认为她这一趟同进退肯定能引起super yang的青睐，从而抢先杰西卡阿尔巴与杨沫发生美好的事情。

　　就在大家认为斯嘉丽约翰逊会领先一步的同时，杰西卡阿尔巴也宣布了她的行程：“是的，我绝对不会错过一场完美的比赛，我相信super yang会把他的第十场胜利送给我，用此来宣誓我们最完美的爱情！”

　　杰西卡阿尔巴的发言同样也让她的支持者们激动起来，同时她的支持者还认为她的文采要比斯嘉丽约翰逊更好。不过斯嘉丽约翰逊的粉丝却指责杰西卡阿尔巴臭不要脸，居然跟这斯嘉丽的屁股走，永远在抄袭。而杰西卡的粉丝则反驳不管斯嘉丽去不去，super yang走在那儿，super yang在那儿，为什么杰西卡不能去呢？

　　两派人马在网上或者生活中互相指责攻击，很快，就闹得个不可开交。

　　杨沫显然没想到法国餐厅与中国餐厅的纷争最后会演变成这个模式，现在美国的情况已经比国内甜豆腐脑咸豆腐脑的争斗还要残酷了，这种选举的热情被极大的激发出来，毕竟美国总统要四年才选一次，选民们都等不及了。

　　“我的facebook已经有超过上百万的留言了，这是我开通facebook以来最多的留言，我对此很高兴。但让我沮丧的是，这些留言都是威胁我不要拿走胜利，他们都在命令我不许破坏super yang与斯嘉丽或者杰西卡的爱情。这让我很为难，但……我还是要说，我想要胜利。”即将出现在麦迪逊花园与杨沫展开大战的犹他爵士领袖德隆威廉姆斯这般说道。

　　德隆威廉姆斯在说完这句话后，他的留言在三个小时之内又增加了一百多万条，这些内容还是威胁他不准他赢球，不准他破坏super yang的感情。

　　很显然，PK的魔力已经染指进了赛场。但联盟并不打算控制它，因为这些东西对NBA的推广是有大好处的。


第四六九章 斯隆对谈

　　而就在所有人关注杰西卡阿尔巴与斯嘉丽约翰逊终于会在麦迪逊花园同台为敌的同时，雷霆队的凯文杜兰特突然在记者面前表示：“我不会再喜欢斯嘉丽了，我发誓，我绝不会再对她有任何一丝的好感，我收回我曾经说过的那些话。”

　　凯文杜兰特的话很快就为他招致了围剿：你以为你是谁？斯嘉丽从始至终就对你没有半点意思，你喜不喜欢跟她没关系，人家现在有super yang，super yang比你强一万倍。

　　如果说在篮球界，凯文杜兰特还能与杨沫稍微抗衡一下的话，那么到了娱乐圈，他简直就是分分钟被爆成渣的水平。人气简直就不是同一个层次的。

　　凯文杜兰特的发言很显然并没能让他所料的那般撇清关系，反而他曾经说过的那句洗澡水的话语被当成了笑柄。在各路人马争相嘲讽的情况下，凯文杜兰特显得有些崩溃了。事实上在斯嘉丽公开她爱上杨沫的新闻之后，他就已经堕落了下去，他最近这几场比赛的场均得分直线下降到了二十分以下，彻底的在得分榜上失去了对杨沫的威胁。

　　说道得分，最近情场得意的杨沫在球场上依然非常抢眼，除了战绩达到9连胜之外，这九场比赛的场均得分也达到了38.1这样的让人不可思议的地步。如果不是最近斯嘉丽与杰西卡的新闻太过于劲爆。杨沫这个数据肯定会引发NBA大地震的，毕竟当年迈克尔乔丹最强的赛季场均得分也不过是37.5而已。

　　如果不是剩下的比赛只有三场了，杨沫还真有希望超过勒布朗詹姆斯成为得分王。不过这个赛季即便没有拿到得分王的称号，大家还是将杨沫列为了下赛季最有力的得分王竞争者，因为他展现出来的攻击技巧已经娴熟无比，而且……他的命中率是所有外线球星中最高的。勒布朗詹姆斯也难望其项背。

　　在比赛开始前一天晚上，杨沫被斯托克顿叫过去与老斯隆吃了一顿饭，杨沫原本以为自己只是地陪而已，这些老前辈们聊天，自己肯定插不上嘴。哪知道，一过去，斯隆就热情的拉着杨沫的手，然后拿出一张杨沫在007的剧照，说道：“杨，给我签个名，我的小孙女是你的铁杆粉丝，她要求我必须拿到你的签名，不然就别回盐湖城了。”

　　杨沫可没想到斯隆会问自己要签名，他稍微错愕了一下，迅速的写下了自己的名字，然后交还给斯隆。斯隆接过签名照，呵呵一笑，颇为自嘲的说道：“这下不用担心回家的问题了。”

　　他这话惹得马龙斯托克顿二人哈哈大笑，其中卡尔马龙还揶揄了一句：“没想到您也有害怕的人啊，当年我们可是最怕你了。”

　　“等你们做了爷爷就知道了。”斯隆呵呵一笑，也不跟两位旧将争辩。落座之后，斯隆居然又八卦了一句：“杨，你能不能提前告诉我，斯嘉丽约翰逊与杰西卡阿尔巴，你会选择谁作你的女朋友。”

　　他问完这问题，发现周围三人都是一脸讶异的望着自己，他忍不住尴尬的补充了一句：“这也是我孙女逼迫我询问的。”

　　听了他这话，三人才恍然大悟，然后，杨沫颇为无奈的回答道：“其实……我根本就没想过要选择她们中间的谁，我已经有女朋友了。”

　　“你居然有女朋友了？”斯隆一副惊骇的表情：“完了，如果让我孙女知道，她肯定会受不了这个刺激的，她一直认为你跟斯嘉丽才是最般配的。为此，她已经连续揍了她曾经最喜爱的弟弟三次，原因只是因为她弟弟觉得杰西卡更好。”

　　“额……我很抱歉。”杨沫颇为自责的说道：“没想到这样一件八卦绯闻居然让您家庭内部发生了矛盾。”

　　“这件事现在的影响力太大了，我听说我孙女的学校都已经分成两派了，支持斯嘉丽的人已经在拒绝与支持杰西卡的人说话。”斯隆摇摇头，颇为无奈的说道：“有时候我真不知道这些小家伙脑袋里在想什么。”

　　“我觉得他们是在提前熟悉他们的投票权。”一旁的斯托克顿耸耸肩膀，吐槽道：“国家应该把投票的年龄下放到十岁以下，这样一来，就能永远的解决追星族的问题了。”

　　“还是千万别这么做，我宁愿我的孩子追捧明星，也不愿他们被那些政客耍的团团转。”卡尔马龙立即提出了不同的看法：“至少明星不会伤害到孩子们。”

　　“难道你能忍受你的孩子对一个陌生人的爱超过对你的爱吗？”

　　“为什么不？孩子们有权力选择他们喜欢的人，他们之所以会喜欢某一个明星，肯定是因为他们在那个人身上找到了情感的投射。”

　　见两人有争执起来的可能，一旁的斯隆赶紧打圆场：“好了，不要再谈论这个问题了。来聊聊篮球吧，我们可都是篮球人1”

　　“聊什么？”斯托克顿一下子竟然不知道聊什么好。卡尔马龙同样也有点迷惘，他的心思已经全部放到了关于孩子们要不要追星的问题上，根本来不及回撤。

　　“聊聊他。”斯隆指了指杨沫，说道：“我都有心思想要指导他了，他的进步幅度让我太吃惊了，我感觉他的身体就是一个无穷的宝藏。”

　　“你可千万别指导他，这家伙在技术上还可能会听我们的指教。可到了战术层面，他几乎只听他自己的。”斯托克顿摇摇头，很善意的说道：“你的性格很强势，他的性格比你更强势，我可不敢保证你们在一起合作会不会打起来。”

　　“就是，我每次坐在尼克斯队的板凳席后面我都会觉得斯坦恩太委屈了，作为主教练他几乎没有任何发号施令的权力，所有的战术都是由这家伙来执行。”卡尔马龙也赶紧附议道，他在这个问题上与斯托克顿的看法是惊人一致的。

　　“什么？你的意思是说，尼克斯队所有的战术都是由他来策划的？”斯隆一听马龙这话，顿时惊讶的不得了，指着杨沫瞠目结舌的问道：“那些精妙的战术运用都是他设计出来的吗？”

　　“是啊！”斯托克顿有些不明白为什么老恩师会这么惊讶，他并不觉得这有什么稀奇，他认为这很正常啊：“你难道不知道吗？德安东尼就是因为干涉他的想法太多，所以他才被踢走。斯坦恩是他一手提拔起来的主教练，平时斯坦恩也只负责球队的防守，具体的临场反应全部都是出自他的手笔。”

　　斯托克顿这么一解释，斯隆更加惊讶，他突然重重的拍了拍杨沫的肩膀：“了不起啊！了不起啊！我仔细研究过两场尼克斯战胜湖人队的比赛，这简直是以下克上的经典典范。今年我们很有可能在季后赛第二轮遇上湖人，比起硬实力我们肯定是没办法战胜湖人的。可是……尼克斯的比赛让我看见了希望，让我知道湖人队并不是不可战胜的。”

　　“咳！”杨沫有些不好意思的干咳两声，然后说道：“其实，打湖人有很多侥幸因素。这两个赛季虽然与湖人的比赛我的战绩比较高，但也是因为凑巧……”

　　杨沫的谦虚还没说完，斯隆就打断了他的话：“这绝对不是巧合，我分析过比赛。你每一次都能准确无误的掐死湖人队的势，每当湖人队快要酝酿出节奏的时候，你都能迅速积极的将他们的扼杀在摇篮。每一次湖人队都不在正常的模式打球，这就是你的伟大之处！”

　　伟大？这很伟大吗？

　　杨沫有些哑然了，他打心眼里就没觉得自己的战术能跟伟大挂上钩，几乎每一次变招他都是被逼的，没办法，球队实力不如人，只能抖机灵了。

　　“其实没您说的那么强。你也知道尼克斯队的实力不够强大，所以，我们只能出奇制胜……”

　　“不，这是天赋。在这个联盟，能够理解主教练战术并且如实贯彻出来的球员不超过三成，能够理解主教练战术并且融入进入而且打出自己的特长，不超过一成。而像你这样能够自己创造战术，每场比赛改变四五次风格还能完美融合的，我只见过你一个。NBA从古至今，也只有你一个。”

　　斯隆将杨沫夸的天上有地上无，杨沫忍不住都脸红了：“我……这……您别这样了，我真的会骄傲的。”

　　“哈哈！”斯隆爽朗一笑，拍拍杨沫的肩膀，装过身去，又对斯托克顿说道：“你的传球教的很差啊，这家伙到现在还不会传球。如果他会传球，明天的比赛我们还真的很难搞定。”

　　“不！”还没等斯托克顿说话，杨沫就一脸自信的说道：“就算不会传球，明天你们也拿不走胜利。”

　　“噢，为什么？”斯隆呵呵笑道，他心情愉悦，甚至还调侃了一句：“难道是爱情的力量？”

　　“到时候你就知道了！”


第四七零章 终极对决

　　“好吧，我等着你给我惊喜。”斯隆微微一笑，便终止了这个话题，然后继续谈笑风生。

　　斯隆在媒体上的形象一直是以严厉古板而著称的，他的球队始终都是围绕着挡拆而前进，从卡尔马龙时代开始，他的球队永远是一名控球后卫外加一名大前锋作为核心。

　　但是，杨沫通过一晚上的交流，发现这家伙并不是那么的古板，相反他还挺幽默挺豁达，在杨沫明确表示要从他手里夺走胜利的情况下，他依然保持了风度，一副大家气派：如果你赢了，我也没话说，我已经是要退休的年龄了。

　　所以，这餐饭吃的非常融洽，临走的时候，斯隆坚持买了单。尽管这个桌子上，身家最少的人可能是他，但他固执的保持了他作为长辈的威严。这也是杨沫在整个晚上唯一一次见识到他固执的时刻。

　　在回家的路上，杨沫对蹭他车回家的卡尔马龙问道：“为什么斯隆老教练看上去跟传说中一点都不像。我感觉他太和蔼了，跟圣诞老人似的。”

　　“他以前不是这样的，这几年才慢慢温和。”卡尔马龙在宽阔的后座伸了个懒腰，说道：“大概是因为他想退休了吧，爵士的孩子们已经不像我们那个时候那么听话了。”

　　“嗯？”杨沫有些意外，皱着眉头反问道：“你这句话里好像有其他的意思？”

　　“其实你看新闻也知道，德隆对他在球队的定位并不满意。”卡尔马龙也不隐瞒，非常直接的说道：“他认为老教练的风格限制住了他的自由，让他在固定的体系中打球，他觉得影响到了自己的数据，而且保守的球风也让他失去了许多球迷，在与克里斯保罗的竞争中，他已经全面落入下风。”

　　“哦。”杨沫点点头，道：“其实，并不是每个人都适合自由的战术环境。有些人在固定的战术体系中反而会更加收益。”

　　“其实就是你这个道理，但是威廉姆斯现在不会明白，只有等到他失去老教练的庇护，他才能明白。”卡尔马龙悠悠说道，语气之中竟然有些感伤。

　　杨沫通过后视镜发现他神情萧索，便没有继续说话，甚至将音乐都关掉了。很快，杨沫就将卡尔马龙送到了他租住的别墅门口，在他下车的时候，杨沫突然开口说道：“如果……我是说如果，斯隆教练离开爵士，我希望他能够加盟尼克斯，如果他不愿意做主教练，成为高级顾问也是可以的。我相信，他能在比赛中为我提供许多宝贵的经验。”

　　“如果真有那么一天，我当然愿意为你做说客！”卡尔马龙给了杨沫一个肯定的答复。

　　“好的，晚安！”杨沫冲马龙挥挥手，然后驱车往住所开去。

　　杨沫的心思一直是想将尼克斯打造成一只王朝球队，而想要成为王朝球队，没有名帅压阵是不可能的。斯坦恩是一个好教练，他在防守端的能力让人记忆深刻。可是……他并不名帅，他的NBA经验也近乎于零，更别提什么季后赛经验了。而斯隆无疑是一个很好的人选，他的经验他的技战术思想可以给尼克斯提供非常强大的帮助，而且，杨沫在战术上始终只能算野路子水平，如果能有一位学院派大师帮他开导开导，绝对是可以更上一层楼的！

　　次日上午，杨沫早早的前往了麦迪逊花园球馆。今天晚上对他来说一场恶仗，从某种意义上来说，爵士队甚至是比湖人更强的球队。虽然爵士队的实力可能不如湖人，但他们就像是一部机器，每个人都有他们固定的位置去运转。杨沫最害怕的就是这种有序的传统的球队，马刺队，凯尔特人都是这种。

　　而这种害怕的缘由，一来是尼克斯的实力不强，二来就是尼克斯并没有一套真正成熟的体系，尼克斯在战术上对杨沫的依赖太严重了，而杨沫又是一个从未接受过学院教育的主教练，他只能依靠他的天赋他的直觉去制造出一些奇招，通过剑走偏锋的方式获得胜利。可真正遇上那些八风不动的传统球队，只能吃瘪。

　　湖人队虽然也是传统豪门，可三角战术终究还是一项灵活的战术，留给每个球员自由发挥的空间都很大。而这种自由空间恰恰就成了杨沫攻击他们的罩门，杨沫只要抓准了一个漏洞就能以点破面打破全局。

　　与往常不同的是，从前杨沫更多的训练三分，而今天的他练习的更多是背身脚步。没办法，如无意外，今晚防守他的人将会是有着AK47之称的俄罗斯人基里连科。

　　基里连科几乎是这个联盟最全面的前锋，比凯文加内特、勒布朗詹姆斯还要全面。在他年轻的时候，他被看作是现役唯一能够同时获得四双甚至五双的球员。但是随着时间的推移，他已经成为了一名专职的防守球员，他那八爪怪似的身高臂展以及坚韧的性格让他轻松的成为了一名出色的防守球员。

　　面对这种球员，身高不到195的杨沫只能通过背身外加强势的力量来获得足够的投篮空间，否则，在高度上绝对会被无限度的压制！

　　而在杨沫积极训练为晚上比赛加油的同时，整个纽约城的八卦粉丝们已经闻风而动，她们开始通过各种方式扫荡麦迪逊的球票，实际上在开票的当天，大部分的球票就已经被他们收走。现在，他们要做的只是继续扩大份额。而在这些人中，又泾渭分明的分成了两派，一边是斯嘉丽约翰逊的支持者，一边是杰西卡阿尔巴的力挺队！

　　为了避免两派人马发生冲突，纽约警方派遣了将近一千警力安排在了麦迪逊花园外面，生怕发生什么群体性事件。好在，大家的素质都还挺好，没有发生实质性的冲突，但是嘴巴上的互呛是在所难免的。而对于他们打嘴炮的行为，警察是不管的，总得让他们有个途径发泄吧。

　　原本斯嘉丽约翰逊是打算在进场之前与她的粉丝们打个招呼的，可后来出于对安全的考虑，还是省去了这个环节。

　　但是，杰西卡阿尔巴却没有省略，与斯嘉丽约翰逊从秘密通道走入麦迪逊花园球馆不同，她大摇大摆的从正门走了进去。

　　当她出现在排队等候的人群面前，现场立即爆发了鼎沸的人潮。她的支持者们立即扯着嗓子大声的呼喊；杰西卡，加油！你是最棒的！你一定会超过斯嘉丽那个碧池的！super yang爱你！你们是天生一对！！

　　而斯嘉丽约翰逊的支持者也不甘示弱，他们非常迅速的就组织起了反击：杰西卡，碧池！杰西卡，婊子！杰西卡，白痴！杰西卡，没人要的老女人！杰西卡，你配不上super yang，斯嘉丽才是真命天女！杰西卡，无耻卑劣的窃夺者！！！

　　在支持与倒戈声中，杰西卡一行人在警察的保护下非常迅速的通过了人潮，挤进了球馆里面。

　　杰西卡阿尔巴进去后不久，尼克斯的安检也开始进行检票，于是乎，人流开始拥挤而又有序的进入麦迪逊花园。毫无疑问，今天晚上的麦迪逊花园将会是不同寻常的味道。

　　而这股味道，TNT电视台在一个星期前就嗅到了，他们提前购买了转播权。实际上，他们今年购买了超过百分之七十的尼克斯主场转播权，他们早就跟super yang紧密的联系在了一起。而他们也因为这种紧密联系收获了惊人的收视率以及高额的赞助商，挣了个盆满钵满。

　　“我认为今天晚上的比赛不会是重点，十连胜也不会是重点，重点会在观众席上。今天晚上的收视率我认为会冲破今年的最高点，因为我身边已经有超过二三十个从不关心篮球的家庭妇女表示会准时坐在电视机前。她们更关心今天晚上super yang的归属，杰西卡阿尔巴与斯嘉丽约翰逊的对决，终于要分出个胜负了！”在赛前，TNT的主持人科林斯是这么介绍比赛的。

　　而作为杨沫的铁杆粉丝查尔斯巴克利却是这么分析的：“斯嘉丽是极品美女，杰西卡也是极品美女，普通人得到一个就是上帝赐予最大的福气了。可是，super yang却同时得到了两位美女的青睐，而且还引发了全民的讨论，大家都在参与竞猜。有的博彩公司甚至就此开出了赔率……。我想，这对super yang来说注定是一个困难的抉择，她们两位都是那么的优秀。这对我来说就好像吮指原味鸡跟黄金脆皮鸡的对决一样，太难以割舍了。如果真要往天上抛一枚硬币做出选择，那么我希望硬币在落地的时候是竖起来的，是的，我希望super yang能够同时拥有两位，如果法律允许的话。”

　　“我只希望今天晚上能出一个结果，无论谁最终获得super yang，都应该有一个结论了。继续下去，肯定会造成无数家庭破碎，甚至会造成新的族群分裂。”肯尼史密斯一脸苦恼的说道：“我的女儿与我的妻子已经因为这件事情争吵了一百三十七次了。”


第四七一章 战斗种族

　　不管这些评论员们是怎么说，比赛的定义都不会改变，两只球队都是为了胜利而战。只不过，今晚的麦迪逊花园有些不同寻常罢了。

　　在比赛开始之前，杨沫着重的提醒了队友们不要受那些粉丝干扰，无论他们在球场上制造出什么声音，都不要去管他们，用心打好自己的球就是了。

　　同样的，斯隆也是这样嘱咐他的球员的。没办法，对于大多数人来说，比赛的意义已经成了其次，最重要的反而变成了斯嘉丽约翰逊与杰西卡阿尔巴的场外之争。

　　而事实也果然如杨沫所料，出场的时候，杨沫听见的不是呼喊自己名字的声音。而是“斯嘉丽！”“杰西卡”这两个声音，麦迪逊花园已经被分成了两大阵营，气氛瞬间就因为对抗而燃烧到了巅峰。平心而论，他们比篮球粉狂热多了！

　　“这是奥斯卡颁奖现场吗？”

　　杨沫心头忍不住吐槽道，就在他吐槽的同时，坐在场边的斯嘉丽约翰逊突然站起来迎面走向他，给了他一个大大的拥抱：“我是认真的，我发誓我从未如此的认真过。”

　　斯嘉丽约翰逊在杨沫的耳边留下这么一句话，随即，杨沫就听见来自全场山呼海啸一般的呼喊：斯嘉丽！斯嘉丽！斯嘉丽！

　　是的，支持斯嘉丽约翰逊的那些人因为这个拥抱疯狂了。他们仿佛看见了胜利的曙光，于是他们纷纷激动的叫嚷起来。而与之相反的是，杰西卡的支持者们一片沉默。而就在此时，杰西卡阿尔巴居然站起身，她也准备向杨沫走来，可是，麦迪逊花园的安保人员迅速介入了，他们先将斯嘉丽拉回座位，并警告她不要靠近球场，不然将被驱逐出去，随即又提醒杰西卡阿尔巴不要做任何过激的动作。

　　在安保的介入下，两人的争斗这才没有继续扩大，比赛也得以正常开始。

　　犹他爵士队派上的阵容是中锋奥库、大前锋布泽尔、小前锋基里连科，得分后卫科沃尔，控球后卫德隆威廉姆斯。而尼克斯这边则是最近这几场比赛一直延续的首发，中锋米利希奇，大前锋图里亚夫，小前锋特雷西麦蒂，得分后卫杨沫，控球后卫托尼阿伦。

　　尼克斯这套阵容主要还是以防守为主，进攻则大部分依赖于麦蒂的策应以及杨沫的单打。

　　滴！

　　主裁判吹响哨声，米利希奇迅速跳起，非常积极的将篮球拨给了托尼阿伦。赢得球权后，米利希奇立即激动的跑到杨沫身边，弯着腰兴奋的说道：“杨，今晚能不能让我多单打几个，我发现了帕里斯，她终于又出现在场边了。”

　　米利希奇指着球场左边的一个方向说道，杨沫下意识的顺着他的手指望去，果然发现了帕里斯希尔顿的身影，而同时，他还发现了陆雪绯，还有艾玛沃特森、泰勒斯威夫特以及……斯图尔特克里斯汀。

　　糟糕！

　　杨沫下意识的在心底发出一声哀嚎，当这些女人扎堆出现，其中还有陆雪绯的身影，这不是很明显了吗？这是要开辟新后宫的节奏啊，可是……这些女人中很多人根本跟自己不搭界啊。陆雪绯你够了，老子宁缺毋滥，不是宁滥勿缺。

　　“杨，杨，你怎么了？”米利希奇见杨沫突然陷入痴呆状态，忍不住推了推杨沫。杨沫在他的推搡下，这才清醒过来，使劲摇摇脑袋将这些糟糕的思绪赶走后，又连忙点头回答道：“好，没问题，如果你有空位我一定让特雷西将球传给你。”

　　“嗯，好。”米利希奇得到这个答案，立即冲帕里斯希尔顿飞了一个吻，然后快速的跑向前场，就好像一只快乐的小鹿。

　　米利希奇这么高兴，杨沫却有些高兴不起来，他无奈的摇摇头，将心底最后一丝负面情绪排解出去后，专心投入了比赛。

　　杨沫刚来到前场，基里连科就非常迅疾紧贴上了杨沫。在他高大的身材下，杨沫显得有些袖珍了。而同时基里连科的长臂也阻拦了杨沫接球的空间，在这种情况下，杨沫迅速给托尼阿伦打了个手势，意思是让他将球交给麦蒂，让麦蒂去制造杀伤。

　　托尼阿伦接到授意，佯装突破两下，快速的将球传给了麦蒂。麦蒂接球面对科沃尔的防守，立即打消了传球的意思。他现在虽然老了慢了身体退化了，但是站在科沃尔面前，他还是有自信的。毕竟科沃尔的身体素质也不咋地，防守更是渣渣。这就是一个三分投手，没什么好畏惧的。

　　而事实也是如此，只见麦蒂弯下腰稍微运了几下，就彻底骗开了一个空挡，然后他非常轻松的出手……唰！麦蒂稳稳的命中了一颗中距离投篮。

　　看着麦蒂为球队拔得头筹，坐在场边的尼克斯总经理伊赛亚托马斯不由无奈的摇摇头：“如果是巅峰期的麦蒂该有多好啊。他跟杨沫联手，一个在中距离作业，一个在三分线外无敌，总冠军都能拿回来。这个组合肯定比乔丹-皮蓬组合还要厉害！”

　　一念至此，托马斯不由又将随时放在口袋里的小本子拿出来，他在不断的勾选上面的名字，这些名字都是大牌中的大牌。良久之后，他在卡梅隆安东尼的名字上画了个圈：“卡梅隆能跟艾弗森合作，肯定跟杨也能合作，他的性格不强势，做球队老二也不是没有可能。中锋已经确定是钱德勒，钱德勒进攻火力不行，再加上他就完美了！”

　　他想着想着，突然又在安东尼的名字上打了个小叉，接着往旁边的克里斯保罗头画了个圈：“安东尼不会传球，但是保罗会。可……保罗又有点太粘球了，这跟super yang是个对立。哎……不可兼得啊！！”

　　伊赛亚托马斯的眉头逐渐皱成了一团，他太苦恼了。现在摆在他面前的问题太复杂了，首先尼克斯是需要组织控卫的，其次也需要第二个能够破坏对手体系的攻击点，另外在内线也需要一道屏障。但是，这三点又必须围绕super yang的球风而运行。所以，特别棘手。除非杨沫能够一夜之间成为传球大师，不然，他还得继续苦恼下去。

　　而在他苦恼的同时，爵士队的布泽尔轻松得分了。一次非常简单干脆的挡拆掩护，就让布泽尔获得了投篮空挡，然后德隆将球传给他，他稳稳的命中中距离。

　　太高效了！

　　杨沫不得不佩服斯隆的手段，在他的体系下，根本就不需要自由发挥的超级巨星，一切按照他的思路运转，进球实在是太简单了，而且还不浪费体力。

　　但是很可惜，现在是标榜个人英雄主义的年代，只有大号的三分与刺激的扣篮才能吸引球迷们的关注，至于稳稳的中投，大家已经不爱看了。而且，一个规规矩矩传球的控球后卫，会被当成很没有灵性的。

　　这就是斯隆与德隆的矛盾，德隆也是个年轻人，他也爱名利，他不想被克里斯保罗甩开的太远。而杨沫却与德隆的想法恰恰相反，杨沫现在是全联盟最出风头的球星，但他却无比的希望能有一个固定的体系来运转他的球队。

　　河边的人羡慕船上的人，船上的人羡慕河边的人，所有的一切也许都是出于人性的不满足吧。

　　比赛仍然在继续，由于基里连科对自己紧追不舍，杨沫也懒得浪费体力与他纠缠，直接让麦蒂去解决，反正麦蒂对付科沃尔这样的家伙实在是绰绰有余。

　　一来二去之下，竟然变成了麦蒂与爵士队二人组的PK，双方的命中率都非常高。所以，将近八分钟过去后，双方仍然是平手。而被无数球迷期待的杨沫却是一个零分，他甚至连球都没摸，只是不断的在折返跑，显得悠闲极了。

　　杨沫选择悠闲，基里连科却受不了了，这位来自俄罗斯的球员有着战斗种族的毛脾气。在杨沫一次又一次的折返跑中，他终于失去了耐性，他忍不住嘲讽了杨沫一句：“嘿，中国小子，你打算什么时候停止这种缩头乌龟的行为？你不是很爱出风头吗？怎么见到我就不进攻了？是不是怕了？？？”

　　怕了？

　　杨沫皱了皱眉，抬头看了看这个比自己高了一个头的基里连科，侧着头反问道：“你是在抱怨我没有打爆你吗？”

　　“呵呵。”基里连科带着他毛熊种族特有的狂妄，咧嘴一笑，肆无忌惮的说道：“你连球都不敢摸，还想打爆我？你只不过是一个欺软怕硬的电影明星罢了。”

　　说着，他甚至还对杨沫做了个大拇指朝下的动作。

　　果然是毛熊啊，果然是战斗种族，浑身上下都流淌着‘不作死就不舒服斯基’的血液，他居然敢这么挑衅杨沫。

　　“很好。”杨沫点点头，微微一笑：“既然你提出这个愿望，我马上就满足你。”

　　就在两人展开言语攻击的同时，斯隆请求暂停。

　　“我等着你！”基里连科对杨沫撂下这话，快速跑回了板凳席。

　　杨沫闻言咧嘴一笑，拳头却暗暗捏了起来。


第四七二章 拿出战斗力来吧！

　　已经很久没有人这么挑衅过杨沫了，从来都是杨沫挑衅别人的份，哪里轮得着其他人来指指点点？

　　杨沫可不管基里连科是不是什么战斗种族，他一点都不介意将挑衅的毛熊撕碎。明犯杨沫者必诛，这是杨沫在球场上的生存法则。

　　所以，回到板凳席，杨沫迅速就做出了相关的战术调动：“道格拉斯，你待会儿替换托尼上场。维尔特钱德勒你替换特雷西，加里纳尼你替换图里亚夫，还有安东尼兰多夫，你接管米利希奇的任务。你们待会儿的任务就是给我无限的拉开爵士队的防守阵线，我要好好跟基里连科玩玩。”

　　杨沫说话的语气非常的清冷坚定，所以命令一下达，四人皆是点头。他们已经很久没见过杨沫这幅表情了，冷峻而又杀气十足。看来，肯定是有人将他彻底激怒了。

　　尼克斯球员几乎没见过完全被激怒的杨沫有多可怕，他们只知道当super yang较起真来，就算是上帝也不可能阻拦住他的杀戮脚步。是的，在比赛哨声响起之前，他们已经开始在心里为激怒super yang的家伙默哀了。

　　滴！

　　这一声哨响还是随着时间的流逝而到来，比赛重新开始。当斯隆看到几乎阵容全改的尼克斯，忍不住一阵嘀咕：那家伙又打算玩什么花招？突然四上四下，跑轰吗？还是DDP开放式打法？难道，这就是他昨晚所说的秘密战术？

　　斯隆百思不得其解，他对杨沫的百变莫测的战术充满了好奇，同时也保持警惕，毕竟就连菲尔杰克逊那样的老狐狸都在他手底下折了腰，自己不小心点，万一在阴沟翻了船就不好看了。

　　实际上，这一次爵士队也换了人，斯隆用米尔萨普换下了布泽尔，同时也有cj迈尔斯将科沃尔换下，毕竟迈尔斯的防守是要强过科沃尔的。但是……让斯隆始料未及的是，杨沫在他换人的时候换的跟彻底，根本没给cj迈尔斯防守麦迪的机会。

　　在应变反应这一方面，斯隆无疑是落入了下乘，当然，他也很难想到杨沫会将尼克斯队唯一状态火热的得分手换下去。这在其他教练看来可是大忌中的大忌，将手感火热的球员放在球场上永远是最正确的唯一选择。但是，杨沫却偏不这样做，因为他要教训基里连科。

　　也许是米尔萨普刚刚上场手感还比较冰冷的缘故，他在与德隆威廉姆斯的挡拆之后的中距离投篮投偏了，篮球被安东尼兰多夫轻松摘下。兰多夫虽然干瘦，但是对后场篮板的保护能力还算可以，事实上这也是他唯一合格的内线技术，他更多的身份应该是前锋，但是没办法，在尼克斯这个前锋扎堆的环境，身高七尺的他只能充当中锋使了。

　　安东尼兰多夫在抢到后场篮板后，没有半点犹豫直接传给杨沫。

　　杨沫接到篮球，快速的奔袭前场，但他的速度却在三分线外一步处压制了下来。当杨沫降低速度，基里连科迅速贴身上来，他一上来就用他那带着浓郁俄罗斯卷舌音的英文说道：“嘿，小子，你终于鼓起勇气在我的防守下发起进攻了吗？来吧，让我见识见识你的进攻。”

　　“好的，如你所愿。”

　　杨沫冷冷一笑，随即，弯下腰去，手腕用力而又迅猛的变换方向，而被手掌操控的篮球瞬间就毫无轨迹的乱飞起来，砰砰砰砰！

　　篮球密集的在杨沫的身前身后落下弹起，基里连科看的眼花缭乱，但作为一名资深的防守人员，他深知这一切都是假象，自己决不能轻举妄动，如果作为防守者率先做出动作那就意味着彻底失去先机了。

　　见基里连科八风不动，杨沫不由冷笑一声，当下，只见杨沫的手腕猛地一抖，肩膀迅速往下一沉，篮球瞬间就被杨沫从左侧拉到最右侧，紧接着杨沫的左脚也迈到了右边。

　　杨沫动作幅度之大，足足有一米五左右。如此大的跨度，而且几乎是在眨眼之间完成，基里连科就算是身高臂展远远超过杨沫，也不得不做出相应的反应，因为杨沫只需再跨半步就能彻底摆脱他的防守了。

　　而就在基里连科迈步准备过去右侧协防的同时，杨沫的右手猛地一拍……嘭！篮球瞬间就击在了基里连科的左脚附近，然后反弹到了最左边，基里连科试图伸手抢断，却发现杨沫整个人已经从身边闪过，瞬间就出现在了左侧。

　　双手控制篮球在转瞬之间做出如此巨大幅度的跨越，防守者想要阻拦根本是不可能，哪怕基里连科有接近七尺的身高。这不仅是步伐上的事情，更重要的是速率，基里连科那么高发射弧线相应的也比较长，所以当杨沫从最右侧闪到最左侧时，他已经无力回天，他唯一能做的就是用力转过头颅，目送杨沫扬长而去。

　　而事实上，杨沫也是这样做的，杨沫在摆开他的防守空间后，快速的窜入禁区。在闪进三秒区内时，奥库赶紧过来协防，可杨沫一个跳步就彻底将庞大的他闪在身后，然后如直升机式的暴起……轰！

　　杨沫将球狠狠地砸入篮筐！

　　这一系列华丽的动作惹得全场一片尖叫，哪怕球场中有超过八成的人不是因为篮球而来的，但他们还是忍不住为这么华丽漂亮的动作而喝彩而欢呼。

　　而此时场边坐着的伊赛亚托马斯却在心中发誓，他发誓自己刚刚绝对是在杨沫身上看见了艾弗森看见了马布里看见了弗朗西斯的影子。是的，九十年代末二十一世纪末最好的三个三号球员在杨沫身上同时展现了。

　　杨沫刚刚大幅度的变向完全是马布里的翻版，而在突破前爆速启动的那一下几乎是完全copy艾弗森，至于最后的那一个跳步，那一个直升机式的暴起扣篮，根本就是弗朗西斯的招牌动作啊！

　　这家伙什么时候学会这么多绝招的？

　　伊赛亚托马斯的拳头狠狠挥舞几下，他都快忍不住要高呼了。

　　而杨沫本人显然没有观众们那么兴奋，他一脸平静的从篮筐之上跃下。然后冷冷的扫望基里连科一眼，接着一脸鄙夷的做了个大拇指场下的动作。

　　基里连科对这个动作无比熟悉，因为在三分钟之前他就对杨沫做过一个一模一样的。

　　“这只是一个开始。”杨沫在路过基里连科时，不忘放下一句冷漠的话语：“每一个试图挑衅我的人都将得到最惨烈的报复，你当然也不会是例外。”

　　杨沫的话无疑是霸道的，甚至是带有审判语气的。基里连科讨厌别人开上帝视角跟自己说话，他讨厌这种被裁决的感觉。所以，他第一时间给出了回敬：“偶尔的突破成功就能让你嚣张成这样吗？等你被我一巴掌掀翻在地时，你就会知道谁才是统治者。”

　　“只有泼妇才会用嘴巴战斗，请拿出战斗力来吧，我没兴趣跟一个弱鸡废话太多。”杨沫不屑的话语钻入基里连科耳朵时，脚步已经跨到了另外一个半场。

　　而就在杨沫跨过中线准备防守的时候，场边的坐着的杰西卡阿尔巴突然站起来大声喊道：“super yang！fighting！！”

　　她这一声加油，不禁吓了杨沫一跳，这是什么套路？？怎么突然蹦出这么一句话？

　　而就在这时，全场所有的杰西卡支持者大声的呐喊起来：super yang！fighting！！super yang！fighting！

　　一时之间，竟然形成了一波声浪海啸。

　　杰西卡阿尔巴突然站起来打破平衡，另外一边的斯嘉丽约翰逊也不甘示弱的站起来，等到杰西卡阿尔巴那边声音稍微降低下去后，高声喊道：“super yang，加油！！”

　　是的，斯嘉丽竟然用中文喊了一声加油！！

　　而这一声口号瞬间让她的支持者也憋足劲齐声高喊起来：super yang，加油！super yang，加油！！

　　斯嘉丽的粉丝方阵加入助威浪潮，杰西卡那边也不甘示弱的对抗起来。于是一时之间，整个麦迪逊花园变得乱糟糟起来，这种乱糟糟持续了将近十几秒，终于形成了共识。那就是，super yang这个名字由双方共同来呼喊，而“fighting”“加油”这两个音调则是分阵营来呐喊。这么一来，倒是解决一半的杂音。

　　而在这种乱糟糟的情况下，德隆威廉姆斯再次投篮失手了。杨沫快速冲入禁区摘下篮板，摘下篮板后，他依然是自己持球推进前场。

　　到了前场，杨沫伸手朝四周压了压，杰西卡阿尔巴与斯嘉丽约翰逊赶紧站起来示意她们的支持者冷静，于是，非常迅速的，麦迪逊花园安静了下来。与之前的乱糟糟形成了最鲜明的对比。

　　而在hold住全场的噪音之后，杨沫直接冲基里连科勾了勾手：“来，我们继续！”

　　基里连科非常听话的就来到了杨沫的身边，并摆出一副死守到底的气势，他咬着牙，一副绝对不让杨沫过掉防守的凶恶表情。

　　杨沫见此，却是轻松一笑：“来做一个选择题吧，你觉得我从你左边突破更好一点，还是从你右边突破更好一些。如果你觉得左边更舒服，我就从左边突破好了。如果你觉得右边舒服，那我就从右边。你知道，我这个人是很怜悯失败者的。”


第四七三章 我这么善良怎么舍得打死你

　　对于杨沫的调戏，基里连科红着眼睛，几乎是咬着牙一字一句的说道：“我绝对不会让你过掉我的。”

　　“是吗？”杨沫依然是满脸微笑：“刚刚你在说这话的时候眼睛不断的望向右边，所以，你是害怕我从你右手边突破吗？？”

　　杨沫呵呵一笑，也不等基里连科回答，直接说道：“那好，谁让我这个人坚守慈善主义精神呢，我就从你的左侧突破好了。”

　　杨沫这话一出，基里连科的表情依然是满脸愤怒，但眉角却稍稍放松了些，很显然，杨沫猜对了。

　　而就在这时，杨沫已经弯下腰去，左腿往后一绷，整个人瞬间就如猎豹出击一般迅疾无比的朝着基里连科的右侧强行突破而去。

　　看着杨沫朝着右侧发起猛攻，当下，基里连科就有一些意外，随即是更加汹涌的愤怒：混蛋，不是说好从左侧突破吗？为什么出尔反尔，你这个骗子，中国人都是骗子！！

　　基里连科委屈愤怒极了，他认为杨沫欺骗了他全部的感情，他认为杨沫利用自己的信任在故意作弄自己。但是，他还是不得不将防守重心从左侧挪动到右侧来，他必须这么做，因为这家伙马上就快要彻底的从右侧突破过去了，现在他还能凭借着脚步的幅度勉强追上给予拦阻，可再过两秒钟，他的速度优势就会完全的彰显开来，然后彻底甩开自己。

　　基里连科拼命的往右侧赶来。而就在这时，高速冲刺的杨沫突然一个急停，当下，基里连科发现自己上当了。可是，杨沫并没有给他反应的时间，更没有给他亡羊补牢的时间，只见杨沫咻的一声，整个人突然以左脚为轴快速的绕着基里连科旋转过去。

　　面对杨沫的转身，已经半个身子倾斜右侧的基里连科根本无力阻拦，他只能眼睁睁的看着杨沫一闪而过。等到他转过身去，杨沫已经快速的窜入了禁区，面对库里与米尔萨普的补防，他只是轻轻的将篮球往天上一抛，一旁的安东尼兰多夫高高跃起将球狠狠地砸入篮筐！

　　安东尼兰多夫天生就是为空中接力而生的，在他的武器库里，也只有空中接力能拿得出手的。因为空中接力不需要什么智商，弹跳力够好就行了！！

　　当安东尼兰多夫将球狠狠砸入篮筐，杨沫却回过头来，一脸抱歉的对基里连科说道：“不好意思，我就这么轻松的从你左侧突破了，我以为你能够阻拦住我的，结果你还是没做到，我很抱歉。我高估了你的智商！”

　　杨沫的抱歉对于基里连科来说却是最锋利的刺刀，一刀一刀的捅向自己的胸口，他开始有些后悔了，为什么要得罪这家伙呢？让他一直沉默下去不是很好吗？

　　可是，后悔已经晚了。谁让他嘴贱。既然来自地狱的魔王双头犬已经被放出来，那么……不制造点杀戮怎么可能会空手而回？

　　事情是由基里连科开始的，但结束可就由不得他了。

　　杨沫在抱歉之后，突然又增加了一句：“噢，对了，这个球不是我打进去的。所以……就不算我的突破好了。你也不用伤心，你还有机会，加油。我相信在我的善心帮助下你应该可以防守住我一次的，除非你真的已经白痴到了幼儿园级别。”

　　说着，杨沫快步的走向了半场。基里连科一脸的愤怒以及沮丧，他迟疑半秒，快速的又追击了上去。作为战斗种族的毛熊，他还没这么容易认输呢！？

　　而此时，场上的尼克斯球员已经看到了基里连科今晚的宿命。跟杨沫相处这么久，对于杨沫的很辣手段他们可是记忆犹新的，还从来没有哪个敢挑衅杨沫的人能够全身而退呢。即便是当今联盟第一人勒布朗詹姆斯，当初也在这儿被打的嗷嗷叫，惨败而归。

　　“诶，老伙计，这个传球是你教给他的吗？他居然会突破分球了。”此时，场边的伊赛亚托马斯却关心起了杨沫的传球，他很意外的对旁边的斯托克顿说道：“这是一个非常好的现象啊。”

　　“去你的，我告诉你，super yang是我见过的最天才的篮球运动员。你别以为他现在的传球不怎么样，等到他能够一次性将六颗网球同时传进网兜了，他就能轻易的将他想要传的球传到球场的每一个角落。”斯托克顿没好气的说道：“等着吧，他会所有人大吃一惊的。”

　　“可他现在看上去并没有很厉害的样子啊……”伊赛亚托马斯虽然心中狂喜，但嘴巴上还是保守的回了一句。

　　“白痴，你没听说过几何倍增的道理吗？”斯托克顿破口大骂道：“第一个方格放入一粒稻谷，第二个方格放入两颗，第三个放入四颗，第四个放入十六颗……这么一直放下去，你说到了第一百个方格，会有多恐怖？？”

　　虽然被斯托克顿大骂了一顿，但伊赛亚托马斯还是很高兴，因为杨沫的进步对他来说就是最大的利好消息，一旦杨沫学会传球，那么……他就不用在引援上那么绞尽脑汁费心费力了。

　　“那你说他什么时候能达到第一百个方格的那么恐怖？”伊赛亚托马斯小心翼翼的问道。

　　“这……这个，这个嘛！”斯托克顿有些支吾起来，比较没谱的说道：“我也不太清楚，这要看他自己了，如果他搞懂了力量的分布，也许明天就可以。如果他一直弄不清楚如何支配自己的力量，如何控制角度方向，那就……永远都开不了窍，永远只能达到简单的传球水准。”

　　“那……他该不会永远都领悟不了吧？”斯托克顿一下子就悲观了起来，语气之中充满了负面情绪，无比的沮丧。

　　“这个……”斯托克顿支吾一下，道：“这个，应该不会吧，他那么聪明，天赋那么高！”

　　“额……”伊赛亚托马斯被斯托克顿这句‘应该不会’彻底击败了，之前他还高兴异常，现在就显得失望萧索多了。

　　与此同时，球场上的比赛还在继续。德隆威廉姆斯通过一次挡拆后的突破，终于制造了一次安东尼兰多夫的犯规，他顺势走上了罚球线。

　　而就在他走上罚球线的同时，杨沫走到场边，使劲的挥舞了一下手臂。当下，杰西卡阿尔巴就明白了过来，她连忙用力的大喊道：“罚不进！罚不进！”

　　她这么一大喊，她的支持者们瞬间就立即鼓噪了起来，扯着嗓子齐声的呐喊了起来。

　　一下子，整个麦迪逊花园都沉浸在了齐声一致富有节奏感的‘罚不进’之中了。

　　杨沫见此，连忙冲杰西卡比了一个大拇指，同时也给场上大喊的杰西卡支持者们一个大大的赞。得到了杨沫的奖赏，她们更加起劲了。而杰西卡也笑的满脸桃花，她认为自己已经领先斯嘉丽一步，同时还不忘挑衅的望向另外一边的斯嘉丽。

　　斯嘉丽虽然有些气不过，但是她并没有立即做出回应。她打算瞅准时机再下手，她可不想拾人牙慧。现在再帮忙大喊，反而会助长了杰西卡的声势。只有沉得住气才能获得最终的胜利，她一直深信这一点。她有足够的耐心去等待属于自己的时机。

　　嘭！嘭！

　　在巨大的声浪中，德隆威廉姆斯居然两罚不中，场边的斯隆见此，不由一脸讶异的摇了摇头：我去，这什么情况？super yang给德隆施加了什么魔法吗？

　　而杰西卡阿尔巴看见德隆两罚不中，却狠狠地一挥手臂，兴奋的不得了！仿佛打赢了一场了不起的战役！

　　在杰西卡阿尔巴挥手庆祝胜利的同时，杨沫已经冲进禁区摘下了篮板，事实上在德隆威廉姆斯出手的时候，他就已经预判到了篮球不会进，在预判到篮球落点的情况下，他冲进禁区拿篮板自然是轻松到不能轻松的工作了。

　　他拿下篮板，依然快速朝着前场推进。来到前场，基里连科再次如同打了鸡血似的冲了上来，一副兴奋无比的样子，一看就战意十足。

　　基里连科这幅样子，杨沫反而有点意外了，他见过许多人在经受自己两三次打击后，几乎都会有负面情绪，要么一蹶不振，要么行尸走肉，像他这么越挫越勇的反而少之又少。果然不愧是战斗种族啊！

　　“嘿，伙计，这一次我还是从左侧突破你吗？”杨沫呵呵一笑，非常善意的给出了提醒。

　　“随便你，不管你从哪边突破，你都没办法过掉我的防守！”基里连科咬着牙无比坚毅的说道。

　　“哟哟哟，说话这么硬气。”杨沫忍不住就调戏了起来：“那这样吧，这一次我们降低难度，我不过你了，我就投篮，而且是在三分线外的投篮，如果你能防住，那就算你赢，怎么样？”

　　“废话少说，要战就战！”

　　“好的，我会给你一个干脆，让你死的很痛快的！”


第四七四章 十动然拒

　　杨沫撂下这话，并没有向之前那样玩花哨运球，也没有半点大弧度变向的倾向，他只是非常轻松的转过身去，然后撅起屁股背靠在了基里连科身上，紧接着一用力……嘭！

　　当杨沫的身体如山岳一般撞击在基里连科身上，基里连科甚至还没来得及用力，整个人就已经被撞开了两步之远，一个踉跄差点没直接摔倒。

　　而此时，杨沫已经迅疾无比的转身出手了……当杨沫波动手指将篮球投向天空时，基里连科想要封盖已经是不可能了，他已经失去了先机，或者说……他比杨沫撞的太远了，距离已经远到让他的身高优势完全抵消。

　　平心而论，杨沫现在几乎是联盟最无法防守的两个人之一了，他的身体堪称变态，至少在外线球员中没有人能抵挡住他的悍然力量。而他的技术也是日臻成熟，两者相结合下，想要将他防死实在是太困难了。至于，单人就将他完全限制，那更是不可能中的不可能。

　　基里连科是个好防守球员不假，但他还没有好到成为bug的程度。

　　篮球在空中划过一道漂亮的弧线之后……唰！准确无误的钻入了爵士队的篮网，没有半点艰涩感，干脆直接。

　　“你看，你又没防住。”杨沫颇为无奈的对基里连科耸耸肩膀，道：“你还是叫一个帮手吧，就你一个，真的不是我的对手。我早就告诉过你，我不喜欢虐弱鸡。”

　　杨沫的讽刺无疑是从头到尾的，基里连科听了，愤怒的火焰简直要将他吞没，而就在冲动即将淹没他的理智时，他的脑袋里突然出现了杨沫一拳将人脑浆打出来的画面，瞬间他就清醒了过来，捏紧的拳头也默默放下。他虽然是毛熊，虽然是战斗种族，可……他也怕死啊。

　　“我不会让你继续嚣张下去的。”基里连科恶狠狠地对杨沫撂下这话，然后快速的跑向半场。

　　“呵，弱鸡就是弱鸡，话都越说越软了。之前还骂我缩头乌龟，现在却只敢制止我的嚣张。切！”

　　杨沫冷笑一声，完全没把基里连科的话当一回事。

　　就在这时，场边的斯隆请求暂停。刚刚这一段时间，爵士队打的太烂了，他必须做出改变才行，不然被尼克斯一波流给带走，那可就太失算了。

　　斯隆请求暂停，杨沫也带着队友回到了板凳席，一回到板凳席，他就迅速做出人员调整：“接下来，米利希奇，杰弗里斯，维尔特钱德勒，特雷西麦蒂，还有道格拉斯，你们五个人上场。我在场下休息三分钟，你们好好打，希望你们不要把领先的优势葬送。”

　　杨抹说完这话，就坐到了一边。他并不累，他只是想看一看尼克斯在没有自己的情况下还会不会打球。毕竟马上就要季后赛，季后赛的强度杨沫也不可能每场比赛都狠操自己四十八分钟，总得休息一下喘口气，那个时候也需要他们顶一顶，现在先让他们适应适应。

　　杨沫这边将自己换下，那边的斯隆也毫不犹豫的用菜鸟马修斯将基里连科换下，理由是基里连科腰伤未愈，应该要多休息休息。基里连科自己也知道这个理由只是给自己一个台阶下，毕竟刚才他已经连续四五次都没能防守住杨沫了，这个时候还让他继续留在场上，除了让球队继续丢分，恐怕更多的是对他自信心的打击。

　　在换下基里连科的同时，斯隆还用费森科将奥库也顶替了下来。与基里连科腰伤未愈的借口不同，奥库是真的有伤在身，他那脆弱的脚踝支撑不了他高强度的对抗，而且他已经三十一岁了，也算老将了，太多的上场时间对他来说反而是一个伤害。

　　“super yang今晚显得有些杀气腾腾啊，他居然连续单吃了基里连科四五个。”此时，TNT的解说员科林斯也利用暂停时间进行了比赛即时点评：“我猜，基里连科都快要被他打崩溃了。”

　　“基里连科才没那么容易崩溃，他的防守是非常凶悍的，带着一股俄罗斯人特有的粗犷气息。”肯尼史密斯连忙帮基里连科说话道：“基里连科绝对是这个联盟最坚韧的几个外线防守者之一，他的意志力是极其出色的。”

　　“但是，很可惜，他遇上的是super yang！”一旁的查尔斯巴克利呵呵一笑，云淡风轻的说道；“就算他再坚韧再强悍，也只有屈服的份。要知道super yang最擅长的事情就是摧毁敌人的意志力！”

　　“我打赌，中国人绝对干不过俄罗斯人，俄罗斯人可是中国人的老大哥。”肯尼史密斯明显是好了伤疤忘了疼，居然又提出了打赌的事情。

　　“好啊，这次我们赌什么。赌你当着全美观众的面脱下内裤还是赌你在脸上纹个单词失败者。”巴克利才不怕跟肯尼史密斯打赌呢，他还没输过，当然是将赌注下的越大越好。

　　肯尼史密斯一听巴克利提出赌注，当下就想起了往日的痛苦，赶紧收住嘴巴，弱弱的说了句：“反正基里连科的防守非常凶悍。”

　　“是的，基里连科的防守很凶悍。”巴克利嘿嘿一笑，轻蔑的说道：“可从比赛开始到现在，他一次也没防守住super yang！你可以把他夸成联盟第一人，但数据不会说谎。”

　　巴克利摆出事实，肯尼史密斯又没话说了，只能低着头，当做什么都没听见。

　　与此同时，比赛已经重新开始。

　　比赛重新开始后，斯隆扫望整个球场，结果却发现杨沫坐在板凳席上翘着二郎腿一脸悠闲，顿时就错愕了：这家伙难道会洞察未来？难道他已经提前察觉了我要包夹他，所以，他索性就不上场比赛？？这家伙，果然是个战术天才啊，他的临场反应甚至都已经超过波波维奇了。

　　杨沫可不知道斯隆正在那边默默地夸赞自己，他其实压根就不会什么洞察先机，他只是觉得自己吃了基里连科那么多，斯隆肯定会将他换下。既然基里连科都要下去了，为什么不让队友们单独打打呢？反正现在还领先，就当给季后赛练兵了。

　　杨沫做好了这套阵容会丢分的准备，但实际上却并没有，因为米利希奇终于发威了。他在沉寂了无数场比赛之后，似乎又找到了他的节奏。在特雷西麦蒂的传球助攻下，他在禁区之内打出了华丽掉渣的表现，费森科面对他华丽的脚步，犀利的勾手，完全没有招架之力，简直被打傻了。连续四个回合，米利希奇都轻松强吃了他。

　　米利希奇在内线大发神威无人能挡，爵士队却显得有些乱套了。德隆在队友都陷入萎靡的状况下，毅然决然的玩起了单挑游戏。可是……防守他的人并不是道格拉斯，而是杰弗里斯。

　　德隆确实是壮，但一个接近七尺的长条防守高手好似牛皮糖一样粘附在他身上，他怎么可能发挥正常？

　　一来二去之下，爵士队竟然再次落后了。

　　杨沫见这套替补打的这么好，索性就一直摁住不叫暂停，他倒要看看他们能达成什么样。

　　杨沫能按捺住不叫暂停，斯隆却按捺不住。他在球队落后了13分的时候，终于还是没忍住，果断叫了暂停。

　　而在他叫暂停主裁判宣布比赛终止的时候，米利希奇再也没能忍住自己心里的激动之情，他居然快速的跑到场边，然后单膝跪下，大声的对帕里斯希尔顿喊道：“帕里斯，我爱你！我想给你幸福，我想一辈子照顾你。我愿意变成你的专属天使，我们……在一起吧！”

　　米利希奇的呐喊深情而又火热，他就像一把熊熊燃烧的火焰，他想要将帕里斯希尔顿燃烧进自己的爱海。

　　这个戏码很快就感动了球场里两万多名八卦迷，他们本来就是为一段爱情而近来的，现在又有一段勇敢的爱情在他们面前上演，他们当然要支持。也不知道谁带了一个头，球场内竟然开始出现一波波齐声呐喊：嫁给他！嫁给他！嫁给他！

　　这股声音越来越大，越来越强烈。

　　很快就搞得像是一个求婚现场一样了。

　　当这一幕通过卫星传播到千家万户，真正的球迷们傻眼了：这他娘的还是篮球比赛吗？一开始是两个女神追求super yang的戏码，这也忍了，谁让super yang是尼克斯的王牌核心呢。可是……现在又酸怎么一回事？米利希奇这个龙套也打算出来弄一出王子与灰姑娘的故事吗？妈的，还让不让人看广告了？？

　　对于米利希奇的当众求爱，帕里斯希尔顿心中很感动，同时全场的呼喊也满足了她的虚荣心，让她有一种置身电影场景的浪漫感觉。但是……她心里已经有人了，她没办法说服自己，她不想将就。于是……十分感动的她终于还是拒绝了他：“你好好比赛，这些事情，比赛之后再说！”

　　帕里斯希尔顿这等于是委婉的拒绝了米利希奇，但是……米利希奇却听成了帕里斯希尔顿默认了这件事。于是乎……他兴奋的嗷嗷直叫，他狠狠地捶了捶胸膛，然后站起来大声嚷道：“我会把今晚的胜利献给你，为了你，我拼了命也会战胜对手！”

　　“加油！你一定会成为super yang最好的帮手的。”帕里斯希尔顿也毫不吝啬她的鼓励。

　　只是，这个鼓励让米利希奇听起来感觉有些怪怪的。但他只是皱了皱眉，并没有深入细究，摇摇脑袋，管他呢，先拿下胜利再说！


第四七五章 反正不会是你

　　米利希奇与帕里斯希尔顿的互动场面搞得很大，一旁的杨沫将所有的一切都听进了耳朵，帕里斯希尔顿明显带着倾向的话让杨沫不禁有些脊梁骨发凉：我不是已经跟她摊牌了吗？她怎么又要缠上我了？难道是……陆雪绯？

　　杨沫想着，眼睛下意识的望向了陆雪绯，此时陆雪绯正与帕里斯希尔顿谈笑风生，高兴的不得了。

　　肯定是她了！

　　杨沫心中默默确定，很显然，这个小魔头又要坏事。

　　杨沫心急如焚，坐在一旁不吭声，斯坦恩以为杨沫是想让这套阵容继续在球场上拼搏，于是就加油鼓劲一番没有做任何人员调整。在他看来，如果米利希奇能够继续打出这种统治级别的比赛，那么……super yang确实没必要上场。毕竟……爵士队的内线防守并不算特别突出。

　　斯坦恩这边按兵不动，那边的斯隆却是不断的做出人员调整：“迈尔斯，等一下super yang肯定会上场，你的任务是一定要将他限制住，宁愿放他投三分，也不能让他进入油漆区，哪怕搭上犯规。内线，奥库一定要将米利希奇限制住，他肯定就是super yang所说的秘密武器，我们决不能让他们里应外合同时打破我们的防守。”

　　斯隆如临大敌，他显然是把米利希奇当做是杨沫的秘密武器了。但实际上是，杨沫压根就没有秘密武器。至于米利希奇，天知道他会不会突然开窍。他就好像是刚会六脉神剑的段誉似的，偶尔有几个夜晚他能打出全明星级别的表现，但更多的情况是他在球场毫无存在感的折返跑，好在他在防守端的专注度还算可以，总算没有让尼克斯队的禁区成为对方的刷分区。

　　杨沫刚来的时候，也的确动过要将米利希奇打造成全明星中锋的念头。刚开始，米利希奇在帕里斯希尔顿的作用下，他的确展现出了这种苗头。可是……当帕里斯希尔顿长久的未曾出现在麦迪逊花园时，他终于还是走上了老路。很显然，已经习惯了那种慵懒的打球方式，或者说……他无法承载起杨沫对他的希望。

　　也是因为这个原因，杨沫才动了让伊赛亚托马斯再去寻找一个防守型的中锋的要求。如果米利希奇足够好，尼克斯队又何必多此一举，毕竟在这个中锋稀缺的年代，马马虎虎一个七尺长人都敢要千万年薪，更别提全明星级别的了。

　　米利希奇今晚的表现从某种意义上来说是出乎杨沫意料之外的，他对米利希奇的殷切希望早就在他一次又一次的萎靡中消失殆尽了，现在他就指望着米利希奇能够把防守做好，能够在球场上保持一个还算好的积极态度。

　　滴！

　　当哨声响起，尼克斯的球员出现在球场之上，依然没发现杨沫踪影的斯隆再次傻眼了：super yang这家伙在搞什么？他认为爵士队连没有他的尼克斯都打不过吗？

　　斯隆是愤怒的，他认为杨沫有些太瞧不起自己了。

　　但很快，这种愤怒变得更加愤怒了，只不过愤怒的对象不再是杨沫的轻敌，而是自己队员的不争气。因为，爵士队还真的没打赢没有杨沫的尼克斯。

　　米利希奇在内线面对奥库的时候简直是予取予求，两人都是欧洲中锋，打法也算类似，但奥库终究是老了，还带着伤。在米利希奇今晚完全狂化的状态下，他哪里是对手？

　　而外线的维尔特钱德勒竟然也打出了他的手感，他的强壮身体在面对迈尔斯的时候有着天然的优势。本来斯隆派迈尔斯跟马修斯是去防守杨沫的，杨沫毕竟只有193左右，可现在对手已经变成了203的维尔特钱德勒，他们的专项防守瞬间就成了一个漏点，只能看着维尔特钱德勒逐渐打开。

　　滴！

　　斯隆不得不再次请求暂停，他现在显得有些无力招架了。他感觉自己在战术上完全被杨沫给捉弄了，而且在球员对决的层面，自己的子弟兵竟然被尼克斯给压着打了，还是在杨沫不上场的情况下。

　　这场比赛太诡异了！

　　斯隆此刻已经觉得自己无法掌控比赛，自己好像已经全面落入了下风。在调整一番后，他最后还是选择将首发阵容放上场。

　　而此时，那边的杨沫也终于披挂上阵，只不过，他出现的位置是大前锋。

　　在他看来，既然维尔特钱德勒也打出来了，自己就没必要再去跟他竞争位置，倒不如让自己置身子大前锋的位置上与卡洛斯布泽尔较较劲。反正布泽尔也不是什么防守达人，而且他是爵士队的主攻手，如果能将他掐死，那爵士队可就废掉一半了。

　　杨沫误打误撞，竟然再一次的击中了爵士队的死穴。爵士队是依靠挡拆发家的球队，德隆威廉姆斯完全可以看作是斯托克顿的替代版，而卡洛斯布泽尔则是赤贫版本的卡尔马龙。

　　相比卡尔马龙，卡洛斯布泽尔唯一能拿出来比一下的就是中距离投篮了，除此之外，他没有任何一项能赶得上马龙的二分之一。杨沫最不畏惧的内线球员，无疑就是那种只会中距离投篮的内线，他的力量他的弹跳他的防守能力能够全面的额蜘蛛这种型号的球员，当然，凯文加内特与诺维斯基除外，这两个家伙几乎将面框单打的技术练到了极致，杨沫想要防守都是不可能的。而且，这两个人的出手高度是杨沫永远也无法封盖的。

　　卡洛斯布泽尔被杨沫限制住，爵士队彻底就崩了盘，只能依靠着德隆威廉姆斯上陷入一次又一次的单打。当爵士队离开他们赖以生存的挡拆打法，那就完全不足为惧了。德隆威廉姆斯的个人能力再强，还能比super yang更厉害？再说了，比起瞎鸡芭乱打战术，能够赢尼克斯的也只有上个赛季的热火队了，而这两支队伍的唯一重合点，就是他们都拥有super yang！

　　作为瞎鸡芭乱打战术的宗师，杨沫在第三节直接进入与德隆威廉姆斯对飙的模式。结果，当然是毫无悬念，本来就输掉了底裤的爵士队彻底输干净了，一丝不挂。

　　堂堂西部第五的爵士队最终在客场以97：113输给了东部第六的尼克斯队。为这场本来就被模糊了焦点的比赛画上了一个句号。本来大家认为这场比赛可能会是一场龙争虎斗，但结果却是爵士队输得一塌糊涂。这个结果让关注本场比赛的真球迷多多少少有些失望！

　　而在比赛结束后，斯隆径直走到杨沫面前，跟杨沫握了个手：“杨，你果然是个战术大师，我很佩服你今晚在几次关键时刻的派兵遣将，特别是把自己放在板凳席的两次暂停，这出乎了我的意料，这也是我们这次输球的关键。你真应该成为一名主教练。”

　　“谢谢。”杨沫嘿嘿一笑，然后很诚实的回答道：“其实……那两次我之所以没上场，第一个原因是因为我累了。第二个原因是，我当时在想别的事情，所以斯坦恩主教练自作主张没有让我上场。如果说这是我们取胜的关键，那我只能说，当时我的发呆实在是太英明了，就连上帝都站在了我这边。”

　　杨沫的话让斯隆忍不住有些想飙血的冲动，他一直以为那两次暂停是杨沫精心计划的阴谋，结果……结果却是他发呆了……呆了……。亏他还那么专注的研究战术……噗！

　　“好了，斯隆教练。我祝愿你的球队能够在季后赛走得越来越远，希望我们能在总决赛见面！”杨沫特别礼貌的拍了拍满脸猪肝色的斯隆，这般说道。

　　“额……总决赛？”斯隆被这个词吓到了，他心里还真没做这个打算，现在已经越来越没办法控制住球队了，球队内部自由散漫的风气越来越浓，而且球队实力也几乎是这几年来最弱的，总决赛？拜托，还是不做这个梦了。

　　就在斯隆发呆的同时，TNT的场边记者已经快速的拿着话筒跑了过来，一过来就迅疾无比的将话筒对准杨沫，摄影机也随即跟上，生怕杨沫逃走了似的。

　　“杨，请问比赛结束之后你会去中国餐厅庆祝呢，还是去法国餐厅庆祝呢？我想……电视机前许多观众朋友都关心这个问题，还有现场的球迷，他们也期待着你的答案。”主持人一开口就问了一个跟篮球毫无关系的问题。

　　“这个……”杨沫皱了皱眉，他望向旁边的斯隆，斯隆可不想沾惹这些八卦新闻，只是呵呵一笑，然后拍拍杨沫的肩膀，快步走远了。

　　斯隆走掉后，杨沫组织了一下措辞，然后回答道：“中国餐厅很棒，法国餐厅也非常好吃。可是……今天晚上我想回家好好休息，比赛太累了！”

　　“那么……你总要做出一个选择吧？现在整个美国整个世界都在关注你的决定。”

　　“这个问题交给时间来回答吧！”杨沫呵呵一笑，他现在也知道如今这件事情的影响力，如果自己直接回答不会选择两个中间的任何一个，那么这两个人庞大的支持群绝对会联起手来共同抵抗自己，到时候……麻烦可就大了。杨沫不愿沾惹这些不必要的麻烦，所以，还是敷衍比较好。

　　“那你现在内心更倾向谁呢？”

　　记者一而再再而三的在这件事情上打破沙锅问到底，杨沫终于有些不爽了，他白了记者一眼，随即说道：“反正不会是你。”

　　说着，他就扬长而去。

　　当这个画面传到TNT演播厅，查尔斯巴克利忍不住拍着大腿哈哈大笑：“这才是熟悉的super yang嘛！我喜欢！”

　　巴克利哈哈大笑，他旁边两位搭档却是一副看白痴的表情看着他。


第四七六章 人生胜利组

　　杨沫摆脱那个无趣的记者后就径直进了更衣室，生怕被吵到了。一进更衣室，他就听见了自己的手机铃声，叮铃铃叮铃铃，这是尼克斯队球员中最无趣最无个性的手机铃声。特雷西麦蒂甚至还调戏过他和：伙计，你的手机铃声让我觉得你还生活在九十年代，我简直不敢相信球场上那个嚣张跋扈的人居然会是你。

　　在大家的印象中，像杨沫这种人就算是铃声也应该高人一等，至少也别这么老土。

　　可是，就算老土，他也是独树一格，永不雷同于任何人。而且，手机铃声的意义不就是提醒人有电话吗？既然如此，还有什么会比叮铃铃叮铃铃这样的声音更加简单直接呢？

　　杨沫拿出手机，看了一眼，他已经猜到了是谁打过来的，可确定是那个名字之后，他还是忍不住涌上了一个负面情绪。他深呼吸两口，终于还是摁下了接听键：“有事吗？雪绯！”

　　“你说呢？”那头的陆雪绯嘿嘿一笑，故意卖着关子说道：“你猜我今天晚上找你有没有事。”

　　“我不知道，你直接说吧。”杨沫深吸一口气，他似乎已经做好了某个准备。

　　“姐夫，我怎么听你的语气有一种视死如归的感觉呢？”陆雪绯用调戏的口吻说道：“难道姐夫已经做好了上战场精尽人亡的准备？”

　　“我今天不想开玩笑。”杨沫硬邦邦的说道，他知道只要自己语气稍微软和点，陆雪绯就会借坡上驴，搞出滔天风浪来。只有严肃对待，她才能就事论事。

　　“好了啦！”果然，杨沫的语气一硬，那头的陆雪绯就软了：“我打这个电话给你就是逗逗你啦，我现在还没跟杰西卡阿尔巴成为好朋友呢，还有斯嘉丽。我可不想做两次准备，我觉得，欧美这边的就一次搞定好了，打两次战役对你来说也是个折磨。对我来说，也劳民伤财。到时候，组成一团，你把事情一办，然后大家赤诚相待，多好！”

　　“你……你……你不可理喻。我告诉你，你别乱来，这里面我就一个克里斯汀，其他都没关系！”杨沫压低着嗓门，重重的说道。即便他说的是中文，也怕旁边的人听了去，毕竟万一被一个懂中文的听走了，那可是震惊全世界的爆炸新闻。

　　“姐夫你彪啊，就一个克里斯汀我怎么搞？她孤孤单单一个美国人怎么融入亚洲大家庭？我们必须要制造出一个欧洲大本营啊，这样一来，她不孤单，也能更好的接受后宫事实啊。而且，你这个人不要搞种族歧视嘛，西方人也是人，你要雨露均沾，你要创造和谐后宫，大同社会你懂不懂？”那头的陆雪绯竟然教训起杨沫来了，还俨然一副天下为公的姿态。

　　杨沫在那边听了，气得不轻，连忙嚷道：“你这是什么歪门邪理？哪有你这么办事的，我告诉你，马上停止。我就是跟克里斯汀分手，也不能让你这么胡来。”

　　“不可能，姐夫，开弓没有回头箭，计划已经开展了，听不下来了。而且姐夫你没听说过，将在外军令有所不受吗？”陆雪绯撂下这话，直接挂断了电话。

　　听着电话里传来的嘟嘟音，杨沫狠狠地一拍柜子：反了吗？

　　杨沫这一拍柜子，立即吸引了满屋子的人，看杨沫怒气冲冲的样子，他们的动作连忙变得轻微起来，生怕触犯了杨沫，到时候捅破油气桶炸死自己可就麻烦了。

　　所有人都躲着杨沫，生怕殃及池鱼。可米利希奇憋不住啊，他小心翼翼的走到杨沫身边，极其小心的说道：“杨，今晚……你能不能陪我去约会？你知道，我约不到帕里斯，只有你能办到。”

　　米利希奇这话说的可怜而又卑微，为了爱情，他还真是什么都豁出去了。杨沫见他这幅可怜样，心里虽然觉得他没男儿气概，可转念想想也的确是一片痴情。便拿出手机，拨了个电话给帕里斯希尔顿。

　　希尔顿在电话响了两下后就迅速接通了，好像一直在守候这个电话似的。电话接通后，那边的帕里斯希尔顿便欣喜若狂的对杨沫表达了思念之情，没办法，杨沫只好重申了他的态度，表示他们有缘无分，还是不要谈情说爱的好。

　　可帕里斯希尔顿却是一片痴情，她在电话那头甚至表示愿意做情人，偶尔打个友谊炮也行。对此，杨沫当然是拒绝，他可不是一个能够接受约炮的男人。虽然他在爱情上开的天窗比较多，可……对待爱情，他永远是神圣的，怎么能亵渎神圣的爱情呢？

　　所以，杨沫很干脆的拒绝了她，然后邀请她出来吃饭，并表示是米利希奇邀请的。本来帕里斯希尔顿接受邀约还很兴奋，可一听说是米利希奇就意兴阑珊起来。到最后，没办法，杨沫只能答应他也出现在约会现场，那头的帕里斯希尔顿这才应承下来。

　　帕里斯希尔顿这摆明了是一副看在杨沫面子上才出席的姿态，可即便如此，米利希奇还是高兴的不得了，仿佛得到了天大的赏赐似的。活脱脱一副屌丝面貌。

　　等着米利希奇去洗了个澡并身着正装喷了好几次香水出来后，杨沫带着他往约定的餐厅走去，来到该餐厅，杨沫将米利希奇送进去后，立即转身离开，走的时候他抛给米利希奇一个眼色，意思是让他把握机会。

　　杨沫可不想参与太多，且不说帕里斯希尔顿是不是对他有特殊的喜爱，就是一个普通朋友，也不应该搀和进别人的约会，毕竟电灯泡是不合理的。

　　杨沫回到家呼呼大睡，次日一早就奔赴训练馆训练，依然是训练投掷网球。今天早上他的状态显得非常好，开始能投进五颗网球了，甚至有时候还能将六颗网球也扔进去一两个，这无疑是一个非常非常利好的消息，毕竟季后赛就要来了，如果杨沫的传球能力能和提升上去，肯定是有百利而无一害的。

　　但是，让他感到意外的事情是，米利希奇一整天都没有出现在训练馆。当斯坦恩打电话过去询问的时候，他也是以身体不适作为理由来请假。斯坦恩在打完电话后，对杨沫说：“这家伙的语气听上去很伤心，难道他们家出了什么意外了？”

　　杨沫想了想，顿时眉头就皱了起来。恐怕他们家没出什么意外，是帕里斯希尔顿i给他制造意外了。

　　原本他还期待着帕里斯希尔顿能给米利希奇制造一些甜蜜，好让他彻底雄起，成为一名优秀的内线球员。可现在看这个架势，恐怕米利希奇是已经彻底蔫了。

　　如果米利希奇彻底崩坏，那么季后赛的难度无疑又要增加几个等级啊。毕竟，他可是尼克斯队唯一一个看上去像中锋的中锋了。

　　很快，尼克斯就迎来了常规赛倒数第三个对手，达拉斯小牛。很遗憾的，尼克斯在主场输球了，没能达到十一连胜的目标。输得原因也非常简单，技不如人。小牛队从一开场就展现了强大的攻击力，他们从第一分钟开始，始终保持领先。杨沫就算拼了老命得分，也只能无限的逼近，而无法做到反超。

　　最终，杨沫砍下51分，但是他的球队却输掉了5分。

　　杨沫很无奈，他终于知道什么叫孤立无援了。尼克斯队的球员并不算太差，可要么功能重叠，要么就是功能性球员。在最重要的中锋位置跟大前锋位置，他们都没有一个可靠的人。事实上，尼克斯队只有一帮小前锋。而这些小前锋很多还是功能重叠的。

　　说句良心话，这个阵容能打到东部第六的位置已经是很逆天的战绩了。季后赛……大家都没指望他们能走的很远，事实上尼克斯内部也不认为他们能走的很远，除了杨沫，也只有杨沫。

　　倒数第二场比赛，尼克斯做客亚特兰大，结果……还是输了。输在了内线，在唯一的中锋米利希奇只拿下3分2个篮板的情况下，球队还能赢球就怪了，哪怕杨沫拼死拼活拿下了32分21个篮板。有些事情，真的不是一个人就能干好的，篮球还是五个人的竞争。一个水桶能装多少水并不取决于他最长的那块木板有多长，而是取决于他最短的那块木板有多短。

　　赛后，杨沫终于没忍住找了米利希奇谈话，米利希奇始终低着头，无论杨沫说什么他都点头，看上去态度诚恳，可实际上还是在敷衍。

　　杨沫受不了他这种敷衍的态度，到最后终于没忍住咆哮了出来：“你还是个男人吗？你的禁区让人捅成了烂泥，对手很轻易的从你头上摘下篮板，很嚣张的在你头上扣篮，而你……一点反应都没有。你连自尊都不要了，你说你跟一坨屎有什么区别？”

　　杨沫将米利希奇骂成了一坨屎，米利希奇却并没有暴跳如雷，他居然冷笑了一声，然后缓缓站起，慢条斯理的望着杨沫，一副很随便的态度，缓缓的说道：“你觉得我是一坨屎，那是因为你是super yang，你是尼克斯的老大，你有几十亿的身家，你的知名度超过了地球上任何一个男人，你还是娱乐圈的大老板，无数的美女围绕着你转，所有女人都希望能跟你上床。”

　　说到这儿，米利希奇稍微一顿，随即他的语气稍微拔高了一些：“你高高在上，你是人生胜利组的成员。可是，你想过我的感受吗？你知道我是一个loser，一坨臭屎，可你知道我为什么变成loser，为什么变成臭屎吗？我意气风发的来到NBA，我第二顺位进入活塞队，当时我以为我能改变世界，结果呢，教练每天都臭骂我，从不给我上场时间，哪怕是垃圾时间也不愿挤出一丁点给我。然后，全世界开始嘲笑我，开始骂我是个水货，这样公平吗？”

　　“抱歉，这个世界从来就没有所谓的公平。这个世界只欣赏努力的人，爱拼才会赢。如果你继续这么堕落下去，你会更烂！你会更臭！”杨沫毫不怜悯的说道，他不喜欢给自己找借口的男人。

　　但此时，米利希奇却显得有些被杨沫的冷漠给激怒了，他突然加大嗓门冲着杨沫咆哮道：“我是会更烂，但那又如何？我连最爱的女人都被你抢走了，我还能再失去什么？我已经一无所有了！！”


第四七七章 季后赛到来

　　“什么？”杨沫显然有些被米利希奇的最后一句话给弄懵了：“我抢走你女朋友，什么意思？我什么时候抢你女朋友了。”

　　“你自己去问帕里斯。”米利希奇气鼓鼓的撂下这话，转身就要离开。

　　杨沫却一把将他拉住，然后顺手就给了他一个巴掌，愤怒的骂道：“我可以非常明确的告诉你，我跟帕里斯希尔顿没有半点关系，现在没有，以前没有，以后也不会有。我一直都在用力撮合你跟帕里斯希尔顿，我希望爱情能够给你力量，让你从一坨人人唾弃的屎变成一个有尊严的人，但是你呢？你以为你受了多大委屈，你以为你受了多大苦难……可这个世界谁他妈不受苦受难？谁生来一帆风顺。你觉得我是人生胜利组，可你知道我的过去吗？我还在读小学，我的父母就已经离开我，我有像你这样自暴自弃过吗？”

　　在杨沫的厉声怒骂下，米利希奇捂着被抽红肿了的脸低着头，没有愤怒，也没有其他情绪。

　　“如果你就这么轻易的被打倒，那么……你活该被人鄙视。”杨沫一脸冷漠的说道：“你几乎是我见过最不像男人的男人，怪不得帕里斯希尔顿会不喜欢你，没有女人会喜欢懦夫，永远都不会有。”

　　杨沫冷冷地说完这话，转身走开。他再也不想跟米利希奇废话了，如果米利希奇能够从这件事吸取教训，像一个男人一样站起来，那么他们还是队友。如果他继续沉沦，那么……杨沫会坚决的将他清除出队伍。尼克斯不需要一个懦夫，免得破坏了更衣室积极向上的氛围。

　　杨沫走后，米利希奇颓然的垮坐在旁边的长凳上，往事一幕一幕在脑海回放。他十八岁以前的人生实在是太顺利了，就好像是被上天选中的篮球之子一样，所有人都在赞誉他，所有人都认为他能打出一片天地。可是……初入NBA的板凳生涯打破了他天之骄子的骄傲，巨大的挫折让他彻底沉沦，所有的锐气与傲气荡然无存，剩下来的只有得过且过的疲软精神。

　　他想了很久，他的内心也做了许多精神斗争，可依然没下一个决定。他已经习惯了懒散的态度，他的毅力已经被清扫的丁点不剩了。

　　尼克斯的最后一场常规赛对手是来势汹汹的圣安东尼奥马刺队。虽然尼克斯是主场作战，虽然麦迪逊花园挤进去的球迷将每一个座位都占据了，但是……他们还是输掉了。输的很干脆，在杨沫的顽强抵抗下，尼克斯坚持了差不多三节比赛，可在第三节比赛，马刺队的GDP组合同时发威的情况下，比赛的天平毫无悬念的偏向了圣安东尼奥，三驾马车的威力让杨沫的巨大攻击力变成了浮云。

　　最终，尼克斯以101：112输掉了比赛，杨沫砍下49分，再一次证明了他的强大攻击力，但是队友的疲软让他的数据成了摆设。本场比赛，米利希奇上场28分钟，拿下11分8个篮板，这并不是一个很好的数据，但至少看上去还像是个内线球员了。

　　随着最后三场常规赛的三连败，尼克斯几乎将所有的毛病都暴露了出来，阵容缺陷，轮转问题，以及球队攻击力与防守契合的问题。这一切的问题让原本看好尼克斯的人开始变得保守，毕竟季后赛是两支球队大战七场，稍微有点缺点就会被对手抓住往死里打，像尼克斯这种满身缺点的，岂不是会被打成筛子？

　　“我们会在季后赛到来之前解决好阵容问题，我们有信心能够在季后赛走得更远，我们现在就会预售第二轮的球票。”尼克斯队的总经理伊赛亚托马斯在接受采访时这般表达他的看法。

　　如今的伊赛亚托马斯在纽约城开始恢复了一些人气，以前大家都在臭骂他而随着他将super yang带回大苹果城，率领尼克斯重新回归季后赛行列，并斩下常规赛东部第六这一十年来最佳战绩时，他的声誉得到很高的赞扬。

　　只是，大家对他的自信并不太感冒，几乎没有人认为尼克斯能够在季后赛战胜兵强马壮的魔术队，魔术队的阵容比尼克斯全面合理多了。除了……super yang，尼克斯在其他四个位置都全面处于下风，这还怎么打？常规赛最后的三连败已经证明了super yang一个人没办法战胜强敌，他必须要有人站出来帮助他。

　　“我已经在期待下个赛季了，说真的，我对下赛季的尼克斯充满信心。”尼克斯球迷在接受采访时这般说道：“尼克斯今年能获得这样的成绩，我已经非常满意并且满足，super yang是个好球员，他完成了他来尼克斯时的承诺。”

　　这位球迷的想法几乎代表了所有纽约球迷的想法，他们都狠满意这个赛季的成绩，对于季后赛他们根本就没有任何奢求，他们把希望都放在了下个赛季。而对于杨沫，他们也从一开始的抵制辱骂变成了现在发自内心的接受，他们已经不再怀疑杨沫说要带领尼克斯冲击总冠军的豪言。通过一个赛季的观察，他们不得不承认，这个星球再也没有其他球星会比super yang更加适合来领导尼克斯了。勒布朗詹姆斯也不例外！

　　尼克斯球迷都放弃了，但是杨沫并没有放弃，他在前往奥兰多的前一天接受了来自尼克斯官网记者的采访。在采访中，他非常明确的表示：“我来这儿是为了胜利，我不管外界怎么说，我唯一的追求就是胜利。魔术队没有你们想象的那么强大，而我们……也没有大家想象的那么孱弱。不管你们信不信，我都会拖着尼克斯进入第二轮。是的，你们可以去买票了。如果没有进入，你们可以拿着票据来找我，我会赔付你们双倍的票价。相信我，我有这个财力！”

　　杨沫的话无疑给尼克斯球迷吃了一粒定心丸。以前他们不愿意相信杨沫的话，认为杨沫的话总是狂妄多过于事实，但是现在，杨沫好像已经对他们施加了什么魔力，但凡他说过的话，大家都会自动归类为即将实现的真理。他们已经放弃怀疑super yang了，因为以前被打脸的次数实在是太多了。

　　在尼克斯球迷疯狂购入第二轮球票的同时，欧洲的博彩公司也悄然将尼克斯晋级的赔率降低。是的，自从上个季后赛被狠狠宰了一把后，他们已经摸清楚了super yang的规律，那就是凡是他说要赢的比赛，最好别跟他对着干，否则就是跟自己的钱包过不去！

　　杨沫一句话就扭转了风向，对此，奥兰多魔术当然是不乐意的，他们可不想被对方随意的主宰输赢。大范甘迪很不客气的在媒体前表达了他的看法：“super yang那家伙的话听听就好了，在绝对的实力面前，任何花言巧语都是不起作用的。我们将会在四场比赛解决战斗，是的，只需要四场。”

　　大范甘迪无疑是空前自信的，他居然喊出了横扫的口号。

　　主教练尚且如此嚣张了，他手底下的大奖更是嚣张到了无以复加：“我会教教尼克斯的控球后卫，什么才是冠军球队的组织后卫。”

　　这两人一唱一和，狂妄到了极致，仿佛胜利已经上了保险。

　　而对此，杨沫没有半点回应。因为当天下午他接到了陆雪绯的电话，陆雪绯说给他召开了一个派对，用来送行，预祝杨沫凯旋归来。

　　陆雪绯说的冠冕堂皇，杨沫却有些抵触，但还是答应了下来，他也想找陆雪绯谈谈，关于后宫计划，必须要停止了，再这么任由她搞下去，非得弄出乱子不可。陆雪绯的手段太简单粗暴了，甚至有点霸王硬上弓的感觉。

　　而前往派对之前，杨沫突然被斯托克顿叫住了，斯托克顿以前下午从不来球馆，今天却例外了。

　　“杨，你现在大概能传进几颗网球了？”斯托克顿开口第一句话就这么问道。

　　“大概能维持在五个左右了，虽然也不是百分之百，但对力量的感觉好多了。”杨沫很诚实的回答道。

　　“嗯。”斯托克顿点点头，接着说道：“你的进步很快，比我想象的快很多。但……还没有达到控球后卫的标准，这次比赛可能会比较困难。但是，我希望你能多尝试，真正的传球也是需要在球场上淬炼的，这就是为什么之前我总是让你在比赛中练习的缘故。”

　　“嗯，好。”杨沫点点头：“我会在保证胜利的前提下多多练习的。”

　　“不！”斯托克顿摇摇头，然后缓缓说道：“我的意思是，如果你没办法利用传球制造杀伤，你可能没办法赢下比赛。季后赛跟常规赛不一样，季后赛的防守都是具有针对性的。你也看到了，最后三场比赛，三场比赛对方都没有对你严防死守，而是控制住了你其他队友，让你变成一个孤立的个体。然后……团队轻松的战胜了个人。这才是关键所在，明白吗？”

　　“我会尽力的。”

　　“一个真正伟大的球星，应该是那种不但能挫败对手防守体系同时还能增强自己进攻体系的人。而现在的你，还有一定差距。”斯托克顿拍拍杨沫肩膀：“你好好思考吧！”

　　说着，慢慢的走远了。

　　挫败对手防守体系的同时增强自己球队的进攻体系？

　　杨沫皱着眉头，陷入了深思。


第四七八章 开启新的任务

　　斯托克顿说的很有道理，伟大的球星确实有摧毁防守体系并加持自己球队体系的能力。可现在的杨沫却没办法稳定的做到这两点，或者说他无法同时做到这两点，原因就是……他的传球不够好，他只能自己独自制造威胁，而无法带动全队一起威胁对手。

　　这无疑是一件很糟糕的事情，在季后赛的竞争中，这是更加糟糕的。

　　跟其他球星不同，其他球星可能是更喜欢自己进攻，或者说是更相信自己的能力，但杨沫却是真的不会传球。他的手指似乎只能向下拨动才能将球送出，让他横传球几乎是不可能将球送到他想要送达的地方。这是力量上的原因，也是技巧上的问题，更是经验上的原因，最重要的，可能还是心理层面的原因。

　　几大原因加在一起，等于是顽疾了，想要一朝一夕就解决，几乎是不可能的，而比赛马上就要到来了，这才是最棘手的事情。

　　魔术队虽然是东部三强中相对比较弱的，可他们阵容齐整，他们有联盟第一中锋，有全明星级别的组织后卫，有曾经的飞人文斯卡特，有NCAA传奇射手雷迪克，有疯狗一样防守的马特巴恩斯，还有……一众上场就能战斗的替补。

　　如果说魔术队是一艘带有火炮的舰船，那么尼克斯队顶多能算一艘快艇，相比之下，暗淡的很。

　　在杨沫感到棘手的同时，他的身边走来了一位高大的巨人，杨沫抬头一看，米利希奇正站在自己面前，他的表情有些严肃，严肃到让杨沫完全搞不懂他的意图。

　　米利希奇沉默良久，终于还是开口用沙哑的语调说道：“你确定你跟帕里斯没有关系吗？”

　　“你觉得呢？”杨沫没好气的瞟了他一眼，反问道：“你觉得如果我跟他有关系，从一开始我会用力撮合你和她吗？而且，你觉得我会喜欢上她吗？你不要像一只屎壳郎一样好吗？没有人愿意抢你的粪球。”

　　杨沫的语气不太好，米利希奇却松了口气，他悠悠说道：“其实，我也知道你肯定不会看上帕里斯的。”

　　“那你还在我面前吼？说我抢你女朋友？”杨沫更加不快了，这不是知法犯法嘛，逗我玩么。

　　“我当时正处在失恋的阴影中，所以有些躁狂了。”米利希奇很不好意思的说道。

　　“有病就要治，把错误与愤怒发泄到别人身上可不是男人应该有的行为。”

　　“呵呵。”米利希奇微微一笑，伸手拍了拍杨沫的肩膀，道：“我其实是想跟你说，我想明白了，我想和你一起战斗，我想和你干掉魔术。帕里斯不喜欢我，可能是我不够强大，等到我成熟起来，我相信她会被我的魅力所折服的。”

　　“用行动说话，看你表现咯。”杨沫耸耸肩膀，并没有矫情的跟米利希奇击掌撞胸说好兄弟什么的，而是转身往外走去，他才不想搞得跟拍基情戏似的呢。

　　杨沫走到停车场，刚上车，就接到了陆雪绯的电话。接到电话，问清楚地址后，杨沫直接往那边开去，那是在长岛的一个庄园，杨沫开了一个多小时才到达。开进庄园，杨沫刚下车就发现整个庄园居然被布置成了一片粉色，各种粉红色的曼纱，各种粉红色的气球，还有粉红色的花。

　　搞什么飞机，好娘啊！哪有人会用这种方式预祝凯旋归来？

　　杨沫没好气的吐槽一句，转身往里走去，一到里面，就发现一大帮美女正簇拥在那儿。杨沫定睛一看，有杰西卡阿尔巴，斯嘉丽约翰逊，克里斯汀，泰勒斯威夫特，艾玛沃特森……以及、米利希奇的‘女朋友’帕里斯希尔顿。

　　见到这场面，杨沫不用猜也知道陆雪绯这家伙又打算搞什么淫乱派对了，他赶紧走到一边，打通了陆雪绯的电话，然后将她叫到了一边。

　　等陆雪绯走过去，杨沫直接厉声质问道：“你在干嘛？我不是告诉过你，不要搞这么多幺蛾子吗？这些女人我就跟克里斯汀好过，其他那些你干嘛牵扯进来，嫌我事儿不够多吗？”

　　“姐夫，你这人怎么这么死脑筋呢？你不知道法不责众这个道理吗？反正你都有那么多了，再多几个又如何，反正作为男人你又不亏。”陆雪绯被杨沫这么一质问，非但不理亏，反而理直气壮的指教起杨沫来。

　　“你懂什么？万一闹出事情呢？你知不知道一件丑闻足以毁掉我和你姐姐精心打造起来的娱乐公司。还有这些女人，她们要是被丑闻击中，这辈子就完了，所有的前途所有的荣誉所有的金钱地位名利都烟消云散了。你能不能动动脑子思考问题？”杨沫被陆雪绯这么一指点，更加气愤了：“一天到晚就用春药，你不知道这是违法的吗？”

　　“谁说我要用春药了？谁说这件事会变成丑闻了？”陆雪绯似连珠炮一般的反问道：“你以为我会这一招吗？还有，你觉得丑闻就那么好制造吗？”

　　“你不要胡搅蛮缠，我这次来就是为了告诉你，所有的计划结束，就此结束。别再乱来了。”杨沫撂下这话，转身就要往外走。

　　“不行，姐夫，这是最后一次计划了，干完这一单就圆满了，你决不能这个时候提前结束。”陆雪绯赶紧生拉硬拽着杨沫的手，硬是不让杨沫离开。

　　可她一个小女子哪里能拉的住杨沫。硬是被杨沫拖着走了好几步。

　　陆雪绯见留不住杨沫，只见她立即扯着嗓子高喊了起来：“姐妹们，赶紧来啊，别让他走了。”

　　她这一高喊，那边的女神们赶紧过来，一过来就将杨沫团团围住，硬是要杨沫留下来进行派对，面对这么多女人的生拉硬拽，杨沫没办法，无计可施，只能在瞪了陆雪绯一眼后，决定留下。但他打定主意，这一次绝对不能碰液体，无论是饮料还是白开水，反正不碰就对了。

　　杨沫是如此的谨慎，同时为了担忧真的发生实质性的意外。杨沫在派对开始前，跑去跟陆雪绯谈了一下，意思是，让他留下来可以，但必须把帕里斯希尔顿弄走。一来帕里斯希尔顿是米利希奇朝思暮想的女人，杨沫不想吃窝边草。二来，这帕里斯希尔顿的风评也实在是太差了，真要跟她发生什么关系，杨沫都觉得不太雅观。

　　杨沫以离开相逼，陆雪绯不得不执行，她在跟帕里斯希尔顿聊了一阵后，开着亲自带着她先行离开了。

　　在二人离开后，杨沫立即与剩下来的女生们进入了庄园内的客厅，开始当天晚上的派对，一阵劲歌热舞，气氛在这些娱乐圈大小天后的推波助澜下，逐渐变得热闹起来。

　　随着气氛越来越high，杨沫也浑然忘记了之前不碰液体的事情，居然跟大家伙喝起了红酒。

　　喝着喝着，脑袋就有些懵了，酒劲还挺大，有点上头。而就在这时，房间的四周突然降下幕布，然后整个大厅出现了各种呻吟，抬头一看，竟然四面八方都在放AV，而且还是一龙多凤的片子。

　　这不是赤裸裸的挑逗外加唆使吗？今晚大家都玩得挺high，而且又有了点酒劲，陆雪绯趁势搞出这种招式，实在是用心险恶啊。虽然说没有……下春药，但这玩意可一点都不比春药效果差，而且还是建立在大家彼此都有清醒的状态下。

　　在这种情况下，比的就是定力了。

　　很显然，比起这方面的定力，西方女人与东方女人相比，差得远了。所以，很快的，就有人开始慢慢的往杨沫身上磨蹭，有了第一个吃螃蟹的人，第二个还会远吗？第三个还会跑吗？非常迅速的，就好像瘟疫蔓延似的，整个大厅的气氛瞬间变得暧昧起来，大家都在彼此心照不宣的磨蹭杨沫。

　　杨沫想要推开，可他却感觉自己的手臂绵软无力，他想要出言制止，却发现嘴巴里说不出话。他现在唯一能感受到的是他澎湃的心跳，以及胸口隐隐发热的六芒星，是的，又是六芒星在捣鬼。

　　门外的陆雪绯看见这幕，微微一笑，然后，只见她摁下开关，将大厅里的灯光全部关闭，只剩下四面墙壁上的画面以及呻吟。

　　当大厅陷入晦暗，所有的一切好像有了天然的隐蔽，于是大家的动作很快就变得激烈起来。

　　而杨沫，也很快就车队放弃了抵抗，在六芒星的催动下，冲动彻底战胜理智。不一会儿，真实的浪叫与呻吟就彻底的盖过了那些AV，然后……啪啪啪啪啪啪！！

　　大战是酣畅而又淋漓的，从天黑直接干到了天明。

　　这是一场没有硝烟的战争，更是一场没有输家的战争，所有人都获得了胜利，女人们获得了生理上的极大满足，杨沫用他强有力的腰肢将她们所有人都送上了一波又一波的人生最高峰，她们享受到了最顶级最难以磨灭的舒爽酣畅，这是一生最快乐的夜晚！

　　而同样的，杨沫也受到了他的奖励。在干完最后一个后，他的灵魂迅速被抽离，然后他听见一个金属声：恭喜您开启经典任务，爵士大战公牛，任务奖励，斯托克顿的传球技能以及迈克尔乔丹的比赛经验。

　　然后，咻的一声杨沫就发现自己置身在了一片人声鼎沸的赛场。


第四七九章 对决篮球之神

　　“约翰，准备好了吗？我们要上场了！”

　　杨沫正错愕着，年轻的斯隆已经走向自己，他拍了拍自己的肩膀，给了自己很大的鼓励。杨沫低头看了看自己的衣服，竟然是12号，竟然是斯托克顿。

　　他抬头看了看周围，有大光头巨汉奥斯特塔格，这个九十年代有名的背景墙，他被无数人在头上扣过，但不可否认，他是一名不错的中锋。还有好似铁塔一般的卡尔马龙，杨沫发誓他从未见过这么健硕的胸大肌，这家伙看上去比周围的人要大了至少两个size。另外还有，神射手霍纳塞克，以及永远被拿出来嘲笑的万年背景，拉塞尔。如果不出意外，他将会在今晚的最后关头被迈克尔乔丹晃倒，然后眼睁睁的看着迈克尔乔丹命中绝杀。

　　“伙计们，我们已经二笔三落后了，我们不能再输了。这是我们最后的机会，决不能重演去年的悲剧。”卡尔马龙用他低沉的声音重重的说道，从他的眼神里很容易的就能看见决绝，这是爵士队的背水一战。

　　“好了，大家准备一下。接下来我会带领你们获得胜利。”杨沫走上前去，拍拍队友们的肩膀，非常轻松的撂下这话，然后转身走上了球场，他拿起一个篮球，随意的拍动起来。

　　当他重新拍到篮球时，他明显能感受到自己的球性更好了，这就是自己身优点与斯托克顿优点重合的优势。在确定自己找到控球的感觉并连续命中两个三分后，杨沫尝试了一下传球，果然……指哪打哪，精准的好似被计算机精密测算过。

　　怪不得斯托克顿能成为联盟历史助攻王，也不完全是体系的功劳，他自己的实力也不容小觑啊。现在我跟他的优势完全融合在了一起，应该能和迈克尔乔丹扳扳手腕吧？

　　杨沫想着想着，忍不住转身往迈克尔乔丹那边望去。

　　迈克尔乔丹正在那热身，嚼着口香糖，一脸悠闲。但不可否认，他身上真的在散发一种强者气息，让人无法忽视。

　　这……就是篮球之神的气场吗？

　　杨沫的战斗力在一瞬间就狂飙起来，能与篮球之神对决的感觉是多么的热血啊，哪个球员不想战胜篮球之神，即便是在他们的梦中。而现在，杨沫终于有了这个机会。虽然是梦境，但杨沫确信，自己一定会真实的战胜迈克尔乔丹。

　　滴！

　　很快，比赛哨声响起，这场你死我活的决战正式打响。

　　在双方球员剑拔弩张的站好位置后，主裁判不忘再次提醒双方球员要保持克制，不要爆发什么肢体冲突。对此，杨沫都已经适应了，他经常穿越90年代，知道90年代球员们的身体接触有多强烈，在这种你死我活的总决赛赛场，打出点火气一点都不稀奇。罗德曼就曾经跟卡尔马龙抱摔了一整场。

　　主裁判在提醒后，终于将球抛向天空，托尼科库奇立即与奥斯特塔格同时起跳，但最终还是小山一般的奥斯特塔格抢先拍到球，在他拍到球的那一瞬，杨沫迅速的飞窜出去。

　　看着杨沫如闪电一般的出击，罗恩哈格直接吓傻了：这还是约翰斯托克顿吗？怎么感觉他的身体比蒂姆哈达威还要劲爆？他是喝了禁药吗？

　　在罗恩哈格惊奇的同时，斯托克顿已经快速摘下了篮板，而且在第一时间策动了快攻。他如灵狐闪电一般的出击，瞬间就打了芝加哥公牛一个措手不及，根本就没有人料到他会突然快攻，在大家心目中，他可是以保守著称的。

　　而杨沫快速的跑到前场，没等防守者追过来，迅速的急停在三分线外，然后快速出手……在他将球投出手的那一瞬，他就发现眼前一道黑影窜来，以一个鱼跃的姿势冲过来封盖。好在杨沫的出手点够高，而且出手快了那么一丁点，不然真的会被狠狠盖掉。

　　唰！

　　当篮球准确的落入篮网，杨沫这才松了口气，他定睛往旁边一看，飞过来防守的人果然是丹尼斯罗德曼。这家伙刚刚明明还距离自己有至少五六米的距离，他居然能在眨眼之间就飞扑过来。这家伙的防守积极性果然不是盖的，怪不得能抢那么多篮板，有绝活啊！

　　杨沫震撼于罗德曼的补防速度的同时，迈克尔乔丹却在奇怪斯托克顿今晚的表现，他认为斯托克顿太反常了，居然一上来就风驰电掣，而且还这么冒险的投射三分，这根本不是他的风格啊。怎么搞得跟变了一个人似的？

　　事实上，爵士队的球员包括斯隆也在错愕，他们也觉得约翰今晚太奇怪了。

　　不过，这事能不奇怪吗？

　　因为真的换了一个人啊！

　　所有人都觉得斯托克顿反常，当杨沫并不这么觉得，他觉得他只是在用自己的方式打球，他也想通过这种方式赢球。所以，在进球之后他迅速的跟到了迈克尔乔丹。是的，他迫不及待的想要跟迈克尔乔丹过招了。

　　见杨沫奔向迈克尔乔丹，霍纳塞克果断前去防守罗恩哈格，毕竟在公牛三位外线球员中，哈格无疑是最弱的，虽然他曾经也被称作为是小号乔丹，但他现在毕竟是身体素质不如以前了，而且球队的进攻大权全部都放在乔丹与皮蓬身上，这两人的把握性要更好一些。

　　“你居然没用小动作。”迈克尔乔丹一边跑动一边对杨沫放着嘲讽技能：“这可不是你的风格，你不是最喜欢使阴招的吗？”

　　对于迈克尔乔丹的嘲讽，杨沫并没当回事，反正嘲讽的不是自己，只是这具身体而已。

　　“今晚我会好好招呼你的，用最特别的方式。”杨沫虽然是说狠话，但他的语气忍不住有些颤抖，因为对方是篮球之神啊，他做梦都想跟他过招，现在终于实现了，能不有点小激动吗？

　　“我等着！”

　　迈克尔乔丹呵呵一笑，突然向前一个冲刺，杨沫赶紧追击，可就在杨沫启动追击的那一刻，迈克尔乔丹已经迅速一个反跑过来，杨沫想要回防，身体却刹不住惯性，只能让乔丹跑出了一丝空位。而此时，罗恩哈勃的球已经迅疾无比的传达过来了。

　　等迈克尔接到篮球，杨沫也跳转过了重心，他赶紧追击上去，此时迈克尔乔丹却抢先一步，轻松后仰跳投……杨沫尽管费劲了力量，可还是无力阻止篮球从他头顶飞过。

　　唰！

　　篮球非常精准的击中篮网。

　　“嗯，加油，你差点就用你的方式防守住我了。”迈克尔乔丹呵呵一笑，耸耸肩膀后，快速的跑回去防守。

　　而杨沫却显得有些发愣，这就是迈克尔乔丹吗？他对时机的把握已经精准到恐怖的程度了吧？他无球跑动的能力也大大地被低估了啊，他的后仰跳投根本就没办法防守啊？科比真的比他差远了！！

　　杨沫心中无限感慨，篮球之神的确是名不虚传。

　　“嘿，约翰，发什么呆，赶紧接球！”

　　就在杨沫感叹迈克尔乔丹恐怖如斯的时候，身后传来了卡尔马龙粗犷的叫喊。

　　听见声音，他赶紧回过头去，伸手接住了卡尔马龙的球，然后稳稳的往前场推进。来到前场，杨沫下意识的扫望全场队友们的站位，发现公牛队的限制非常的精妙，几乎是毫无传球的死角。

　　而这时，卡尔马龙一个上提，他试图跟杨沫打一个挡拆，以此来打开空间获得进攻机会。这是他们的经典套路，也是百试不爽的套路，更是他们能够进入总决赛的王牌法宝。

　　但是，杨沫却冲他摆了摆手，示意不需要他的挡拆。卡尔马龙见此，不由皱起了眉头，他感觉太奇怪了，约翰怎么会不要挡拆呢？他到底想干什么？

　　很快，杨沫就给了他答案，只见杨沫转过身去，直接用屁股顶住了罗恩哈勃的防守，然后……嘭！杨沫用力的往后一拱，几乎在一瞬间罗恩哈勃就感受到了来自蛮荒的力量，他的身体力量在外线球员中不差，但他面对的是来自内线的顶级力量，他怎么可能支撑得住？而且是在措手不及的情况下，所以，他非常非常没有意外的一屁股跌坐在了地上……噗通！

　　这一幕发生后，整个盐湖城的球迷在同一时间发出了一声惊呼：怎么可能？

　　而就在他们惊呼的同时，杨沫已经后仰跳投了……唰！

　　再一次，篮球击中公牛队的篮网，一个精准无误的三分洞穿了公牛队抢夺防守篮板的希望！

　　“嘿，迈克尔，这个后仰怎么样？”杨沫冲迈克尔乔丹非常诚心诚意的询问了一句，就好像粉丝询问偶像一样。

　　但是，很可惜，现在不要钻研技术的时刻，这是生死战场。迈克尔乔丹极其自然的将其归纳成了挑衅，所以，他毫不留情的鄙夷道：“如果这也叫后仰跳投的话，那么，这个世界上所有的神经病都会变成科学家。”


第四八零章 决一死战

　　对于迈克尔乔丹的垃圾话攻击，杨沫并没有生气，他反而耸耸肩膀，认为这是一个特别的经历，至少在现役球员中，只有他享受过了这个待遇，其他球员可都没有跟迈克尔乔丹在总决赛互喷垃圾话的经历。

　　“嘿，约翰，你怎么把我的工作给抢走了？”这时，一旁的霍纳塞克重重的拍了拍杨沫的肩膀：“不过，干得真好。”

　　“这还只是一个开始，等着吧，今晚我会创造更大的奇迹。”杨沫一脸自信的回答道。

　　霍纳塞克见此，突然有种怪怪的感觉，感觉眼前的斯托克顿不再熟悉，相反……他竟然感受到了一股迈克尔乔丹一样的气势。

　　这家伙怎么了？

　　霍纳塞克一头雾水的摇摇头，他对自己的直觉很有信心，但眼前的斯托克顿分明还是以前的那个斯托克顿啊！难道说，他已经被公牛队逼急了，逼成了另外一个人？

　　霍纳塞克百思不得其解的同时，杨沫再次紧紧地跟上了迈克尔乔丹的脚步，这一次他贴的很近，而且不断的利用力量去挤压迈克尔乔丹。

　　在杨沫强大的力量撞击下，迈克尔乔丹显得有些吃力，但并没有到左支右绌的地步。虽然乔丹的力量没有现在的杨沫这么强大，但也不弱，而且这家伙的对力量碰撞的运用已经达到了宗师一样的级别，感觉就好像是一个太极宗师一样，四两拨千斤。

　　杨沫看见迈克尔乔丹的脚步依然柔滑，忍不住有些错愕：难道说我的力量并没有带到梦境？怎么他看上去这么轻松呢？

　　杨沫自我怀疑的同时，迈克尔乔丹也在不断的嘀咕着古怪：斯托克顿这家伙今晚怎么了？三分这么准，力量也这么强，他难道吃了什么违禁药？

　　很快，在相互较劲中，迈克尔乔丹转过身，依靠着杨沫然后伸手要球。他的身体完全呈现一个三角形的姿势，这个姿势让他保持了非常强大的平衡，即便杨沫施加了很大的力量，依然没能推动乔丹。

　　篮球之神果然是篮球之神，他在球场上的每一个动作都无可挑剔。所有人都说科比布莱恩特是第二个迈克尔乔丹，现在看起来，他还是要差得远呐！

　　杨沫在心中默默嘀咕，作为与科比乔丹都对阵过的人来说，他无疑是最有发言权的。

　　迈克尔乔丹卡住位置，罗恩哈勃的球也迅速传了过去。迈克尔乔丹接到篮球，先是往天上一点，然后左右迅速摇动肩膀，杨沫瞬间被他的上半身有些欺骗了过去，与此同时，迈克尔乔丹的臀部也在进行非常迅疾的变化。

　　突然，迈克尔乔丹的身体猛地一下向左旋转过去，杨沫几乎是下意识的条件反射似的向左边扑去。但是……乔丹的身体却并未彻底旋转过去，而是戛然而止，然后快速的右旋，紧接着后仰跳投出手……杨沫拼命的去封盖，但时间与空间都不占优势，而且高度也相差一定距离，最终只能看着篮球从头顶飞过……唰！

　　当篮球钻入篮网，杨沫只能一声叹息。这确实是没办法防守，怪不得今年有新闻传出来，山猫队的当家球星杰拉德华莱士在训练营中，经常被快五十岁的迈克尔乔丹打爆。没办法，这家伙的经验实在是太丰富了，他的每一个动作都浑然天成，而且无可挑剔。这怎么能防呢？

　　杨沫此时此刻才明白为什么跟迈克尔乔丹同时代的球星都是一个个的悲剧，没办法，就好像一堆星星围绕在月亮面前，怎么可能抢走月亮的光芒？

　　而在同时，杨沫似乎对背身单打有了更好层次的理解。刚刚迈克尔乔丹所使用的招式，当初迈克尔乔丹传授过杨沫，杨沫当时学会了，但并没有融会贯通，或者说形似而神离。如今被迈克尔乔丹这么亲自一演示，他似乎终于抓到了一丝诀窍。

　　“瞧见了吗？这才是真正的背身单打后仰跳投！”迈克尔乔丹在球进之后，不忘刺激一下杨沫，这是他惯用的垃圾话攻势。

　　但是，杨沫丝毫没有受刺激，反而非常诚恳的点点头：“是的，你说的对，这才是真正的背身单打后仰跳投。我会努力学习的。”

　　杨沫的话说的非常诚恳，但是，这却让迈克尔乔丹像吃了一只蚊子一样难受，他觉得杨沫有点无耻了，按照道理，他不是应该勃然大怒吗？怎么可以虚心接受呢？他这肯定是在反讽，绝对是反讽。

　　一下子，迈克尔乔丹的心情整个都不好了。他认为杨沫在反讽他，但事实却是，杨沫真的是发自内心的认同。

　　为了证明自己的真心实意，杨沫在持球回到半场后，果断的在同样的位置背过身去单打起罗恩哈勃来。只见杨沫依样画葫芦似的向上点球，然后耸动肩膀，在确定罗恩哈勃受到影响的情况下慢慢的挪动臀部到有力的发力位置，然后快速的往右边旋转，果然……敏捷的动作导致了罗恩哈勃条件反射似的判断失误。在他失误的同时，杨沫果断旋转过后，然后后仰跳投……嘭！

　　篮球重重的砸在篮脖子上，他的前导动作虽然跟迈克尔乔丹如出一辙，但在投射的弧线上却不够乔丹那么圆润准确。好在，他的运气足够好，篮球在篮脖子上弹起后竟然稳稳的落入了篮网，杨沫再得两分，总得分来到了8分。

　　而这个进球也让盐湖城的球迷再次陷入疯狂，他们开始高喊约翰斯托克顿的名字。上个赛季他们还在担心斯托克顿的衰老会影响到状态，没想到今晚斯托克顿竟然返老还童了，身体状态比他年轻时还要劲爆。而且，他居然给了迈克尔乔丹一个一模一样的answer ball，这太了不起了！

　　“嘿，迈克尔，你觉得这一次的背身单打有没有更进步一点？？”杨沫很诚恳的问道。

　　迈克尔乔丹虽然很想承认杨沫这一次的后仰干得漂亮，有自己的风采，但作为对手，他还是毒舌的评判道：“在小学生里面，已经算出色的了。加油！”

　　“谢谢你的肯定，我会继续努力的，迈克尔。”杨沫得到迈克尔乔丹的毒舌，竟然非但不愤怒，反而高兴的挥舞了一下手臂，好像真的得到了夸奖似的。

　　这下，迈克尔乔丹是真的愤怒了，他觉得杨沫是在故意装疯卖傻，并以此来反讽自己。

　　所以，他直接暴走了：“OK，约翰，你终于把我激怒了，你以及你的球队都将为我的怒火承担代价！”

　　迈克尔乔丹说完这话，嚼着口香糖气冲冲的跑向了前场。

　　篮球之神愤怒了？为什么呢？

　　杨沫看着乔丹怒气冲冲的背影，他显然还有些搞不清状态，他认为自己一直在跟乔丹真诚的交流，怎么突然他就被激怒了呢？

　　而此时，卡尔马龙却从背后拍了拍他的肩膀，说道：“嘿，伙计，干得漂亮！我可从来没见过你的后仰跳投与三分，如果你去年就把这个拿出来，我们去年就是总冠军了。”

　　“这是我刚刚才练好的秘密武器。”杨沫吐了吐舌头，有些不好意思的撒谎道。

　　“已经很强大了，是时候收割胜利了。”卡尔马龙非常自信的说道，他认可了斯托克顿的进步，在他看来，进化的斯托克顿再加上自己今晚一定能够打败迈克尔乔丹获得胜利。

　　哪知道一回到半场，迈克尔乔丹就给予了杨沫一个深刻的震撼教育。迈克尔乔丹在接到篮球后，转过身来正面面对杨沫，在数次假动作后，突然启动向前，杨沫赶紧退后防守，谁知道乔丹在一个急冲之后竟然快速的退后一步，杨沫下意识的跟着向前，身体一个趔趄，脚步没跟上，上半身迅速的向地面匍匐而去，好在他的反应够及时，迅速用右手撑住了地板。而此时，迈克尔乔丹已经轻松的投篮……唰！

　　“你以为你向我匍匐道歉就能让我原谅你吗？”迈克尔乔丹冷笑一声，转身离开。

　　这一刻，杨沫终于感受到了迈克尔乔丹的‘恶意’，在他被晃倒的那一瞬，他终于明白，现在彼此是决一死战的对手，而不是什么偶像与球迷的关系。迈克尔乔丹肯定不会留情，那么……自己也不需要过分的尊敬。对待偶像最好的尊敬，就是击败他将他踩在脚底下！

　　“好吧，迈克尔，你也将我激怒了。”杨沫冲着迈克尔乔丹的背影喊了一句，乔丹回过头来，见杨沫一脸杀气，气势腾腾。这股气势让迈克尔乔丹感觉非常熟悉，好像有种似曾相识的感觉，但同时他又觉得非常危险。

　　“放马过来！”迈克尔乔丹冷冷一笑，他的骄傲也在瞬间被彻底释放，他是王者，他才不会畏惧来自下面的挑战。

　　“那就决一死战吧！”杨沫同样也是冷漠的笑容，两个笑容在空气中发生碰撞，瞬间球场的温度都好像下降了几度。

　　“这两个家伙为什么看上去好像一个人？”站在两人中间的斯科特皮蓬，向前看看又向后看看，他脑袋里突然有一个奇妙的感觉，他发现这两个家伙竟然气场吻合，虽然针锋相对，但明显是同一路人。


第四八一章 斯托克顿的传球

　　作为旁观者的斯科特皮蓬尚且感受到了这种味道，迈克尔乔丹当然也发觉了。他很意外，明明斯托克顿还是以前的那个斯托克顿，怎么一下子气质变了这么多呢？以前的斯托克顿虽然精明且好胜心切，可从未有过这么强烈的欲望，一股主宰全场的欲望。

　　这家伙怎么突然变性了？

　　迈克尔乔丹嘀咕一声，快速的跑回了半场。对他来说，不管斯托克顿今晚是不是进化了，都不能阻止他拿下胜利，他可不想打什么抢七大战，能在盐湖城解决这场总决赛的战斗是最好不过了的。

　　杨沫持球来到前场，防守他的人依然还是罗恩哈勃。很显然，杨沫刚才的话并没有让迈克尔乔丹彻底改变思路，他还是在他既定的战术位置运行。

　　既然迈克尔乔丹不来单挑，那么……杨沫就逼得他进入单挑模式。

　　杨沫持球来到三分线外一步，迅速做了个散开的手势。爵士队球员见此，赶紧将半场防守拉开。既然斯托克顿要单打，他们没有理由不满足，毕竟从开场以来他还没投丢过球呢。而且，约翰可从来都不是一个投机主义者，他肯定是有必胜的把握才这么做的。

　　只见杨沫弯下腰去，大力而又急促的催打着篮球，篮球在他身前来回迅疾的变换方向，罗恩哈勃看的目不转睛。突然，杨沫猛地一个沉肩加速，篮球快速的从左侧拍到右侧，与此同时杨沫已经暴力启动，脚踝在顷刻之间爆发出了强大的力量，迅速的就从罗恩哈勃的右侧快速的碾过。

　　罗恩哈勃试图阻拦，可他压根就经不住杨沫的一下撞击，瞬间就被撞开了半步，眼睁睁的看着杨沫进去。这让他感到极致的不可思议，斯托克顿可向来是以身体素质平庸而著称的，他的启动爆发力什么时候变得这么恐怖了？速度也犀利到让人无法置信。他难道真的吃了禁药？

　　罗恩哈勃尽管心中骇然，但脚步还是穷追不舍，在杨沫的刻意压制速度下，与他保持了约莫一步的距离，任由他贴着前进。

　　两人几乎是前胸贴后背的前进了三步，杨沫突然一个加速，漏洞的空间瞬间就让身体一部分受力在杨沫身上的罗恩哈勃一个前倾，脚步踉跄的向前跑了两三步，而与此同时杨沫却猛地一个急停回拉，身体以极大的控制能力回撤到了后面，此时罗恩哈勃根本无法回头，除非他想摔倒在地。

　　在这样的情况下，杨沫当然是轻松无比的后仰出手……唰！

　　杨沫感觉自己的手感柔和无比。他刚开始有些惊讶，然后才想到自己现在也拥有了斯托克顿的优点。两个人的优点同时加在一起，的确是恐怖到了极致。杨沫的突破与三分是一绝，身体素质更是变态。如今加入斯托克顿的传球能力外加中距离投篮，这样的叠加，能不骇人听闻吗？

　　光凭一个斯托克顿，自然是远远不是迈克尔乔丹的对手。光凭一个杨沫，更是拍马也赶不上乔丹的脚步。但是这两个人叠加起来，迈克尔乔丹也得颤抖。

　　“迈克尔，你真该亲自来防守我。”杨沫在进球之后，微笑着冲乔丹耸耸肩膀：“你们的控球后卫太弱了，他是我的自动取款机，我想在他身上得多少分就得多少分。”

　　“得了吧，斯托克顿，你的嘴巴就算再犀利也不可能帮你赢得胜利。”迈克尔乔丹毫不客气的回敬一句，然后直接叫了暂停。

　　今晚的斯托克顿超出了他们的预期，他们必须得做出改变才行了。不然，绝对会被这家伙生生拖死的。

　　乔丹叫了暂停，赶紧回去了板凳席找菲尔杰克逊商量对策。而杨沫也在队友的簇拥下回到了板凳席，一回到板凳席，他的队友们就迅速围拢过来拍打他的脑袋，认为他今晚干的太精彩了。而且大家一致认为他太不够意思了，居然隐藏这么久。

　　对此，杨沫只能淡淡一笑。然后下意识的从助理教练那儿拿过战术板，一边画一边说道：“伙计们，我认为接下来菲尔杰克逊肯定会使用斯科特皮蓬来防守我，斯科特是公牛队最好的外线防守球员，他们不可能用迈克尔乔丹这个王牌核心来与我一对一消耗的。所以，我们接下来要打最经典的V式挡拆，卡尔，你得帮我策应，杰夫，你得在左侧三分线游动，还有拉塞尔，你需要不断的反跑，我说的是底线反跑。奥斯特塔格为会为你做最厚实的人体掩护，相信我，我会将篮球准确无误的传导至每一个空位的球员手中。”

　　杨沫的战术条理非常清晰，而且给每个人都安排了实质性的任务。但是……被他点到名字的所有人都是一副瞠目结舌的表情：这家伙怎么了？他竟然敢拿杰里的战术板来布置战术、他难道不知道杰里最讨厌球员自己规划战术的吗？

　　所有球员都认为杨沫越俎代庖了，他们哪怕对这个战术非常佩服，但还是认为杰里斯隆肯定会进行暴风骤雨似的攻击。

　　但是，杰里斯隆显然并没有这么做，他摸着下巴点点头，非常认可的说道：“不错，这个战术虽然跟我的战术有一点点不同，但确实精彩，很好，很好！”

　　杰里斯隆一脸的认同。这不废话吗，这是十年后爵士队最惯用的战术之一，只不过是把球员稍微调换了一下。科沃尔变成霍纳塞克，罗尼布鲁尔变成拉塞尔，奥库变成奥斯特塔格，卡洛斯布泽尔则是卡尔马龙。

　　见杰里斯隆这般的认同，球员们更加讶异，杰里是怎么了？他居然认可了约翰这种代理主教练的行为？

　　惊讶归惊讶，他们还是非常配合的将战术位置记住，毕竟这关乎等一下比赛的节奏。爵士队的球员能够打入总决赛，最重要的一点就是惊人的战术执行力，这与十年后的爵士队形成了鲜明对比。那个时候的爵士队经常会出现球员自由泛滥的行为，毕竟那是一个追求个性追求个人英雄主义的年代，这也是为什么斯隆会心生退意的原因。

　　很快，滴！哨声响起，比赛继续。

　　当双方球员走上球场，公牛队依然是有条不紊的展开进攻。但是，迈克尔乔丹并不再是第一执行人，篮球在一番传动后，交给了库科奇，库科奇面对奥斯特塔格的防守，灵巧的将中距离投篮命中。

　　十年后的马克加索尔的比赛风格确实有点像他，只不过，他比加索尔要更加强硬一些。这也是为什么在乔丹退役那那两年，菲尔杰克逊更多的将关键球交给他处理而不是斯科特皮蓬处理的原因。

　　库科奇命中之后，卡尔马龙迅速将球发给了杨沫，杨沫一接到球。果然……，斯科特批评迅速粘附了上来，他一上来就是全场紧盯防守。不得不说，斯科特批评的身材的确是天生的防守怪物，他的长臂就好像是蜘蛛一样，比加内特的还要恐怖，在他的控制之下，杨沫就算是大幅度变相也没办法一次性摆脱他的防守范围。

　　这一刻，杨沫才明白为什么斯科特皮蓬与迈克尔乔丹是历史上最强的二人组，这两个人全部都是能攻能守能突能传的全能型，只不过皮蓬更侧重防守，而迈克尔乔丹简直就是自带光环的王牌进攻达人，两人珠联璧合，严丝合缝，完全就是壹加壹大于三的效果啊，再加上机动性超强的丹尼斯罗德曼，这三人想不垄断九十年代都难。

　　皮蓬的防守非常的具有侵略性，如果不是他的身材相对比较干瘦，杨沫简直就要把他当成勒布朗詹姆斯，这两人的相似点实在是太多了！

　　两三次强行突破变向无果后，杨沫只能选择最蛮横的一种方式，那就是高强度的身体碰撞……只见杨沫突然一个急停，然后又突然一个爆启，身体来回不断的在斯科特皮蓬的身上发生碰撞。

　　在他犹如蛮荒一般的力量撞击下，皮蓬连连后退，他本来就是退防，处于不利的地步，如今又被杨沫这么冲刺的冲撞，当然是更加的没办法顶住了。

　　索性，他就放弃了全场紧逼，转而快速退后，驻守在三分线外一步，等待杨沫的来临。

　　杨沫来到三分线外一步，直接召唤挡拆，卡尔马龙小山一般的身体迅速贴上。就在他贴上的那一瞬，杨沫快速启动，与此同时其他三名球员也在快速的游动。而就在丹尼斯罗德曼快速贴防上来的那一刻，杨沫猛地一个击地，篮球咻的一声从罗德曼的胯下钻过，以一个诡异的角度朝着禁区飞驰而去，就在所有人都不理解这个传球的时候，底角突然反跑出一个身影，拉塞尔抢在了篮球出线之前将它准确的接住，然后利用奥斯特塔格蛮熊一般的身体轻松的上篮得分。整个动作快速而又有效，简洁的不得了。

　　yes！

　　进球之后，杨沫忍不住狠狠地挥舞了一下手臂，他太喜欢这种指哪打哪的感觉了。以前，他的传球意识虽然出色，可技术却糟糕到不能再糟糕，别说这种精准定位的击地传球了，就是横跨半场的传球也能让他左支右绌，失误百出。

　　果然不愧是斯托克顿，果然不愧是历史助攻王！

　　杨沫看着自己的右手，发自内心的夸赞起来。同时，他也期待着自己在拥有斯托克顿传球能力后的未来，到时候岂不是神挡杀神佛挡杀佛？哈哈！勒布朗詹姆斯，去死吧！！

　　杨沫的心里充满了喜悦，他都快兴奋的唱出歌来了。

　　但就在这时，旁边响起了一个不咸不淡的声音：“不就是一个传球而已吗，没必要让丑陋的笑容将你糟糕的嘴角全部挂起。”

　　杨沫循声望去，迈克尔乔丹正轻蔑的朝着自己释放嘲讽。

　　杨沫闻言，瞬间就清醒了过来。自己想要得到这个技能，还必须干一件事，那就是击败公牛队。如果不能获得胜利，且不说自己能不能获得斯托克顿的能力，就是自己的灵魂，也得永远的留在这个世界了。

　　为了不留在糟糕的九十年代，必须得加油努力啊！


第四八二章 自己的统治方式

　　“不得不遗憾的告诉你，今晚我将获得胜利。”杨沫对迈克尔乔丹非常抱歉的施以笑容：“我很抱歉，sorry！”

　　杨沫的sorry对磺酸钠迈克尔乔丹来说无疑是最高层次的挑衅，迈克尔乔丹从不原谅任何对手的挑衅，所以他倒吸了一口冷气，然后冲杨沫点点头：“你的抱歉我收下了，但胜利是我的。”

　　迈克尔乔丹虽然没有像科比布莱恩那样瞪眼睛咬牙切齿，但他愤怒能够被轻易的感受到。

　　但是，对杨沫来说，他巴不得迈克尔乔丹进入愤怒状态，因为无论迈克尔乔丹如何强大，只要他心里有了过多的执念，个人与团队便会发生冲突。相较之下，当然是一整只公牛队更可怕些，毕竟篮球是五个人的竞争，即便是篮球之神，他也不可能离开队友的帮助。

　　杨沫以为愤怒的迈克尔乔丹会进入单打模式，就好像他的接班人科比布莱恩特一样。但结果却让杨沫失望了，迈克尔乔丹在回到半场后，并没有进入单打独斗的比赛方式，他反而积极的穿插起来，利用他强大的牵制能力强行破坏掉爵士队的体系防守，然后他其他队友非常轻松的就获得了得分机会。很快，罗恩哈勃就接到他的传球，面对无人防守的三分线，他轻松的将球投入篮网。

　　迈克尔乔丹的脑袋是非常清楚的，他很明白什么对球队更有利。或许科比的得分能力比迈克尔乔丹并没有相差太多，但对全局的判断能力，对比赛的阅读能力，乔丹至少甩开他五个街区的距离。这就是为什么他再怎么出色，也永远只有希望排到NBA历史得分后卫榜单第二名的原因。

　　乔丹是如此的冷静，杨沫也不遑多让。对比赛的阅读能力，杨沫一点都不比迈克尔乔丹差，所以他回到半场后，更加没有陷入单打。而是与卡尔马龙的挡拆后，迅速快下，吸引罗德曼的紧贴防守后将球传给身后的卡尔马龙，卡尔马龙面对错位防守的斯科特皮蓬，自然是非常轻松的命中中距离投篮。

　　杨沫与迈克尔乔丹都选择了让队友去解决战斗，他们都化身为沙丁鱼群中的电鳗，不断的活络队友，为队友的得分提供便利。

　　在这种情况下，两队的比分非常焦灼的缓缓上升。由于杨沫开场打了公牛一记闷头棍，所以主场作战的盐湖城一直能够保持五分到六分的领先。

　　这个领先一直维持到了中场休息前一分钟。就在分钟走完，时间以秒计算的时候，一直隐忍的迈克尔乔丹突然发动了猛烈攻击，他首先就通过包夹抢断卡尔马龙的篮球，奔赴前场命中一记三分。接着又利用拉塞尔的中距离投篮不中，抢到篮板然后快下突破禁区，造成奥斯特塔格的犯规，并打成2+1。

　　短短二十秒钟不到，迈克尔乔丹就将落后五分的局势扭转成了领先一分。

　　这一刻，杨沫才真正明白什么叫统治者。

　　迈克尔乔丹可以一整场比赛不出手，但是他想要得分的时候，根本无力阻拦。你只能眼睁睁的看着他将球扔进篮筐，而对手根本无力阻拦。

　　这特么才是统治力！号称联盟第一人的勒布朗詹姆斯跟乔丹比起来实在是弱爆了，詹姆斯在关键时刻的得分能力甚至连内特罗宾逊都不如。

　　迈克尔乔丹展示了他的统治力，杨沫的心脏也忍不住跟着砰砰跳了起来。几乎是在一瞬间，他就决定了下一个球的打法。

　　他运着球回到半场，面对斯科特皮蓬的防守，他迅速弯下腰去，低着头猛地一个快速突破，瞬间就拉开了一步的距离，但他并没有就势突破出去，反而猛地一个急停，突然一个后撤步，打了斯科特皮蓬一个措手不及。

　　利用斯科特皮蓬措手不及的当下，杨沫立即准备后仰跳投，可就在他刚要举起篮球的当下，迈克尔乔丹竟然从斜刺里杀出，张开双臂试图狠狠地一记巴掌将杨沫的篮球打落。

　　杨沫见此，赶紧放弃投篮的。他想要传球却发现乔丹完全封死了所有传球的可能，一看就是早有预谋。眼看斯科特皮蓬也要包夹上来，杨沫当机立断，高高跳起，将球狠狠地往皮蓬肩膀上一砸……嘭！篮球重重的撞击在斯科特皮蓬的肩膀，随即篮球快速的飞翔出去……滴！主裁判吹响哨声，示意爵士队的球权。

　　“约翰，我们早就猜到你会报复性进攻。”斯科特皮蓬对杨沫呵呵笑道：“你永远都不可能成为迈克尔乔丹，他始终创造着先机，而你却在亦步亦趋的跟随。”

　　斯科特皮蓬的话虽然透着讽刺的味道，但杨沫仔细想想，却觉得他说的非常有道理。自己确实是被迈克尔乔丹影响了，自己看见他那么具有统治力的得分，心里也忍不住跟着悸动起来。这确实是邯郸学步不伦不类了。哪有统治者是靠模仿成功的？

　　科比卡特他们之所以一辈子都追不上迈克尔乔丹，就是因为他们一辈子都在模仿迈克尔乔丹的处理方式。但是，迈克尔乔丹只有一个，就算他们做的再好，他们也只是第二，永远达不到第一。

　　瞬间，杨沫竟然有种顿悟的感觉。他内心豁然开朗，但嘴巴却没饶过斯科特皮蓬：“那你就没猜到我会用球砸你的肩膀？”

　　杨沫的话同样透着针刺，很显然，这个反问是皮蓬无法回应的，就好像他当年对卡尔马龙说‘邮差星期天不上班’一样无解。

　　非常迅速的，拉塞尔就重新将球发给了杨沫。杨沫接到球后，并没有再继续强行进攻，而是召唤卡尔马龙出来，利用他的身体，快速的一个突破，窜入禁区后吸引包夹后将球往天上一抛，另外一侧反跑过来的拉塞尔高高跃起，将球狠狠地砸入了篮筐。

　　“我绝不会跟在你的脚步后面模仿，我会有我自己统治比赛的方式。”杨沫很直接的对迈克尔乔丹说道。

　　“关我屁事。”迈克尔乔丹嘴巴一撇，他一副满不在乎的样子。

　　可事实上，他心里却在惊讶。这些年有太多人向他发出挑战了，可许多人都是在用乔丹的方式向乔丹挑战，这不是自寻死路吗？要知道乔丹规则可是乔丹亲自创立的，你怎么可能战胜创造者？

　　杨沫可不管乔丹的表面与内心是否有反差，他只知道自己必须用强硬的防守限制住乔丹才行了，他一锅半场就纠缠住了迈克尔乔丹。不断的用他的身体他的速度去跟乔丹制造碰撞，乔丹的身体素质非常好，可他终究是老了，在杨沫如蛮荒野兽一般的身体的撞击下，他多少有些吃不消。

　　杨沫如牛皮糖一般的粘附着乔丹，还隔三差五的利用身体撞击。在这种情况下，乔丹干脆就不再持球，他通过不断的跑动为球队制造空间，但最后皮蓬的手感稍微差了点，一个十八英尺的篮球被他投短了，砸在篮筐前沿，最终被杨沫抢在丹尼斯罗德曼前面将篮球摘下。

　　看着杨沫抢在自己前面摘下篮板，罗德曼不禁有些好奇：这家伙难道也能猜到篮球的落点？明明他刚刚站的比我还远，他居然能够提前预判落点？

　　从某种意义上来说，杨沫完全可以称得上是丹尼斯罗德曼的缩小版，他甚至在篮板嗅觉上比罗德曼还要灵敏。所以，他能抢走罗德曼的篮板一点都不稀奇。

　　回到半场，杨沫再次选择了突破分球，只不过这一次他没有分球到禁区，而是分给了三分线外的霍纳塞克，霍纳塞克也真争气，稳稳的命中了三分。

　　而此时，第二节比赛也随着这个压哨三分而结束。爵士队领先四分进入下半场。

　　回到更衣室，斯隆教练着重强调了防守，他认为下半场拉塞尔与杨沫应该包夹迈克尔乔丹。但对这个策略，杨沫却给予了不同的解答：“乔丹就交给我一个人吧，拉塞尔应该去防守罗恩哈勃，我们应该先把他们的三角战术打散，让他们找不到团队进攻的节奏，这样对我们的胜利更有好处。至于迈克尔乔丹，我会用顽强的防守给他制造困难，就算阻止不了他得分，也要让他的得分变得无比艰难。”

　　“你一个人真的能防守住迈克尔吗？”斯隆有些担忧的说道：“你要知道，迈克尔乔丹一但发飙，他的战斗力是能超过整支球队的。”

　　“我绝对不会让他予取予求的。”杨沫很坚定的回答道。

　　“那好，迈克尔乔丹就交给你了。拉塞尔，你去对付罗恩哈勃，你要阻拦他的传球，宁愿放他投篮也不要他将篮球传进内线。”斯隆转过身去交代拉塞尔。

　　他这话刚说完，杨沫继续补充了一句：“你可以放罗恩哈勃将球传给迈克尔乔丹，但决不能放他将球传给斯科特皮蓬。我们要在第三节拉开分差，然后在第四节收割胜利。你的表现非常关键！”

　　“嗯。”拉塞尔重重的点点头，他很有信心。作为防守悍将，虽然他防守不住迈克尔乔丹，但如果要针对性的防守罗恩哈勃，他还是信心十足的。

　　斯隆在布置完外线防守策略后，接着又着重的讲解了挡拆战术的运用。在他的讲解中，杨沫受益匪浅，他在加入职业篮球以来，还从未接受过这么学院的战术教学。


第四八三章 满载而归

　　很快，时间就在斯隆的战术讲解中飞速流逝，不一会儿，下半场比赛就开始。

　　随着比赛的开始，杨沫第一时间就找上了迈克尔乔丹，他说过要严防死守乔丹，就绝对会执行到底。杨沫已经将第三节当成了决胜局，他不想把比赛拖入第四节，更不想在最后关头才分出胜负。要知道，在历史上，爵士队还从未在关键时刻赢过公牛，两次总决赛都遭遇了绝杀，杨沫可不想重演这一出悲剧。今晚他来到这儿就是为了逆转悲剧的。

　　面对杨沫的贴身伺候，迈克尔乔丹倒是早已经习惯。他反而更喜欢今晚的斯托克顿，因为以前的斯托克顿虽然身体素质没有今天晚上的强大，但这家伙总是喜欢耍阴招，不是给你腰上挠一爪就是在腰间掐一把或者直接给你一肘子，下黑脚也是经常的事情。在乔丹心中，斯托克顿才是最黑的篮球运动员，比活塞帮要黑多了。而今晚，虽然也很难受，但好歹不用去防备这些黑手了，光明正大的来，挺好！

　　“每次你这么拼命的防守，而我却轻松的得分，你心里是怎么想的？”乔丹一边与杨沫纠缠，一边喷着垃圾话：“你就不会觉得懊恼吗？你不会觉得老天对你不公平吗？”

　　“你在我头上得分不是很正常吗？”杨沫呵呵一笑，非常自然的回答道：“我之所以努力防守是因为战术的布置。我知道你试图通过喷垃圾话来让我怄气，然后做出一些冲动的事情，或者一些不利于团队的事情。你觉得，我的心理素质那么不成熟吗？”

　　杨沫说的如此的理所当然，迈克尔乔丹反而没话说了，既然激将法没用，那何必多费唇舌呢？说话也是要耗费体力的。

　　等罗恩哈勃持球来到前场，拉塞尔果然执行了严密的防守。拉塞尔是九十年代有名的防守悍将，虽然他因为总决赛第六场（也就是今晚）最后关头的那次被绝杀而遭人耻笑，但谁也不可否认他是个好防守者。至少罗恩哈勃不敢否认。

　　此时的罗恩哈勃发现自己无论怎么移动，都没办法摆脱拉塞尔的防守，而且连传球的路线都被阻挡住了一大半。没办法，他最后只能将球吊给背身卡位的迈克尔乔丹。

　　迈克尔乔丹接球，往上一点，他以为杨沫会顺势而动，却发现身后的杨沫压根就没有半点动作。他顿时有些惊讶：立即转过身来正面面对杨沫。只见杨沫张开双臂，不停的左右挥舞。

　　见这模样，乔丹立即断定了杨沫的防守倾向，这是摆明了防传不防投。

　　迈克尔乔丹下意识的回头扫望一圈，而就在他扫望队友位置的同时，原本站在他前面不停左右挥舞手臂的杨沫突然启动了，只见他的右手刁钻而又迅疾的拍打在了乔丹的篮球上……嘭！巨大的力量瞬间就让迈克尔乔丹手中的篮球脱落。等到乔丹紧急去捡球的时候，杨沫已经向蛮牛一样冲撞了过来……嘭，杨沫直接将乔丹撞到了一边。

　　对于这个强烈的身体接触，主裁判竟然没有半点吹哨的意思。

　　杨沫在那一刻心里爱死九十年代的裁判了，这样才对嘛。哪里像十年后那种体毛级别的碰撞犯规，这样才不会影响比赛的对抗性跟观赏性啊！

　　在感激主裁判英明神武的同时，杨沫也迅疾无比的抄走了篮球，并如风一般的朝前场狂奔而去。迈克尔乔丹赶紧转身追击，可就在他转身的那一刻，杨沫已经甩开了他四五个大步伐。没办法，迈克尔乔丹虽然贵为篮球之神，但在速度这一项他对上杨沫并不占优势，而且九八年的他已经是快四十岁的高龄了。

　　杨沫快速的闪过乔丹后，眨眼就来到了前场，事实上刚过中线没两步，杨沫就迅速急停刹车，然后如暴风骤雨一般雷霆出击……将一个大号三分无情的投射出去。

　　这个三分投的杰里斯隆心惊胆战，差点没骂F打头的字母。在学院派教练的心目中，这样的三分显然是不合理，在没有人防守的情况下完全应该上篮啊？就算不上篮也可以压下节奏梳理一次半场进攻啊？怎么能这么草率……？

　　杰里斯隆的抱怨尚未从喉咙里迸出，篮球在空中的抛物线已经呈下落之势并以迅雷不及掩耳之势快速的钻入了篮网……唰！

　　篮球钻进篮筐翻起篮网的那一瞬，整个盐湖城沸腾了，整个现场陷入了狂热的呐喊嚎叫。摩门教徒别的不多，就是激情洋溢。

　　而对于杨沫来说，这一切却有点像做梦一样不真实，自己竟然抢断了篮球之神迈克尔乔丹？而且还命中了一记三分？天呐！

　　杨沫慢慢抬起抢断的右手，满脸都是不可思议。

　　就在杨沫觉得不可思议的同时，乔丹向主裁判施加压力的声音已经钻进了杨沫的耳朵：“刚才他犯规了，这绝对是个打手，你下次绝对不能这么判罚了，这有失公正，你决不能因为这是盐湖城而改变你的公平与正义。”

　　我勒个去，篮球之神就是篮球之神，连抗议裁判都这么有腔调。我还需要学习啊！

　　杨沫深以为然的点点头，他在领会乔丹的抱怨精神。

　　这个抢断显然不是一个单一性的问题，接下来的比赛，拉塞尔依然牢牢控制住了罗恩哈勃的传球路线，让他不得不将球传给乔丹。看上去拉塞尔就是一个拿着鞭子的牧羊人一样，不断的将羊群赶入老虎的洞穴。

　　乔丹接球后，面对杨沫机警且鸡贼的防守，他也不得不更多的执行单打。而他一执行单打，杨沫就死缠烂打，在这种情况下，他的命中率稍稍有些下降，但总体还是维持在一个比较高的水平。

　　乔丹的命中率比较高，但是很可惜，爵士队的命中率如果用一个词来形容，只能叫弹无虚发，或者百发百中。在杨沫的精准传球之下，霍纳塞克、拉塞尔以及卡尔马龙几乎每一次都能获得空位或者错位的优势，在这样的情况下当然是越打越轻松。

　　菲尔杰克逊也尝试过从源头上遏制住杨沫这个助攻发动机。但是……很可惜，斯科特皮蓬真的防不住，杨沫的力量速度爆发力实在是太惊人了，现在的他简直就是一个bug，他或许在高大的皮蓬防守下没办法出手投篮，但传球……真的很难遏制，而且他的传球太精准了。从传球的技术上来说，斯托克顿至少是历史前三的地位。

　　在这种情况下，爵士队在第三节竟然将分差扩大到了17分，这是一个惊人的分数，而且几乎是一个不可逆的分数。

　　对此迈克尔乔丹显得有些怒不可遏且无法接受，在第四节的前三分钟，他与斯科特皮蓬联手进行了残酷的突击运动，他们两个不断的突入爵士队的禁区，试图造成杀伤将卡尔马龙等内线搞下场。

　　他们的计谋在成功造了两次犯规后就被杨沫看破，既然他们想从内线打开突破口，杨沫就果断决定从外线终结他们反扑的希望。于是，他将卡尔马龙与奥斯特塔格叫到一边，附在他们耳边嘀咕了几句，刚开始两人都是一脸讶异，认为不可取，但随着杨沫的坚持，他们还是答应了下来。

　　就这样，惨无人道的双挡拆三分投射战术重出江湖。

　　两个如同肉山一般的壮汉分别护卫杨沫的左右两端为他隔开对手，然后杨沫在其中轻松出手……唰！唰！唰！一个又一个的三分将迈克尔乔丹斯科特皮蓬拼死拼活才制造出的杀伤修复，并顺势给他们几刀。

　　毫无疑问，这是一个带有作弊性质的进攻模式。在杨沫连续投进三个三分后，菲尔杰克逊开始在场边抱怨，乔丹也不断的向裁判施加压力。可主裁判却不为所动，他认为既然规则上没有不允许使用双人挡拆，那么就是可行的。而且三分球本来就是一个冒险性极大的处理方式，谁也没办法保证每一个球都能命中。

　　主裁判不予理会，杨沫的三分又好似雨点一般密集的落入公牛队的篮网。在这种情况下，公牛不得不饮恨败北。在比赛还剩下三分钟的时候，数次抗议无果的菲尔杰克逊直接将全部主力撤下，他用这个方式来表达他的强烈不满。

　　而就在此时，杨沫的三分开始跑偏，砰砰砰！连续投丢了三四个。杨沫见此，也赶紧下场，免得将平均命中率彻底拉低了下来。此时，爵士队已经领先了25分，公牛队回天乏术。

　　很快，比赛就宣告结束。

　　而在比赛结束之前，杨沫就已经来到了公牛队的板凳席，他有两句话想跟迈克尔乔丹说，但他又怕比赛一结束自己就会离开，所以还是提前过去了。

　　“迈克尔，你是我见过最强的篮球运动员，你是当之无愧的篮球之神。”杨沫一上来就是心服口服发自内心的夸奖。

　　但是这番话落入输球的迈克尔乔丹的耳中却是那么的不爽：小子，你是故意过来踩场子是吗？

　　杨沫当然没有这个意思，他见杨沫表情难看，赶紧说道：“我没有恶意，你是我的偶像，真的，我从小就看你的球长大……”

　　乔丹一听这话更加恼怒了，妈的，约翰斯托克顿你比老子还先进联盟，你看着我的球长大的？你怎么不去死？

　　乔丹哪里知道此事的约翰斯托克顿已经不是约翰斯托克顿，而是一个来自十年后的家伙。

　　杨沫见乔丹的脸色越来越难看，赶紧说了最后一句话：“迈克尔，不管怎么说，你是我的偶像，但是我一定会击败你的。我要取代你成为篮球之神，我一定会做到的。”

　　杨沫说完这话，乔丹的拳头已经死死捏紧，他心想终于把你的敌意暴露出来了是吧？还想取代我，你以为你赢一场比赛很了不起吗？还有抢七呢！

　　而就在这时，比赛结束的哨声响起，杨沫感觉脑袋一懵，灵魂迅速被抽离，此时他已经顾不得接下来斯托克顿本人会遭受迈克尔乔丹怎样的攻击了。他已经准备好回十年后大开杀戒了！！要知道，这一次他可是带着斯托克顿的传球能力与迈克尔乔丹的球场经验回去的啊！

　　这两者叠加在原来的杨沫身上，实力未必会比今晚的斯托克顿弱啊！虽然说，还不能比得上迈克尔乔丹。但是……跟魔术队好好玩玩应该是不成问题的了。至于勒布朗詹姆斯的联盟第一人的称号，也应该为之颤抖了吧？


第四八四章 我回来了

　　杨沫带着胜利的果实欣喜的从斯托克顿撤离，他以为他马上就要回到自己的世界大开杀戒了。但是……当他恢复意识，却发现自己仍然处在一片白茫茫的混沌空间之中。紧接着，铺天盖地的讯息开始从四面八方钻进他的脑袋，在一丝一丝一缕一缕的钻入中，杨沫感觉自己的脑袋都快要爆炸了，而在爆炸中他开始接受迈克尔乔丹的球场经验，以及斯托克的传球技巧……

　　当杨沫得知疼痛并不是无缘无故的，甚至是有好处的时，他开始快乐起来。他不是一个承担不了痛苦的人，他认为吃得苦中苦，才能成为人上人。

　　可是……这个疼痛似乎没有边际一样，一个小时过去后，两个小时过去后，一直在痛。杨沫就算毅力惊人，也忍不住有些吃不消，在这种持续且毫不衰弱的疼痛施加下，杨沫甚至有放弃接受传承的感觉，但最终还是咬牙坚持了下来。

　　也不知道过了多久，就在杨沫快要因为极致的疼痛而麻痹失去意识的时候，这些疼痛终于戛然而止。灵魂也瞬间从混沌空间抽离，然后快速的苏醒过来。

　　当他醒来，眼睛尚未睁开，就发现有人在摇动自己的身体，紧接着陆雪绯急迫的声音钻入了杨沫的耳朵：“姐夫，快醒醒，快醒醒。再不起来你就赶不上今天晚上的比赛了。现在全世界都在找你呢。”

　　嗯？

　　杨沫闻言，立即瞪大眼睛，然后迅速坐立起来。他这突然一动，反而将旁边的陆雪绯吓了一跳。没等陆雪绯反应过来，杨沫已经追问了起来：“怎么回事？现在什么时间了？飞机起飞了没？”

　　“你们球队的专机都已经抵达奥兰多了，你现在赶紧跟我走，我立刻送你去机场，如果能及时买到飞机票，应该还能赶得及比赛。”陆雪绯连忙拽着杨沫往外走去，杨沫则赶紧披上衣服，连底裤都没有穿，直接套上衣服裤子跟着陆雪绯往外走去。

　　做上陆雪绯的商务车后，连忙往机场快速赶去。

　　在前往机场的路上，杨沫拿出手机迅速浏览起新闻来，他也不知道自己睡了多久，现在必须搞清楚到底发生了什么才行。

　　他一打开体育网站的首页，就发现上面的头条是：纽约super yang不战而逃，至今下落不明！

　　妈的，谁不战而逃了？我这是在闭关升级知道吗？等我回到球场，看我如何大开杀戒。

　　杨沫心中发愤愤然的想到，继续往下翻看，竟然发现魔术队的小前锋马特巴恩斯在那大放厥词：“那个中国佬是一个聪明的家伙，他知道打不过我们，所以他干脆选择失踪。因为只有这样，他才能逃过我的无情防守啊，啊哈哈哈！”

　　尽管是浏览文字，杨沫依然感受到了马特巴恩斯深深地恶意与狂妄。于是，默默记下了这家伙的名字，他决定给他一点颜色看看。

　　继续往下翻，杨沫再次发现了魔术队球员的言论，这一次是来自一个叫莱恩安德森的大前锋，杨沫甚至不知道这家伙是干什么的，几乎从未打过照面，但他依然给与杨沫嘲讽，并且是群嘲：“中国人就是这样，打不过就跑，他们总是喜欢在规则之外获得胜利，我讨厌他们。”

　　不管什么原因，开地图炮的人都逃脱不了脑残两个字的束缚，杨沫当下就决定了给这个脑残一个深刻的教训。

　　再往下翻，就是斯坦恩的阐述了，“我也不太清楚super yang去哪儿了，但我确定，他会回来统帅我们继续前行。他说过要带领我们到达季后赛第二轮，那么……一定会变成现实，他从不撒谎。”

　　是的，我从不撒谎，我将带领大家进入第二轮。不……这次我要走的更远，我已经比昨天更加强大了！

　　杨沫很平静的点点头，然后他将手机关闭，他已经很清楚自己接下来要干什么了。

　　陆雪绯一路狂飙，速度不断的加快，很显然她比杨沫还要着急。可就在她不断加快速度的时候，杨沫听见了来自后面的警笛声，他扭头往后面一看，竟然有两辆警车在后面跟随，并不断喊话：前面的车请停下，请配合检查。

　　完了，糟糕了，一波不平一波又起了！

　　杨沫一拍脑袋，赶紧让陆雪绯将车停了下来，他可知道美国警察的办案风格。但凡制止无效，他们就会坚决开枪，一点都不像国内那么的温柔。

　　果然，当陆雪绯靠边停车后，两辆警车上迅速下来五名全副武装的警察，有两个甚至还掏出了枪。没办法，杨沫只能赶紧打开车门，自己举着手走了出去。

　　当杨沫走出车外，那些警察显然有些被吓到了，其中一个非常惊讶的说道：“super yang，你竟然在这儿？你不是失踪了吗？”

　　“是的，我正在赶往机场，我准备去参加比赛，我得去教训奥兰多那帮家伙。”杨沫耸耸肩膀，颇为无奈的说道。

　　“好吧，虽然我很讨厌你，虽然你们已经超速犯法了。但是……看在纽约的份上，看在我们全部都是尼克斯球迷的份上，来，上我的车，我送你们去机场。”其中一个警督连忙将杨沫与陆雪绯带上他们的车。另外的警察则分作两批，一批折返回去，另外一批则开着陆雪绯的车追了上来。

　　有了警察开道，速度一下子又得到了提升，毕竟警车超速是合法的。很快就来到了机场，到了机场下车的时候，警督非常直接的对杨沫说道：“如果你没办法拿回来胜利，我们肯定会向法院提出起诉，控告你严重超速驾驶。如果你把胜利带回了纽约，那么……我们什么都没看见。”

　　“放心吧，胜利已经揣进了我的口袋。”杨沫拍拍自己的上衣口袋，非常自信的说道。

　　“加油！！”一众警察齐声为杨沫打气道。

　　杨沫冲他们挥挥手，带着陆雪绯快速跑进了机场大厅。当杨沫出现自售票处时，工作人员非常激动，非常快速的就为杨沫找到了当天的航班，同时迅速的办理好了一切手续。

　　此时的杨沫对于整个纽约城来说，已经是最终极的城市英雄，没有人会阻拦他去获得胜利，所有人都在为他开辟道路。而杨沫现在要做的，就是胜利。必须要胜利。

　　杨沫在等待了不到半个小时，航班在搞定一切手续后宣布提前起飞。当航空公司在机场大厅通报了提前起飞的原因后，立即得到了如雷鸣般的掌声。

　　是的，没有人会阻止城市英雄去征战沙场，他们都在期盼着super yang凯旋归来。

　　带着所有人的期望与祝福，杨沫赶紧登机。

　　飞机在飞行了两个多小时后成功抵达奥兰多，杨沫一下飞机，立即出去打了一辆的士直奔水屋中心球馆而去。

　　尽管杨沫一路畅通无阻，尽管杨沫一路穷追猛赶，但是，当他抵达球馆的时候，比赛还是进行了到了第三节。他更衣室里看见了分差，尼克斯队客场落后21分。画面上的尼克斯球员一脸的颓败，而对面的魔术队球员则是满脸嚣张，不断的挑起球迷的热情，不断的给予客队球员以精神上的压迫。

　　杨沫见此，赶紧将球衣换好。

　　然后，他一路狂奔朝着球场而去，当他从球员通道跑出来，球馆里的球迷瞬间就爆发出了一些恐惧的惊叫，这种恐惧迅速蔓延，很快……所有人都意识到了一件事情，super yang回来了！

　　滴！

　　斯坦恩赶紧请求暂停，他没有半点犹豫，现在他无比的清楚，不会再有人会比杨沫更能拯救这支球队了。

　　而原本无精打采犹如斗败公鸡一般的尼克斯球员见到杨沫回来，气势也瞬间燃烧了起来。

　　“杨，带着我们狠狠揍死奥兰多人吧！”托尼阿伦见到杨沫第一句话就是咬牙切齿的戾气。很显然，他受够了被魔术队压着打的节奏。

　　而其他球员也大多是这个心思，这场比赛他们憋屈够了，他们迫切希望杨沫的回归能率领他们进行反扑，狠狠地将魔术队撕碎！

　　队友们有这个心气，杨沫的信心更足了。于是，他迅速拿出战术板，立即布置了起来：“托尼阿伦，杰弗里斯，图里亚夫，还有米利希奇跟我一起上场，我们从防守入手，先将他们的进攻体系打崩溃再说……”

　　杨沫这话刚说完，斯坦恩就小小的提出了他的异议：“可是，我们现在落后了这么多分数，我们现在应该换上进攻阵容追分啊？”

　　“追分不是还有我吗？”杨沫呵呵一笑，满脸都是自信。

　　在一瞬间，斯坦恩有个错觉，他觉得super yang好像跟以前又有些不同了，似乎……更自信更具统治力了。


第四八五章 乌龙传球？

　　滴！

　　哨声响起，杨沫终于踏上了球场。

　　这一刻，整个球馆的魔术球迷都忍不住为之战栗了一下，他们害怕杨沫，从心底里就对杨沫感到危险。对他们来说，杨沫是唯一一个能够给魔术队制造困难的那个人。

　　相对于球迷们的胆战心惊，马特巴恩斯显然没有这些顾忌，他甚至还走到杨沫面前故意挑衅：“小子，你终于敢来球场了？总算还是个男人，来吧，别让我太失望了。”

　　对于马特巴恩斯的挑衅，杨沫根本就没拿正眼瞅他，只是冷冷的扫了他一眼：“你就是那个说我害怕你防守的人？”

　　“难道你不怕吗？啊哈哈！”马特巴恩斯的鼻子一点都不灵敏，他居然还没嗅到危险的气息，他甚至还放肆的大笑：“那你为什么吓得连赛场都不敢上了。”

　　“托尼，把球给我！”杨沫转过身，直接对托尼阿伦勾了勾手，此时尚未过半场，托尼阿伦稍微有些犹豫，但还是迅速的将球递给了杨沫。

　　杨沫接到篮球后，只是淡淡的撂下一句：“是男人你就别躲。”

　　说着，他转过身去，直接用屁股靠着马特巴恩斯，然后狠狠地往后一推……轰！杨沫巨大的力量排山倒海而去，瞬间马特巴恩斯就吃受不住，踉踉跄跄的向后倒退了四五步，狼狈到了极致。

　　“你不是防守很厉害吗？再来呀！”杨沫转过身去，对满脸狼狈的马特巴恩斯轻蔑的勾了勾手：“好玩的才刚开始呢！”

　　杨沫满脸鄙夷，说话间他已经快速持球来到了马特巴恩斯的身边，然后继续背过身去，利用迈克尔乔丹特殊的背身卡位经验死死的顶住马特巴恩斯后又是凶猛的向后一击，嘭！这一下过后，瘦弱的马特巴恩斯直接一个趔趄一屁股摔坐在了地上，噗通！声音干脆而又直接。

　　当马特巴恩斯被杨沫两屁股坐倒在地，现场的球迷忍不住发出了一阵阵叹息，太惨无人道了。杨沫这家伙居然一上来就放大招，太不仗义了。

　　而此时，杨沫并没有饶过马特巴恩斯，而是直接运球从巴恩斯的身上跨过，接着，毫不理会巴恩斯的愤怒，干脆利落的跳投出手……唰！

　　篮球应声入网，一个简单干脆的三分让尼克斯落后的分数变成了18。此时距离第三节结束还有三分多钟，总共尼克斯加起来还有十五分钟的时间去追击，这并不是一个难以逾越的分差。

　　胜负的天平从杨沫上场的这一刻开始，已经慢慢慢慢的发生了偏转，虽然魔术队已经占据两位数以上的领先，但却已经不再是压倒性的优势。

　　与此同时，马特巴恩斯已经怒气冲冲的站起，他站起来就想质问杨沫为什么要从他身上跨过。杨沫可懒得跟他辩驳，只是晃了晃脖子，然后将十只手指头掰的咯咯响。

　　这个动作不言而喻了，意思是巴恩斯你要是不爽，那就用拳头解决。老子用篮球能打倒你，用拳头照样可以将你打爆。

　　对于杨沫的篮球水平，巴恩斯并不佩服，但对于杨沫的拳脚功夫，他却是心服口服不敢造次，他并不确定自己的头骨能不能承受住杨沫的暴烈一击。

　　巴恩斯识趣的没有抗争后，杨沫迈步走向前场。表情平静，没有轻蔑也没有狂妄，只是从内而外的无视。他面对巴恩斯的态度就好像是面对一只蝼蚁一样，这种感觉让巴恩斯特别不爽，好像自己已经被他主宰了似的。

　　“super yang一上场就打开了局面，他用蛮横的力量直接将巴恩斯撞开。就好像一个重量级的拳王一拳击倒了一个高大中学生，太轻松了。”TNT的霍林斯非常惊叹的说道：“如果你看过之前特雷西麦格雷迪与维尔特钱德勒在马特巴恩斯防守下左支右绌的样子，那么你一定会明白为什么super yang是尼克斯的老大。实事求是的说，钱德勒麦蒂与super yang之间的距离至少相差了两个凯文杜兰特。”

　　“所以，到了夏天，那些缺乏小前锋的球队可以直接跟尼克斯展开谈判了。麦蒂，杰弗里斯，维尔特钱德勒以及加里纳尼，这完全可以一次性送出，因为super yang一个人就能替代他们四个人的作用。”查尔斯巴克利的心思已经飘到了遥远的下赛季：“我认为尼克斯应该交易一名好的中锋跟一名好的控球后卫，但是这个控球后卫最好不要占用太多球权。如果真能达到这一点，总冠军肯定不会是问题。”

　　“伙计，别做梦了。现在联盟的好中锋用一只手就能数的出来。不占球权同时还是好控卫的家伙真的存在吗？你这两个先决条件根本是SSSS级别的任务，伊赛亚托马斯那家伙怎么可能完的成？”肯尼史密斯没好气的吐槽到。

　　“据我所示，泰森钱德勒的合同马上就要到期了，他是现在最适合尼克斯队的中锋。只要伊赛亚托马斯肯给钱，完全能够搞定的，我相信他跟super yang能产生美妙的化学反应。另外，辛里奇也是一个不错的控卫人员，他虽然不是一流控卫，但是他并不是那种粘球的家伙…………”

　　查尔斯巴克利的话还没说完，就被肯尼史密斯无情的打断：“你确定搞定这两个就能得到总冠军吗？这两个可都不是擅长得分的人。现在这个年代，想要夺冠，一支球队最少得有两名稳定的攻击手。”

　　“这个联盟最不缺的就是攻击手了。”

　　“可跟super yang能够完全兼容的呢？”

　　被史密斯这么一反问，查尔斯巴克利彻底没了声响。确实，攻击手都是要球权的，而杨沫本身就是需要牢牢掌控球权才能生存的人，能够兼容的的确是太少太少了。

　　而就在两人商讨下赛季大事的同时，尼克斯队用顽强的防守直接封死了魔术队的一次进攻，魔术队整整消耗了二十四秒都没能打破僵局，由此可见这套阵容的防守有多强韧。

　　防住这次进攻后，杨沫直接跟托尼阿伦打了个招呼，示意他先回半场，球权交给自己来梳理。

　　对于杨沫的指示，托尼阿伦赶紧遵循，他也没多想，反正以前杨沫也有过自己带球过半场的事情。所以他并没有注意到杨沫话里的意思，杨沫的意思是由他来组织球权分配传球。

　　对于这个话，托尼阿伦当然是自动忽略了，毕竟……杨沫的传球能力实在是贫瘠有限。他哪里知道杨沫已经今非昔比，他早就继承了斯托克顿的传球技巧以及迈克尔乔丹的所有赛场经验。

　　杨沫持球来到前场，马特巴恩斯立即学聪明了，他不再跟杨沫有任何身体接触，但始终保持半米的距离，不断的伸手阻拦杨沫的突破路线。他认为，凭借着他的身高优势，应该能够阻拦住杨沫的投篮。

　　但是，杨沫压根就没想过投篮。

　　只见杨沫猛地一沉，身体微微一弓，瞬间就蹬足启动，身体如离弦之箭一般的朝着马特巴恩斯的右侧狂突而去，马特巴恩斯连忙追击，凭借着防守经验以及步伐的优势，他竟然没有在三步之内被甩开。而就在此时，杨沫突然一个急停，马特巴恩斯甚至还没反应过来，就发现急停住的杨沫一个旋转，篮球从他肋下如长了眼睛似的快速飞入禁区。

　　NO look pass？

　　马特巴恩斯有些惊讶，他也不确定杨沫是不是在传球，因为根据所有数据分析资料记载，杨沫都是不会传球的。

　　而事实上内线的图里亚夫也没想到杨沫会传球，可他刚跑出空位，篮球就准确无误的来到了他身边，他只是微微伸手一捞，人被球带着向前一步，这一步直接将他带进了禁区之内，他只需要轻轻一跃，就能扣篮得分。而事实上他也是这么做的，嘭！

　　当他扣篮下来，他非常不可思议的看了看自己的双手，他做梦也没想到得分竟然这么容易，而且篮球还能引导他前进，为他制造有利空间。

　　“嘿，头儿，这个球是你传的吗？”图里亚夫满脸震惊的向杨沫询问道。

　　杨沫被他如此一询问，略微矜持了一下，他得保持老大的气概，很平静的回答道：“是的。”

　　“喔，天呐，你刚刚肯定是投篮脱手了吧。”图里亚夫走过来，重重的拍了拍杨沫的肩膀：“没想到你的投篮失误竟然给我制造了这么一个漂亮的助攻，太不可思议了，这肯定是上帝的指引，感谢主！”

　　图里亚夫感觉不可思议，他认为这是一个受到上天眷顾的乌龙助攻，他觉得幸运极了。

　　当杨沫却没有半点这种感觉，这明明是自己精心策划的助攻啊？怎么被当成是乌龙呢？还感谢主，应该感谢我才对吧？

　　他环视了一下四周，几乎每一个队友都是图里亚夫那样的表情，显然，他们一点都不相信杨沫的助攻能达到这个层次了，他们更愿意相信虚无缥缈的上帝，因为杨沫的传球对他们来说更加虚无缥缈。

　　对此，杨沫只能把委屈往肚子里咽了，谁让自己以前的传球能力太让人印象深刻了呢？


第四八六章 防守对决进攻

　　滴！

　　斯坦范甘迪请求暂停，他突然觉得有些不对劲，事实上从杨沫上场开始，他就觉得比赛似乎已经逐渐脱离了自己的掌控。他现在必须做出针对性的防守才行了，绝不能让杨沫带领尼克斯打出状态，虽然他们依然还保持较大的领先，但是谁都知道尼克斯一旦狂飙起来战斗力有多惊人。

　　“我们接下来要策略性的放弃部分防守，我们要从进攻入手，坚决将尼克斯彻底打垮。莱恩安德森，你上场担当大前锋，刘易斯，文斯卡特，你们是锋卫摇摆人，还有尼尔森，你们五个人一定要用攻击将对方打垮…………”

　　斯坦范甘迪在这边紧锣密鼓的布置着战术，尼克斯那边却是一片悠闲，所有人都气定神闲，没有半点因为失败而焦急的样子。杨沫的回归无疑是给了尼克斯全队一粒定心丸，他们似乎已经习惯了杨沫将他们从泥潭中带出来的表演。所以，这个时候他们根本就不会有半点忧虑，反正他们早就适应了super yang最后关头力挽狂澜的表现。

　　换言之，只要杨沫还在球场，他们的底气就永远存在。

　　这无疑是球星领袖魅力最极致的体现，能够让队友在任何恶劣情况下都无条件的信任自己，这是个了不起的成就。

　　“魔术队的领先优势只剩下16分了，super yang上场一分多钟就追回了五分。”科林斯这般点评道：“我猜，斯坦范甘迪现在一定是恐惧的。如果他们在领先二十多分的情况下还被尼克斯干掉。那么……不但会将王者归来的super yang推向传奇，同时也将他们自己钉上了耻辱柱。毕竟，魔术队的实力可是要远远胜过尼克斯的，而且……他们还有主场优势。”

　　“如果按照好莱坞的剧本来写，那么……今晚魔术队肯定会失败，因为super yang的王者归来戏码已经让这场比赛充满了传奇的味道，既然如此，为什么不来一个大团圆结局呢？”查尔斯巴克利嘿嘿笑道：“至于魔术队的实力，我认为其实并不算太强。他们的最大依仗无非是内线霍华德的强大牵制力，以及外线诸多错位的射手，以及一个勉强算乱战高手的尼尔森。”

　　“德怀特是当今联盟第一中锋，刘易斯的超大合同虽然有点高薪低能，但他的三分的确是非常非常难以防守的。文斯卡特他虽然失去了他年轻时候的弹跳能力，但是，他的进攻技术却越来越娴熟了。至于尼尔森，他可是东部全明星后卫。再说了，以尼克斯那样的控球后卫阵容，他们可没有资格嘲笑尼尔森。”肯尼史密斯几乎逐条反驳了查尔斯巴克利的论调，他还是认为魔术队是很强的。

　　“这只是账面上的实力。”查尔斯巴克利立即纠正道：“魔术队虽然有很多很好的得分手，有很好的中锋。但是……他们没有一锤定音的超级王牌球员。霍华德很好，但是他持球能力注定是一个悲剧。而剩下的这些球员，你认为哪一个能与super yang相比，哪一个能和super yang展开对位攻防？没有嘛！一个连王牌核心都没有的球队，再怎么也只能算一支伪强队。”

　　“那么，你能解释活塞队当年为什么能获胜？”肯尼史密斯直接拿出了范例：“当年的活塞队可是一名王牌核心都没有，他们也没有王牌核心，但是他们却战胜了有用四名王牌核心的湖人队取得了总冠军。”

　　“伙计，醒醒吧，他们能战胜湖人是因为湖人队的王牌核心太多了，他们的内部发生了抵触，他们的王牌核心陷入内斗所以不能发挥出全部实力。在这样的情况下，当然是必输无疑。”

　　“你怎么说都有道理，反正你的嘴巴那么厉害。”肯尼史密斯耸耸肩膀，直接放弃了与巴克利的争辩。

　　而巴克利却在第一时间较起了真，穷追猛打道：“既然你不服气，那么，我们干脆赌一把好饿了，就赌今晚谁赢。我赌尼克斯，你呢？”

　　巴克利一提出赌局，肯尼史密斯直接蔫了，他可不想跟巴克利进行任何赌局，特别是跟杨沫有关的。因为，但凡跟杨沫沾边的赌局，他就从来没赢过，简直受尽了侮辱。所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，他可不想再受到任何精神刺激。

　　肯尼史密斯蔫了，不敢应战，巴克利只能悻悻作罢。

　　而此时，比赛已经继续开始。

　　当杨沫上场看见奥兰多魔术的阵容，不禁微微一笑。然后转过头对板凳席的维尔特钱德勒说了句：“准备热身，待会儿一旦出现停球，你就上场替换下图里亚夫。”

　　交代完这一句，杨沫又对杰弗里斯说道：“拉沙德刘易斯就交给你了，我不希望看见他扔进任何一个三分，我相信你能办到。露出你的獠牙来，让他见识见识你的防守。”

　　“好的，没问题。”杰弗里斯点点头，迅速跟上了拉沙德刘易斯。别的前锋面对将近两米零八的刘易斯很容易吃瘪，但是杰弗里斯却是一点问题都没有，因为他的身高更高，而且他的防守压迫力也很强。事实上他唯一的缺点就是身体有些单薄，而这在面对刘易斯的时候并不是个问题，刘易斯的力量也强不到哪儿去。

　　“托尼，那个什么尼尔森就交给你了。放他投篮，决不让他进入三分线内一步。”

　　“明白！”

　　“图里亚夫，那家伙就交给你了，记住，他是个投手。”

　　“没问题，头儿！”

　　“米利希奇，你……的任务是不让霍华德在你头上扣篮，能完成吗？”

　　“可以。”

　　杨沫在一通发号施令后，无比干脆的来到了文斯卡特的身边。他一上去，就给予而来文思卡特最深沉的问候……嘭！嘭！嘭！

　　最强壮的身体给文斯卡特最具力量感的冲撞，文斯卡特一把老骨头哪里经得住杨沫这种级别的撼动？当下就连连后退，不断的躲避。但是，很可惜，文斯卡特的跑位能力一点都不突出，他从进入联盟开始就是持球核心待遇，对于无球跑位的工作，他一点都不擅长。而在腿脚又不如杨沫的情况下，他哪里能逃脱？

　　文斯卡特等于被杨沫限制死了，而其他的球员也不比文斯卡特好受。杰弗里斯用他干瘦的身材不断的追击刘易斯，刘易斯根本没可能跑出空位。而尼尔森则在托尼阿伦好似野兽一般充满侵略性的防守下寸步难行，无法寸进半步。而安德森更是被图里亚夫的防守搞得无比难受。唯一好受一点的是内线的霍华德，可是……尼尔森的球却压根传不进去，这家伙的传球能力也只比以前的杨沫好一点，对于高吊球他压根就束手无策。

　　在这种情况下，眼看时间飞速流逝，场边的斯坦范甘迪连忙大喊大叫起来：“嘿，德怀特，挡拆，迅速挡拆。”

　　霍华德闻言，连忙从禁区奔赴三分线外，急急忙忙的给尼尔森做了个挡拆。利用这个挡拆，尼尔森快速突破禁区，可迎面却撞上了米利希奇。就在他试图变向摆脱米利希奇防守的时候，托尼阿伦已经迅疾无比的合围了上去。

　　眼看就要被抢断，粘球的尼尔森不得不将球往后一抛，传给霍华德。

　　霍华德接到球，看了看脚下的三分线，有些犯傻，他正准备突破进去，却听见一旁的斯坦范甘迪大喊大叫道：“快投篮，快投篮，马上就二十四秒了！”

　　一听马上要二十四秒了，霍华德赶紧起手投篮……，可就在他快要出手的那一瞬，旁边突然急速飞来一道黑影……啪！篮球刚离开他的手指，就被一只手掌直接摘了过去。

　　霍华德一脸愕然，此时映射在他瞳孔上的身影就有如那金翅大鹏一样，虎虎生威。

　　很快，黑影就落地，然后朝着前场狂奔而去。

　　霍华德赶紧回头追击，这时他才看清球衣背号，然后认出杨沫来。在拼命追赶的同时，他的脑袋里一直有一个念头：他是怎么出现的？他明明还在防守文斯卡特啊？怎么突然就窜出来摘走了我的投篮？

　　霍华德本来速度就比杨沫慢，再加上他还一心两用。所以，还没过半场，就被甩开了三四步远，等他拼命跑过半场时，杨沫已经在三分线外急停跳投了……唰！

　　篮球应声落网，一个干脆利落的三分让魔术队的领先变成了13分。之前的魔术队还认为领先二十多分应该高枕无忧了，但是现在的十三分已经让他们明白什么叫做岌岌可危。

　　“纽约！”杨沫进球之后，狠狠地甩了一下右拳，然后双手撑起胸前的球衣，指着那两个单词高声喊道：“今晚的胜利者是纽约，奥兰多无人能挡！”

　　杨沫的话语充满了嚣张，这种嚣张很快就让整个球馆被嘘声淹没。但同样的，纽约地区一片沸腾，无数观看比赛的纽约球迷开始手舞足蹈，有的甚至留下热泪。他们太感动了，他们等了快十年，终于重新出现一个能够撑起纽约这座城市的篮球明星了。虽然这家伙刚来这儿的时候，大家都在质疑诋毁他，但是现在，他已经是城市英雄了。虽然有些家伙依然抹不下面子宣称自己讨厌super yang，讨厌他的狂妄，但心里却早就认可到了极致，若是别的地方的球迷敢挑衅super yang，他们绝对会是第一个冲到前线与对方对骂的球员。

　　在漫天的嘘声中，斯坦范甘迪并没有请求暂停，他仍然相信现在魔术队应该做的是进攻，而不是防守。这个想法跟杨沫形成了鲜明的对比，杨沫哪怕落后二十多分他还是认为刚从防守入手。从某种意义上来说，尼克斯反而更像是那个领先了的球队，毕竟正常来说，领先了的球队才会用防守来守城，落后的球队才会用疯狂的进攻来缩小分差，现在反而颠倒了顺序。

　　当尼尔森将球带到前场，范甘迪立即激动的站了起来，然后拍着手掌不停的催喊球员，挡拆掩护跑位，在他的大喊大叫下，魔术队的半场开始活络了一些，机会也逐渐出来了一些。但是……问题出现了，尼尔森并不是那种能够及时将球传出去的球员，他的传球反应弧线非常的迟钝，他适合那种站定了的传球。可是……尼克斯的防守可不是吃素的，他们怎么可能给尼尔森站定了传球的机会。

　　在这种情况下，所有的跑动掩护挡拆都成了惘然，因为根本无法直接形成杀伤。

　　最终，尼尔森抢在二十四秒结束之前将球投出，篮球理所当然的没有命中，杨沫很轻松的就起跳摘下了篮板。然后慢慢悠悠的策动快攻。

　　当他持球来到前场三分线外一步，他直接一扬右手，高声喊道：“伙计们，为了证明上一个球不是脱手了，请大家做好随时接球的准备。这一次，我要完成一次精彩的助攻！！”

　　助攻？头儿要玩助攻？没搞错吧？难道他要把好不容易才制造的良好势头给葬送掉？

　　几乎每一个尼克斯球员心中都有些不好的猜想。托尼阿伦赶紧提醒了一句：“嘿，头儿，你没再看玩笑吧？”

　　杨沫一脸严肃的摇摇头，道：“再重复一次，请所有人做好接到妙传的准备，这个传球非常有可能让你们登上今晚的五佳球。再说一遍，我没有开玩笑，我没有开玩笑！”


第四八七章 运球失误？

　　杨沫一再强调这不是玩笑，但是，场边的斯坦恩还是忍不住大声提醒了句：“杨，你应该得分，那才是你的工作。”

　　队友们的错愕怀疑，斯坦恩的出言制止，这一切无一不证明了大家对杨沫传球能力的认知。是的，杨沫的传球是他为数不多的黑点槽点，即便是他身边最亲近的人，也不愿意相信他。

　　“杨，你看他们都不相信你的传球，你应该证明给他们看。你可是无所不能的super yang！”这时，站在杨沫对面防守的文斯卡特也故意这么用激将法刺激道。

　　“呵呵，虽然我知道你的真实意图是什么。”杨沫呵呵一笑，顺势就认可了文斯卡特的话：“但是，你确实说了一句诚实的话，我的确是无所不能，而且不可战胜。你看着吧，马上我就会用一个惊艳的传球亮瞎你的眼球。”

　　说着，杨沫慢慢沉下腰去，突然一个急速突破。他一迈开右腿，瞬间就跨越了文斯卡特的防守。文斯卡特试图阻拦，但他的身体已经跟不上他的思维，而且他从来都不是一个出色的防守球员。在这个情况下，文斯卡特还能怎么办？

　　杨沫一步就甩开文斯卡特的防守后，非常迅速的就窜进了罚球线内一步。面对杨沫来势汹汹，霍华德咬定牙关提前一步站在了合理冲撞区外一步，他试图用身体来制造一次杨沫的犯规。虽然这对他来说会是一次很痛的领悟，但如今已经是季后赛的战场，他必须得拿出一些铁血态度才行了。

　　霍华德做好了被狠狠撞击的准备，但，杨沫却并没有让他如愿，他反而突然急停刹车在了霍华德面前，然后背过身去，霍华德见杨沫面对自己背过身去，当下就认定了杨沫要背身单打，立即如临大敌。赶紧支开双腿，弓星站立，然后双手试图撑住杨沫的肩膀，以此来缓冲一下杨沫如排山倒海一般的蛮牛力道。

　　就在霍华德做好了被背身单打的准备，杨沫还是没让他如愿。只见杨沫突然大喊一声：米利希奇。

　　霍华德闻言甚至没明白过来，就发现背身的杨沫突然狠狠地向后一拍，篮球瞬间就从他自己的胯下钻出，然后落点在霍华德胯下，正当霍华德试图并拢双腿，篮球已经迅疾无比的反弹了过去。

　　而原本被叫到名字的米利希奇还一脸讶异，直到篮球突然出现在身边，他赶紧顺手一接，此时身边再无任何防守人，他只需高高跃起，将球砸入篮筐就行了。而事实上，也是如此，他狠狠地来了一个双手大力暴扣。

　　他双手扣篮之后，一脸讶异的望着自己的双手，他到现在也没搞懂篮球是怎么突然出现自己面前的。他只知道杨沫叫了一声自己的名字，然后篮球就又快又稳的出现了。

　　所以，这个球真的是super yang传的？

　　米利希奇一脸惊骇，明明刚刚已经没有了角度啊，他刚才完全被霍华德挡住，三人在同一条线路上，哪里还有传球的空间与间隙？？

　　没看见篮球怎么过去的米利希奇一脸惊骇，看见了篮球怎么过去的尼克斯球员更加震撼。杨沫居然一次传球穿过了两个人的裤裆，角度还那么刁钻，线路还那么精准，最恐怖的居然还是no look pass。天呐，这个球绝对不是什么投篮失手了，投篮是往上的，而这个是往下击球。

　　难道是运球失误？或者……他真的会传球了？

　　当这两个念头同时绕上尼克斯球员的心头，他们毫无疑问的选择了前者，因为……这太不现实了，要知道前一场比赛杨沫还利用他‘漂亮的助攻技能’将篮球传给了场边的裁判员。而刚刚这个球却堪称传奇，如此强大的落差，他们哪能一下子就接受。

　　“文思，你说的没错，我的确是无所不能。”与队友们的不愿置信相比，杨沫一脸得意的转过身对文斯卡特臭屁了一句：“你真该去担当一支球队的高级顾问，你的选秀眼光绝对会超越迈克尔乔丹。只有你第一时间看出了我的助攻能力，了不起！！”

　　杨沫的夸赞对文斯卡特来说，更像是嘲讽，他讨厌这种嘲讽，但又不知道该怎么反击。谁让之前的他是想故意刺激杨沫来着呢？他也没想到杨沫真的能传出这么精彩的助攻，现在被打脸了，还能怎么办？生生受着呗。

　　文斯卡特不做声，杨沫又继续对他的队友们吹嘘道：“伙计们，现在你们愿意相信我的助攻能力了吗？我早就告诉过你们，我是要夺取全能王的男人。”

　　对此，尼克斯球员只能笑着摇头。他们显然已经习惯了杨沫的臭屁，实际上，他们心底是很喜欢杨沫这种臭屁的，因为这种臭屁能带给他们信心，带给他们安全感。如果有一天杨沫突然不嚣张狂妄臭屁了，他们反而会担心。

　　与此同时，坐在客队板凳席后面的伊赛亚托马斯却激动的一拍大腿。兴奋无比，他直接掏出笔记本将克里斯保罗的名字划掉。现在他的引援工作轻松多了，别人或许还在怀疑杨沫的传球是不是昙花一现，但作为一名资深的控球后卫、一名眼光毒辣的总经理，他比任何人都清楚刚刚那个球意味着什么。那个球可不只是一次漂亮助攻那么简单，这个助攻夹杂了球队对时间的把握，对空间的拿捏，以及技巧上的娴熟。能够掌握这三者的控球后卫联盟一只手都能数的出来，而杨沫显然已经是三者兼具三者兼圆满的传球大师了。

　　当杨沫的传球功能被激发出来，那么对球权的担心完全可以摒弃，要知道杨沫从始至终偶读不是一个自私的球员，他之前不传球只是因为他……不会传球而已。

　　原来伊赛亚托马斯还谋划着找寻一名优秀的控球后卫，现在则只需要找一个得分手以及一名中锋就可以了，至于控球后卫，这个位置不是super yang更合适吗？他的身材本来就是一个控球后卫的身材。只不过，这控球后卫太变态了些，从五号位到一号位全部能够胜任，而且都能打的很好。

　　伊赛亚托马斯看穿了杨沫的传球底细，那边的斯坦范甘迪却并没有当一回事，他跟球员们一样，认为这只是杨沫的一次踩狗屎行为。他研究过杨沫至少五十盒录影带，录影带上可从未显示过他有传球的能力。而且，上一场比赛他的助攻还是那么的拙劣，怎么可能几天之内就达到如此恐怖的层次？

　　斯坦范甘迪无疑又错估了形势，而他上一个做错的决定是将球场上的阵容全部变成进攻体系。他显然不太明白明白杨沫，跟杨沫打球，如果你保守迎战，或许还能获胜，就好像马刺凯尔特人那样的球队。但是，如果你激进的摆开攻击阵势，那么……你绝对输掉了先机。要知道，杨沫这家伙可从来不会畏惧对方的火力。

　　回到半场，魔术队依然没能很好的突破尼克斯的人盯人防守战术，只是这一次他们的积极跑动与掩护挡人获得了一次空位出手的机会，最终由莱恩安德森在三分线外投篮出手……唰！

　　安德森将球准确的命中，这家伙是有三分球能力的。

　　对于安德森的进球，图里亚夫一脸抱歉与懊恼，刚刚他被霍华德挡住了去路，一时没跟上就丢掉了防守位置，最终导致了对方的进球。

　　图里亚夫感到懊恼，安德森却突然高潮了起来，他竟然狠狠地一挥拳头，然后对着全场高声呐喊：“反攻开始！奥兰多，必胜！！”

　　他的呐喊立即引来了全场的欢呼，魔术队的气势也稍稍提升了一些。

　　但杨沫怎么能允许这家伙吹响反攻的号角？他还有仇没有跟这家伙算账呢。当他持球来到前场，立即跟图里亚夫打了个眼色，图里亚夫赶紧跑出去。为杨沫做挡拆，杨沫利用他的挡拆，快速的甩开防守，然后缓慢的突破到罚球线，此时莱恩安德森已经换防了过来。

　　面对安德森的防守，杨沫突然慢半拍的停住脚步，然后直接摆出投篮架势。

　　杨沫本来以为自己的假动作至少要用两次能将安德森骗得跳起，没想到刚刚伸出手这家伙就好似个蚱蜢一样蹦了起来。

　　既然他这么好骗，杨沫也懒得跟他客气了，直接迎着他的身体凑上去……嘭！杨沫的手臂狠狠地撞击在安德森的腹部，然后用一个极其扭曲的姿势将ique投出……嘭！

　　篮球打铁，裁判果断响起哨声，安德森犯规，杨沫罚球两次。

　　对于主裁判的这个判罚，安德森只能捂着肚子叫疼，谁让他太傻，居然那么一骗就跳起，不被造犯规才怪。

　　“谢谢你帮我吹响反攻的号角。接下来……我会亲自来防守你。”杨沫走到捂着肚子叫疼的安德森身边，淡淡的撂下一句：“对了，你应该知道惹怒中国人会是什么下场吧？好自为之！”

　　说着，杨沫走上罚球线。而另外一边，维尔特钱德勒已经上场，他替换下了图里亚夫，他接下来将防守文斯卡特，至于莱恩安德森先生，自然是由杨沫来招待了。

　　唰！唰！

　　杨沫的两次罚球毫无悬念的化成了尼克斯队的两分。


第四八八章 迈克尔面前走太空步

　　通过罚球得到两分后，杨沫没有半点迟疑，快速的跟到了莱恩安德森的身边，他从半场就开始全场压迫式防守，他可不会管莱恩安德森有没有持球，反正他就是要让这家伙终身后悔。谁让他嘴巴臭来着？谁让他对全中国都开地图炮来着？所谓嘴臭必遭人抽，人贱自有天收，杨沫这一次，就要替天行道，好好教训这个口无遮拦不知天高地厚的可恶家伙。

　　杨沫的身高虽然跟莱恩安德森有一定距离，但是，除此之外，杨沫在任何一项都是遥遥领先于他。所以，当两人近乎扭打一般的纠缠在一起，安德森自然是叫苦不迭。因为杨沫的防守侵略性实在是太强了，被他撞一下，骨头里面都会感到疼。

　　安德森只能放弃进攻，可他放弃进攻念头杨沫还是依依不舍的追着他，不断的制造身体冲突，不断的给他带去疼痛。安德森痛苦不已，但他又无能为力，他总不能跪下去请求杨沫不再防守他了吧？

　　不过，就算他求，杨沫也不会放过他。

　　在这种情况下，莱恩安德森几乎是自废武功，完全沦为进攻中的摆设。而其他魔术队的球员也没有好到哪儿去，他们依然无法撕裂尼克斯队的防守，进攻成功率低到吓人。而尼克斯这边却在杨沫的指挥下各种轻松进球。

　　很快，第三节结束。随着尼尔森超远距离压哨三分被杨沫一巴掌拍到观众席的第九排，此时的比分并定格在了68：73，魔术队领先五分。

　　按照道理说，领先了的球队应该高兴，但是现在魔术队的球员却好似那刚被阉了的公羊一样，无精打采，蔫了吧唧。自从杨沫上场之后，他们打得太憋屈了，本来还领先二十一分，结果不到五分钟，咔嚓，被人家打了一波21：5的小高潮。

　　“教练，我们必须改变打法了，我们的防守就好像筛子一样，尼克斯人用各种轻松的方式将篮球送入篮网，我们却对此无能无力。我们必须提高防守能力，我们必须打出侵略性。”德怀特霍华德一走到板凳席就非常直接的向斯坦范甘迪提出了抱怨。

　　面对球队核心的抱怨，范甘迪显得有些不知道该怎么回答。他虽然不承认自己的战术出现错误，但现状却摆在了眼前，让他不得不接受这个事实。

　　“我们必须加强内线进攻，地球人都知道尼克斯的内线疲软，如果我们不往内线打，我们将失去一切胜利的希望。”德怀特霍华德继续抱怨，他觉得自己的出手权太少了，这种抱怨从常规赛持续到了季后赛。他认为自己作为球队核心，每场比赛的出手却排在第三是不正确的。

　　面对德怀特霍华德满肚子的抱怨，斯坦范甘迪咬咬牙，在犹豫了一会儿后，还是抬起头坚定的说道：“我们依然要保持进攻的火力，但同时也要加强针对性的防守。super yang再厉害也只是他一个人厉害，所以，马特，你顶替安德森上场遏制super yang，康特尼，你也顶替文斯卡特上去，你也要协防super yang。拉沙德，你顶到大前锋位置。我们接下来要坚决的执行快速进攻，利用速度打垮对手！”

　　范甘迪这个战术等于将防守与进攻相互折中了一下，将主要的防守布置在杨沫身上，他还是想赌一把，他还是认为进攻更重要。

　　对此，霍华德只能无奈的摇头，然后颇为沮丧的说道：“我们真的应该往内线坚决进攻，尼克斯的弱点就是内线。而且你们是不可能把杨包夹住的，他现在已经有了传球的能力，你没看见他刚刚助攻了至少四五次吗？”

　　“德怀特，你应该相信你的队友。”斯坦范甘迪迅速严厉的制止了霍华德的消极：“我们依然领先，我们肯定会在主场拿下最终的胜利。作为领袖，你应该身先士卒，而不是消极迎战。”

　　范甘迪这般严厉的批评，霍华德只能闭上嘴巴，然后不再说话。

　　此时，魔术队的气氛显得有些怪怪的。将帅失和在任何球队都是一件麻烦的事情，这会严重影响到球队的士气，特别是在逆境的时候。而现在，虽然魔术队依然保持领先，但他们却实打实的陷入了弱势一方。

　　在杨沫到来之前，魔术队绝对没有想到这场比赛最后会如此的艰难，但现在，他们必须做出迎接失败的心理准备了。

　　“如果说魔术队之前已经拿定了胜利的话，那么现在，他们失败的概率远远要超过赢球的几率。而造成这一切的，只是super yang的上场。”TNT的解说员科林斯在节间暂停时这般说道：“在季后赛开始前，我对这个系列赛的看法是魔术队以四比一或者四比二获得胜利。但是，按照现在这个情形看，魔术队晋级的难度至少加大了一倍。”

　　“我的看法跟你不一样，我一开始就认为尼克斯必胜。”查尔斯巴克利嘿嘿一笑，无比自信的说道：“只是，我没有想到，super yang竟然会在这个时候突然开启传球的天赋，他的传球棒呆了。尼克斯已经为完全不需要再为明年的首发控卫而担忧了。”

　　“关于杨的助攻能力，现在还没办法确定他是不是真的会传球了。你要知道，传球这个东西是存在灵光一闪这个现象的。”肯尼史密斯提出了他的异议。

　　“灵光一闪？”巴克利轻蔑一笑，用尖酸的语气反讽道：“你打了一辈子的控球后卫，请问你有过这种灵光一闪的时候吗？你的NO LOOK PASS能穿越两个人的裤裆然后精准的落在同一直线的队友手中吗？如果你不能做到，闭嘴！”

　　巴克利说完这话，肯尼史密斯乖乖闭上了嘴巴。他已经完全折服于这种冷暴力。谁让他这一年来遭受了各种侮辱呢？

　　与此同时，比赛已经继续开始。

　　当米利希奇将球发给杨沫，杨沫刚接到球，康特尼李与马特巴恩斯同时围拢了上来，他们积极贯彻斯坦范甘迪的包夹政策。

　　这两人都能算得上是防守悍将，被他们同时盯着的感觉并不太好受。即便杨沫现在的运球已经达到收放自如的地步，可被两条疯狗缠绕着，还是有些拘束。

　　面对这种情况，杨沫只能向后微微的退下两步。趁着两人尚未合拢上来的间隙，突然猛地发力，利用强大的爆发力支撑，猎豹一般的速度疾驰出去……咻！杨沫瞬间就从两人的间隙中一闪而过，然后朝着前场狂奔。

　　杨沫眨眼之间就突破了包夹，两人赶紧一左一右的进行包夹。他们就好像那不知疲惫的疯狗一样一路追击，在他们拼命的追逐下，运球跑动的杨沫还真的没能彻底摆脱防守。好在此时维尔特钱德勒已经跑出空位，杨沫迅速的将球传过去，在无人防守的情况下，维尔特钱德勒稳稳命中一个十八英尺的中距离投篮。

　　维尔特钱德勒的轻松得分并没有让斯坦范甘迪明白另外一个地方已经出现空位，他只看见了杨沫在疯狂防守之下被动了，杨沫的被动被他啊当成了胜利的关键，于是，他没有做任何相应的处理。

　　就在此时，魔术队展开疯狂的进攻攻势，不到五秒钟，所有魔术队队员就好似那争流的鲨鱼似的，纷纷跃过了中线，在尼克斯队反应不及的情况下，很快就得到了绝对的空位，康特尼李长驱直入与另一侧顺下的霍华德打成一次漂亮的空中接力。

　　滴！

　　杨沫请求暂停，非常果断，而且及时。

　　当杨沫请求暂停，斯坦范甘迪的脸上充满了胜利的笑容，他认为自己的战术已经成功抢占了先机。

　　可是，杨沫比他笑的还开心。当魔术队疯狂跑动起来的时候，杨沫第一反应就是，获胜的时机终于到来。

　　对杨沫来说，不会再有什么比快攻的对手更容易擒获！他可是瞎鸡巴乱打战术的始祖级别人物，在这个领域，他是有绝对经验值的。只要对方跟他一样陷入瞎鸡巴乱打模式，那么经验上占据优势的他将会轻松赢得最终胜利。

　　“安东尼兰多夫，特雷西麦蒂，加里纳尼，还有维尔特钱德勒，你们四个跟我一起上场。接下来的比赛没有战术，没有跑位，没有一切约定俗成的东西。你们只需要玩命的跑动就行了，只要你们跑出位置，我就会将篮球迅速传给你们。”杨沫连战术板都没有拿，直接口述打法：“接下来，是时候让愚蠢的奥兰多人见识见识我们的疯狂乱战打法了，他们想跟我们玩快攻乱战？这不是迈克尔面前走太空步，找死吗？”

　　杨沫的话让尼克斯球员充满信心，他们也坚定的认为魔术队要跟自己玩快攻乱战是自寻死路，毕竟这东西都是他们玩剩下的。当初他们就是靠着这套战术打出黑马的位置。只是后来斯坦恩的到来，强调防守战术的重要性，大家就将这套打法束之高阁了。如今魔术队班门弄斧，他们自然很有必要让这些家伙见识见识最原版的恐怖火力。

　　而此时的斯坦范甘迪显然没有这个觉悟，他还在为自己想出的策略沾沾自喜，他甚至都已经想好饿了胜利之后的演讲辞。

　　滴！

　　就在这时，哨声响起，比赛重新开始。


第四八九章 关门打狗

　　杨沫率领着四位前锋走上球场，那头的斯坦范甘迪有点被震住了：尼克斯这是要干嘛？他们打算放弃防守吗？他们想要跟我们对攻？可是他们连中锋都没有啊？

　　斯坦范甘迪看见了尼克斯队的阵容缺陷，但他并不知道自己球队的阵容缺陷比尼克斯的还要大。尼克斯现在虽然没有正经中锋，但是魔术队自己却缺少了一名真正的控球后卫。虽然说是快攻乱战，可如果没有一名优秀的控球后卫支配球权，那才是真正的灾难。

　　之前尼克斯也没有控球后卫，但是杨沫现在已经完成了传球大师的进化。而且，就算之前尼克斯没有控球后卫，杨沫也能做到不粘球，谁有机会给谁攻。但是尼尔森显然没有这个大脑，他的进攻原则永远是自己拿球先上，实在不行再分出来。

　　在裁判响哨之后，杨沫从安东尼兰多夫手中接过球，立即发动快攻。此时，康特尼李与马特巴恩斯依然是穷追不舍，对于他们的纠缠，杨沫也懒得跟他们来回拉扯，更不想玩什么技术流的游戏。现在可是季后赛，而且是追分的时机，直接用速度过掉就好了，越节省力量越好，越节省时间越好。

　　杨沫急速来到前场，其余四名队友也已经散开跑位，杨沫眼光一扫，就扫到了三个空位。最终出于对追分诉求的考虑，还是将球直接传到了底角的加里纳尼手中，加里纳尼接球就投……唰！

　　一个快速准确的三分解决了战斗。

　　本次进攻耗时不到五秒，打了魔术队一个人仰马翻，根本来不及准备。

　　“教练，这才是真正的快速进攻。你们的版本太山寨了。”杨沫在进攻得逞之后不忘刺激一下斯坦范甘迪。

　　斯坦范甘迪闻言，也不理会杨沫，而是直接对他的队员们高喊：快速，快速移动，有机会就投篮！

　　对此，杨沫满不在乎，他一进半场就与霍华德纠缠在了一起。在进攻端他是控球后卫，到了防守端，他就是最正宗的中锋。因为只有这样，他才能将自己的优势发挥到最大，同时也将对方的优势压制到最小。对于这种又当爹又当妈的行为，杨沫就算再累也得扛着，谁让尼克斯队没有一个能为他分忧的好帮手呢？

　　杨沫进了禁区，同时他也在高喊：“防住三分线，放他们进内线，放他们中距离投篮。”

　　他也是知道自己队友的防守实力的，这个时候就别想着全部限制对手了，能将三分防守住就了不起了。至于篮板，他决定全盘搞定。

　　尼克斯四大前锋虽然防守都不咋地，但是高度与机动性却是要压过魔术队一头的，在他们不知疲惫的奔跑追击下，魔术队想要获得轻松的出手机会还真是困难，特别是尼尔森还过度粘球的情况下。

　　由于他们没能立即出手，所以快攻也就自动转化成了阵地进攻。

　　阵地进攻一摆开，尼克斯的身高优势再一次得到了放大，站在禁区统领全局的杨沫连忙高喊：“联防。”

　　联防的阵势一摆开，尼尔森只能请求德怀特霍华德的挡拆支援。利用霍华德的挡拆支援，尼克森共浴摆脱维尔特钱德勒的防守，获得了一丝空隙，然后他快速的三分出手……嘭！

　　篮球打铁，禁区中的杨沫直接旱地拔葱摘下篮板。然后快速的发动快攻，事实上，在尼尔森投篮的时候，就已经有尼克斯的球员朝着半场发足狂奔了。

　　杨沫带着球甚至还没过半场，就发现安东尼兰多夫冲进了魔术队的三分线内，赶紧一个长甩将球投了进去，安东尼兰多夫接球，直接一个暴扣，当下就将比分追成了73：75，只差两分了。

　　斯坦范甘迪见此，不由痛苦的捂住了脑袋，他感觉到了一股深深地无力感，他几次三番试图变招，可每一次变招都让球队泥足深陷的更深一些。难道今晚真的会输球吗？

　　当斯坦范甘迪脑袋里冒出这个念头，尼尔森被抢断了，杨沫在过半场时突然杀了个回马枪，一巴掌就拍掉了尼尔森手中的篮球，然后快速奔跑，并停留在了三分线外，稳稳的命中一个三分……唰！

　　76：75。

　　纽约尼克斯取得了比赛开始以来第一次领先。

　　这一刻，整个纽约城都陷入了狂欢，那个将杨沫送往机场的督查甚至将手掌都拍红了，他对着他的老婆大喊大叫：“瞧见了吗，今晚我也是功臣，super yang是我送去机场的，我没有将他扣押。我是一个好警察，我是纽约人的骄傲！”

　　“感谢上帝吧，如果今晚你没有将super yang送到机场而是扣押了他，你肯定会成为全纽约的公敌。”他的妻子有些没好气的说道，因为自从super yang上场后，这家伙就一直在强调他也是本场比赛的功臣，如果尼克斯获得了胜利，他也有一部分功劳。

　　“是的，感谢上帝指引我做出了正确的选择，我将成为纽约的工程，啊哈哈！”

　　纽约警督疯了，奥兰多却是一片沉默，整个球馆在一次深深地叹息之后，所有球迷统一的陷入了安静。他们连呼吸都显得那么的有气无力，与之前的欢乐海洋形成了鲜明的对比。

　　斯坦范甘迪也陷入进了深深地沉默，他拿出战术板仔细的勾画起来，他试图找出一个能够完全克制住尼克斯的战术。

　　但是，就在他寻找这个战术的同时，他的球队在三分钟内被尼克斯打出了一波12：5的小高潮，也就是说，他的球队落后八分了。

　　滴！

　　斯坦范甘迪请求暂停，尽管他依然没有想出完美的对策。但是为了避免球队被一波流带走，他必须得做出相关的反应了。

　　“好吧，接下来我们主打内线。文思，你要不断的突破内线，还有康特尼，你的任务也是突击内线，尼尔森，你也要突击内线。还有，如果我们不能对内线造成杀伤，那么……就让我们把球交给霍华德。总之，我希望我们的每一次进攻都是由距离篮筐最近的那个家伙完成的。明白我的意思吗？”斯坦范甘迪有些语无伦次的激动说道：“加油，伙计们，我们还没有输，比赛还有七分多钟，我们依然有赢得希望！”

　　斯坦范甘迪的口号已经从扩大领先优势变成了还有赢得希望，而另外一边的杨沫却拿出战术板满脸微笑的对队友们说道：“好了，伙计们，对他们的快攻教育告一段落，你们都是优秀而又严厉的老师，相信他们已经吸取到了教训。接下来，让我们玩一点防守。托尼，你依然是控球后卫，加里纳尼，你是得分后卫，杰弗里斯，你是小前锋。安东尼兰多夫，你是中锋。至于我，就是大前锋。”

　　当杨沫将这个阵容的名字一一念出，所有人都显得很意外，这是在干嘛？

　　“中国有一句俗语，叫做关门打狗。”杨沫呵呵一笑，然后在战术板上划了起来：“我们接下来的战术也是这个思路。加里纳尼是我们球队最不会防守的家伙，所以他把守的左侧肯定会被对手突成筛子。当对手从他这边进入，我希望弧顶的托尼阿伦与右侧的杰弗里斯能够迅速收拢，我会在这个地方堵住他。”

　　“那我呢？”安东尼兰多夫有些迫不及待的问道。

　　“你？”杨沫呵呵一笑：“你负责高高跃起，用你的天赋将那些垂死挣扎的投篮全部扇到场外！”

　　“好的，头儿，保证完成任务！”一听说是盖帽的活儿，安东尼兰多夫立即激动的立下了保证。


第四九零章 轻松获胜

　　“魔术队彻底被尼克斯的快攻打懵了，如果不是斯坦范甘迪叫了暂停，我预计按照这个打法打下去，肯定会被彻底打崩溃。”TNT的解说员科林斯在节间暂停的时候这般说道：“斯坦范甘迪显然不知道super yang在快攻界有多出名，他在迈阿密的时候，连德怀恩都没有，他能带着那帮NBDL球员打进东部前八，在尼克斯更是利用他的快攻战术直接赶跑了以跑轰出名的德安东尼。”

　　“是啊，范甘迪想要用快攻打尼克斯，真的一点都不明智。”查尔斯巴克利摇摇头，一脸惋惜的说道：“实际上，自从super yang上场之后，范甘迪就一直在出昏招，他居然在领先二十多分的时候玩进攻，他还真是一点都没把super yang放在眼里。所以，输成这样也一点都不奇怪了。”

　　“是的，魔术队如果今晚输掉了比赛，那一定是斯坦范甘迪的责任。”肯尼史密斯也非常干脆的说道：“如果我是魔术教练，我会将球权大量的交给霍华德，虽然霍华德的进攻技术不靠谱，但是以他变态的身体素质，让他去攻击米利希奇跟兰多夫那样的内线还是不成问题的。”

　　“实际上魔术队唯一的优势是霍华德，但是，范甘迪并没有当一回事。好在这是一个系列赛，他们还有机会在下一场拨乱反正。”科林斯耸耸肩膀，这般说道。

　　而就在这时，赛场上的哨声响起，比赛重新开始。

　　重新开始后，杨沫立即守在了霍华德的身边，斯坦范甘迪或许不知道霍华德重要性，但是杨沫知道，他从一开始就知道这才是魔术队真正会咬人的野兽，其余的，不过是土鸡瓦狗，不值一提。

　　当尼尔森运球来到前场，他率先尝试突破托尼阿伦。托尼阿伦立即给予了强硬的回答。没办法，突破无果的尼尔森只能赶紧将球传给另外一侧的康特尼李。毕竟，现在球队败局已显，他可不想给自己制造更多的污点，免得到时候被球迷们骂的狗血淋头。

　　康特尼李接到篮球后，面对加里纳尼的防守，迅速向前一个试探步，加里纳尼赶紧退后。动作极其的浮夸，一看就不是个演技派。

　　康特尼李却半点都没发现加里纳尼是故意退避，他还以为是自己的假动作逼真实力超群呢？利用加里纳尼被骗得走开的空间，康特尼李迅速迈开大步朝着禁区狂奔而去。

　　他在严格执行斯坦范甘迪的战术。

　　而此时，尼克斯的球员也在严格执行杨沫的战术。

　　当康特尼李突破到合理冲撞区附近的时候，杨沫迅速的甩开霍华德，突然一个滑步向前，直接堵住了康特尼李的去路。康特尼李的去路一被限制，当下就无法继续寸进。

　　没办法，他只好尝试着往后传球，可是，他尚未回过头去，却发现杰弗里斯与托尼阿伦已经将他团团围住，根本没有他传球的间隙，而此时前面的杨沫伸长的双臂似乎有些空间。

　　他瞅准机会，立即利用这个间隙，生生挤压出了一条缝隙，然后别扭的将球投出，他的球刚刚投出，他以为霍华德肯定能抢得篮板的时候，突然凭空升起了一只略显干瘦的大手，这只大手在喜展露之后，当下就狠狠地扫了下去……啪！

　　篮球被他的大手恶狠狠的抽中，然后又快又急的冲着球场之外飞去……嘭！篮球最终击中了场边的摄影机，然后反弹出去。裁判赶紧响哨声，示意篮球出界，魔术队的球权。

　　虽然球权依然归属魔术，但尼克斯的球员却无比的高兴，因为战术板上画的路线终于变成了现实，这种感觉就好像亲自点燃了一盏点亮夜空的孔明灯似的，让人充满了成就感。尤其是最后盖帽的安东尼兰多夫，他兴奋的都快唱出歌来了。

　　从他的表情不难看出，他喜欢这个战术。

　　很快，魔术队就重新组织了发球。发球之后，他们还是固执的选择了突破。只不过这一次的突破着变成了文斯卡特。他突破的方位依然是加里纳尼把守的左侧，刚刚加里纳尼与杰弗里斯换防了。捏狮子当然是捡软的捏，加里纳尼无疑是那只软柿子。

　　杨沫也知道加里纳尼是软柿子，可他却在这只软柿子里面加了一根针，只要对手敢捏，绝对会被扎个窟窿。文斯卡特当然也不例外。

　　他如康特尼李一般突入禁区，等待他的依然是杨沫的阻截。而他也试图回头传球，杰弗里斯却和托尼阿伦精准及时的包夹住了他，正在他处在包夹丛中有些慌乱的时候……啪！眼疾手快而且犀利无比的托尼阿伦直接一巴掌将他的球给打落，紧接着杨沫快速的抢在卡特前面弯腰将球捡起。然后慢慢地控制住节奏，确定没有人再试图抢球时，缓缓的启动进攻。

　　回到前场，杨沫的助攻让托尼阿伦得到轻松的中距离投篮机会，一个准确的左侧四十五角的投篮命中再次为尼克斯增加了两分。

　　接下来，魔术队依然在强势的突破尼克斯队的禁区。可是，在关门打狗这套战术的合围下，不是被抢断就是被安东尼兰多夫冒掉，当然，也有几次很好的妙传。可惜，这些妙传对已经领先了十多分的尼克斯来说，已经无济于事。

　　魔术队在拼搏了五六分钟后，发现比分反而越来越大，战斗意志迅速瓦解，最终斯塔范甘迪不得不换下主力，用替补上去接受耻辱的失败。

　　最终，随着比赛结束的哨声响起，尼克斯队以99：90战胜了主场作战的魔术队。这个分差看上去没有多大，但如果结合杨沫上场前尼克斯已经落后二十一分，那么你就知道魔术队挨的这个耳光有多重了。

　　魔术队队员在离开的时候几乎每一个脸上都挂满了伤悲与屈辱，这样的逆袭对杨沫来说或许是个传奇，而对魔术队来说，却是不折不扣的凌辱。

　　杨沫在准备离场的时候，接受到了来自TNT场边记者的访问。

　　“杨，首先恭喜你获得了季后赛的首场胜利，其次我要为本场比赛你的王者归来而喝彩，你成功的出演了一幕史诗传奇。”记者一上来就是一通马屁，然后才进入正题：“在赛前你曾经失踪了长达十几个小时，你这十几个小时去哪儿了，能跟我们透露一下吗？”

　　“当时，我在练球，我忘记了时间的流逝，我专心的投入进了我的练习当中。也正是因为这一段时间的闭关联系，让我成功的找到了如何传球的技能。关于这次训练的效果，我相信大家也看见了，这场比赛我上场了十五分钟，我拿到了9次助攻，而且是0失误。”杨沫一脸骄傲的说道，他确实是在练习，只不过练习的方式有些特别，而开启练习的诀窍更是特别中的特别。当然，这些特别他是不可能告诉记者的，更不可能告诉电视机后面的观众。

　　“练球？你能透露一下你的练球技巧吗？要知道你上一场比赛好像还不会传球，这一场比赛就传的比组织后卫还要精准了，这让观众们太好奇了。”记者立即顺着杨沫的话往下追问道。

　　“你可以去询问约翰斯托克顿，我训练的方法是他教给我的，事实上他已经成为我的私人教练超过半年了。”

　　“斯托克顿？天呐，他居然是你的私人教练。”

　　“为什么惊讶呢？卡尔马龙也是我的教练。”杨沫一点也没有觉得这有什么好惊讶的，很直白的给出了他的反应。

　　这下，记者更加惊讶了，而电视机前收看电视节目的观众们也全部都张大了嘴巴。


第四九一章 下一个统治者？

　　“犹他双煞是你的四人教练？”TNT记者一脸惊骇的反问道。

　　“这很奇怪吗？”杨沫淡淡一笑，接着说道：“迈克尔乔丹还教过我背身单打呢，我的三分也是雷吉米勒亲自调教过的，还有后仰跳投，那是我跟科比布莱恩特学的。如果真要较真，我的突破是德怀恩韦德打的基础，然后再由伊赛亚托马斯手把手亲自教出来的。”

　　当杨沫平淡的说出这一连串如雷贯耳的名字，采访的记者的嘴巴越张越大，电视机前的观众也越来越惊骇，他们心想，怪不得这家伙从进入联盟一路保持飞速进步的幅度，原来背后有这么多超级巨星保驾护航。

　　“所以，你现在已经把他们的优点全部学会了吗？”记者咋舌叹道。

　　“暂时还没有，我的中距离投篮还不够稳定。等到我的中距离投篮开发出来，那就是我统治全联盟的时候了。”杨沫脸上挂着微笑，但语气却狂妄到了极致。

　　统治全联盟？

　　尽管杨沫曾经说过无数的豪言，大家都已经习惯了他的狂妄，可当统治全联盟这句话放出来，还是让所有人都为之惊呆。这句话太嚣张了，要知道自从迈克尔乔丹以来，还从未有哪个球星敢说这句话，即便是当年的沙克奥尼尔那么强势，他也不敢说这句话。可是……杨沫现在却将这句话清清楚楚的说了出来。

　　在采访记者都瞠目结舌完全不知道该用什么话来接杨沫的豪言壮语时，杨沫已经冲镜头挥了挥手，然后说道：“我想，我这句话已经足够激发整个篮球圈的地震了，晚安。”

　　说着，杨沫转身走向更衣室。他刚走到更衣室外面，尚未进去，就被匆忙赶过来的联盟官员快速拉到了记者会现场。

　　来到记者会现场，杨沫尚未坐下，各种镁光灯就不断的闪烁起来。

　　这种程度的欢迎让杨沫落座之后显得有些不好意思的说道：“抱歉，各位奥兰多的记者们。我的出现葬送了你们胜利的喜悦。”

　　杨沫的开场白让现场的气氛稍微缓和了一些，但很快，杨沫又用一句现实的话打破了这种缓和：“但是，我不得不告诉大家，下场比赛我还会带走胜利。你们都知道，你们的球队是不可能阻挠我斩获胜利的。”

　　杨沫的这番话顿时就让奥兰多本地的记者一阵不爽，本来球队被大比分反超逆杀就恨不爽了，结果杨沫还要这么臭屁的说魔术队不是他的对手，这不是伤口上撒盐吗？

　　很快，就有记者站起来非常强势的发言道：“杨，今晚前面三节比赛你故意不上场是想要麻痹我们的球员，然后再突然杀出来打我们措手不及，对吗？这一切都是你的阴谋，对不对？”

　　该记者的质问让杨沫瞬间就扑哧一声笑出了声，然后他强忍着笑意没好气的说道：“你认为，对付魔术队这样的球队，需要我使用阴谋诡计吗？他们配吗？”

　　杨沫一句‘他们配吗？’直接将现场的火药味提高了上千个数量等级，每一个奥兰多人都感受到了鄙视与屈辱。

　　而就在这时，来自纽约的记者一脸高兴的站了起来，十分轻松愉悦的向杨沫提问道：“super yang，那么你觉得下场比赛你们会获得胜利吗？”

　　“当然。”杨沫非常直接的给予了肯定：“这场比赛我只打了十五分钟，我就拿走了胜利。下场比赛我有什么理由不赢？”

　　“你可不要太狂妄了，你要知道嚣张的人通常都没有好下场的。”非常迅速的，就有奥兰多记者站起来强势呛声。

　　“对，你说的对。”杨沫点点头，慢条斯理的说道：“狂妄的人确实是没有好下场。你们球队的马特巴恩斯说要防死我，结果我在他身上的得分比在ATM机上取钱还要轻松。你们球队的尼尔森说要横扫我们，结果第一场比赛就被我们干得没有还手之力。你看，事实已经向你证明了，嚣张的人不会有好下场，所以，我同意你的观点。”

　　杨沫这番话立即引得了现场小部分的纽约记者一阵哄笑，他们开始喜欢上杨沫这种幽默感了。

　　而那位被杨沫反酸了的记者则咬着牙关恶狠狠的说道：“你就不怕下场比赛输掉没有脸面回纽约吗？”

　　“如果对手是凯尔特人，我也许会害怕。但是，我的对手是奥兰多魔术。”杨沫耸耸肩膀，一脸轻松的回答道：“你们球队可没有什么值得我害怕的。特别是你们的主教练，他大概是这个联盟最愚蠢的几个之一吧。他的战术给了我很大的帮助，他就是尼克斯安插在赛场上的第六人。”

　　说完这话，杨沫还不忘提醒一句：“我建议联盟将最佳第六人的奖项颁给我们的斯坦范甘迪先生，他值得这个奖杯。纽约人民感谢他！”

　　说完这番话，杨沫直接站了起来，满脸笑意的撂下一句：“好吧，我想我得离开了，我已经发现了你们的怒火正在集结。为了避免接下来你们被KO的惨状，我决定先离开。我已经释放出最大的善意了，希望你们也能善意一点，比如在报道上多夸夸我，说我神勇无敌之类的，像我这种虚荣心强的男人是非常喜欢这种夸奖的。”

　　说完这话，杨沫大步离开。

　　对于杨沫离开前的请求，纽约的记者当然会无条件的满足，他们可不仅会夸杨沫神勇无敌，估计连上帝驾临这样的话都会用上。纽约媒体在形容词上的运用，绝对配得上他们世界第一城市的名号。要不怎么会有人说，恨一个人，就送他去纽约，爱一个人，也送他去纽约。很显然，杨沫与纽约媒体的关系已经度过了糟糕的对持期，现在他们开始逐渐的进入了甜蜜期。

　　至于奥兰多媒体明天的报道，只需要看那些记者被气得发青发紫的连就知道了，嚣张跋扈狂妄无脑这样的词汇可能都是好的了，恶劣的估计会直接冠上撒旦这样的魔王称号。

　　对此，杨沫是一点都不介意的，如果他介意这个，就不会那么开群嘲技能了。再说了，以杨沫这两年来经过的风风雨雨，他还怕这点诋毁么？当初整个体育圈的诋毁谩骂他都熬过来了，更何况奥兰多这点小风小浪？

　　杨沫在发布会上开了一把群嘲，接下来光临的斯坦恩教练却十分低调的表示这场胜利只是侥幸，他们会全力以赴拼搏下一场。末了，他还狠狠地夸赞了一番斯坦范甘迪，他认为范甘迪的战术造诣远超自己，自己还有很大的进步空间。

　　斯坦恩一副和谐姿态，没办法，谁让他没有杨沫这种底气呢？杨沫天不怕地不怕取决于他就是那么牛逼，说干掉你就干掉你，在绝对的实力作为支撑下，狂妄有何不可。而斯坦恩作为教练圈子里的新人，他还是不想得罪那么多人的。

　　相对于尼克斯阵营的一张狂一低调琴瑟和鸣不同，魔术队内部则显得有些内讧了。他们的核心德怀特霍华德在接受访问的时候，一脸不爽的说道：“我认为我们的战术出现了问题，在第三节第四节我根本就没办法接到球，如果那段期间坚决打防守，坚决往内线突击。尼克斯是不可能赢球的。”

　　“我们会赢得下一场比赛，我们不会再输了。这场比赛暴露了许多问题，我们在关键时刻的一些关键球处理的不是很到位，下场比赛我们会做出改正。”

　　这是斯坦范甘迪的采访内容。而当被问到在霍华德是使用问题上时，他只是简短的表示：“德怀特在球队内部的定位是防守，我们会适当的增加他在进攻端的火力。”

　　两人的采访内容让人很容易的就联想到内乱两个字，这似乎再次为魔术队的季后赛之旅蒙上了一层阴影。

　　次日，奥兰多媒体铺天盖地的抨击杨沫，而纽约那边则是将杨沫追捧成了下一个迈克尔乔丹，认为他在球场上的统治力无与伦比，直接主宰了比赛。

　　而在这两座城市之外，大家讨论的内容是，杨沫究竟能不能统治联盟。杨沫在接受TNT现场直播采访时的话真的就如同他自己所说的那样，引起了篮球圈的地震。这个联盟已经有十年没有出过统治者了，现在杨沫突然站出来表示自己要成为下一个，这当然会让人展开讨论与争论。

　　在这些人中，有支持杨沫的，也有反对的。支持的认为杨沫进步神速，不但防守能从一号位防到五号位，现在进攻也开发了出来，传球也有点模样了。除了中距离，他几乎无所不能，是全场自由人，他当然有潜力问鼎联盟，主宰NBA。

　　而反对的人则认为杨沫的身高太矮，中距离投篮不行，助攻能力也没有得到大众认可。而且现在的联盟已经不再是九十年代的格局了，他想要统治联盟几乎是痴人说梦。

　　“他想成为下一个统治者？等他打败我再说吧。”凯文杜兰特在被问及杨沫要成为下一个统治者这个问题时，如是回答。

　　杨沫本来不太愿搭理这人，他觉得这家伙爱喝洗澡水这个习惯太恶劣了，但在记者的追问下，他还是没忍住回了句：“你能帮我问问凯文吗？你问他到底哪一次赢过我。”


第四九二章 不按套路出牌

　　对杨沫来说，凯文杜兰特显然已经不再是同一个级别的对手，杜兰特虽然在投篮较杨沫有一定优势，但在其他方面，杨沫已经全面超越了他，当然，身高是不可逾越的。

　　虽然说，凯文杜兰特仍然有很大的成长空间。但是，杨沫压根就不会担心这家伙的逆袭，因为他认为随着时间的推移，自己会越来越领先凯文杜兰特。

　　凯文杜兰特的言论遭到杨沫无情的打枪之后，参与讨论的球迷们开始纷纷为杨沫罗列对手，罗列那些能够阻止杨沫登顶的人，他们讨论来讨论去。最终不得不承认，杨沫现在确实已经是最强的和几名球星之一，而唯一能够在实力上全面压制住杨沫的，可能也只有勒布朗詹姆斯了。

　　从某种意义上来说，杨沫已经被公认为当今联盟第二人，仅仅落后勒布朗詹姆斯一个人。回想两年前，杨沫刚进联盟时，无数专家唱衰看扁杨沫，认为杨沫对不起乐透顺位。如今，他们却不得不承认杨沫是08一代最强的球星。如果时光倒流，当年还会因为迈克尔比斯利与德里克罗斯而纠结头痛的公牛总经理绝对会轻松很多，因为他只需要选择super yang就好了嘛。

　　对于球迷们排出的这个位置，杨沫并没有反对，但他也不认同，他认为自己对上勒布朗詹姆斯是有优势的，虽然可能在数据上会是旗鼓相当的局面，但在战绩上，一定是尼克斯占优。

　　杨沫不承认不否认，他的老师，约翰斯托克顿先生却在纽约兴奋无比的出席了纽约尼克斯举办的新闻记者会，在谈及杨沫最近闹出统治联盟的事端时，他一脸淡定的回应道：“这有什么问题吗？super yang当然是要统治NBA的，如果他统治不了NBA，我为什么要来教他？”

　　“可是，现在排在他前面的还有勒布朗詹姆斯，勒布朗詹姆斯已经踏上了巅峰，他才是最有可能成为统治联盟的那个球星，不是吗？”

　　当记者向斯托克顿提出这个问题，斯托克顿嘴带轻蔑的笑了笑，接着说道：“勒布朗詹姆斯？他？他不行的。他比super yang大概差了五万个凯文杜兰特的距离，我指的是主宰比赛的欲望，他永远也不可能有super yang这么重的杀气，所以他在未来很快就会败给super yang，尽管他现在还有一点点技术上的优势。”

　　“关于传球，你教了他什么？他怎么好像突然一夜之间就学会传球了，这太不可思议了。”

　　当记者抛出这个问题，约翰斯托克顿给出的回复是：“你们可能忽视了一件事情，那小子在彻底弄懂如何传球之前，他已经在我手底下勤学苦练了半年。他是我见过最刻苦的球员，而且应该也不会有哪个球员能比他更能挨得住枯燥。至于你说他一夜之间学会传球，我想说的是，这并不罕见，传球是讲究领悟的。他经过半年的苦练，突然顿悟了，然后将之前的苦练融会贯通，成为一名超级助攻手，这太正常了。所以说，你们不能紧盯着一夜之间的改变，你们应该还要注意到他之前的训练。而且如果你们只报道前面半截，会让青少年忽视训练的重要性，总想着一夜之间变强。”

　　约翰斯托克顿在纽约那边默默地力挺着杨沫，而非常迅速的，第二场季后赛比赛就已经到来。

　　在这场比赛前，奥兰多媒体给这场比赛的定义是，必须拿下的胜利。

　　是的，他们已经输不起了。他们不想主场再一次沦陷，更不愿被杨沫二次羞辱。所以，他们联合发声，给球队施加了压力。

　　对于整个城市给予的压力，奥兰多魔术队在经过两天的调整后，也显得壮志满怀。魔术队的嘴炮王子尼尔森也忍不住在媒体前得瑟了两句：“我们已经找到了取胜的钥匙，接下来，我们不会再失败了。”

　　嘴炮王子的话对杨沫来说，几乎毫无杀伤力，这家伙在第一场比赛之前，还说横扫来着。现在输了一场比赛，他就成功的将横扫转变成，接下来不会再输了。

　　这句话还真是逻辑无敌且功能万用，第二场比赛输了，他也可以用，第三场比赛输了，依然可以用，甚至被横扫后，还是可以使用。因为被横扫了，跑去钓鱼了，肯定不用再输。

　　与奥兰多赛前的聒噪相比，尼克斯这边完全是一片风平浪静，谁也没出来说话，谁也没搭理他们。

　　很快，比赛就到来。

　　可在比赛开始之前，尼克斯队收到了一个近乎是噩耗的消息。尼克斯唯一能用的中锋，米利希奇同学在客队的洗浴室内摔倒了，而且伤势非常严重，很有可能摔断了他的大腿骨头。

　　当米利希奇被紧急送往医院的时候，杨沫整个脸色都僵硬了，他非常郁闷。这家伙也不知道发了哪门子神经，竟然在赛前跑去洗澡，洗澡也就算了，竟然洗着洗着肥皂掉了，肥皂掉了就掉了，可他偏偏还要去捡，捡又没捡着，反而一脚踩到了肥皂上，然后噗通一下摔了四脚朝天。

　　本来内线就是个筛子，如今米利希奇一倒，彻底成了摆设了。

　　杨沫在送走米利希奇后，回到更衣室，第一时间对队员们进行了打气。然后果断做出了阵容上的变化，那就是他亲自出任中锋，由他来对付霍华德的强攻。另外，到了攻击端时，他就担当控球后卫。

　　等于说，杨沫一人挑起球队最累的两个位置。对此，斯坦恩有些担心的询问了杨沫一句：“这样是不是太累了？要不要找一个球员分担一下？”

　　杨沫摇头，这场比赛只能由他来又当爹又当妈了。

　　当比赛开始，哨声响起，杨沫走上中圈准备与德怀特霍华德跳球时，全场都惊呆了，包括斯坦范甘迪。全场没有人知道杨沫葫芦里究竟在卖什么药，但是他们所有人都认为这肯定是一个阴谋。

　　没办法，在奥兰多，杨沫似乎已经成为了阴谋的代名词。在一些记者的刻意渲染下，杨沫上场比赛的王者归来被描绘成了一个精心策划的陷阱，为的就是打魔术队一个措手不及。在这种阴谋论的持续发酵下，尼克斯如此反常的举措想不被误解都难了。

　　“杨，你究竟想干什么？”站在他对面的霍华德都忍不住询问了一句。

　　“跳球啊。”杨沫微微一笑，很平静的回答道：“你待会儿可要小心了，万一被我跳赢了，你可是一点面子都没有。”

　　“你绝对不会赢得。”

　　“那可不一定。”

　　两人在这正打着嘴炮，主裁判已经吹响了哨声，然后两人同时做好架势，杨沫的眼睛死死的顶住了主裁判的手臂，等到主裁判向上一抛，杨沫迅速的抢先一步起跳，同时他伸出了自己的左手。

　　杨沫起跳之后，霍华德立即跟着起跳。当两人完全腾空，球迷们骇然发现，杨沫的身高虽然不如霍华德，但是他的臂展竟然超过了霍华德，而且在先起跳的弹跳优势下，他的手指高度也超过了霍华德。

　　更让大家所惊讶的是，篮球竟然在抛到最高点后然后往左边降落，而左边正好是杨沫的左手。

　　难道……这家伙预判了球的落点？

　　这个怀疑才刚刚生出，杨沫的左手就将球快速的拨到了身后，托尼阿伦赶紧向前一步率先摘下篮板。

　　super yang竟然赢了？他居然跳球赢了第一中锋？所有人都觉得惊讶，杨沫在比赛的一开始就打了他们一个措手不及。

　　“这家伙，又变强大了。爆发力竟然比霍华德还要好，弹跳力也是如此的惊人，还有对篮球落点的判断，一如既往的犀利啊！”

　　坐在场边第一排带着墨镜的德怀恩韦德忍不住嘀咕了一句，由于迈阿密热火今年没有进季后赛，再加上奥兰多离迈阿密路程不远，所以他顺道就过来观看比赛了。他也想想看看这些时间没见，杨沫进步到哪个程度了。而且，他很想将误会解开，自从全明星赛后，他开始越发的觉得两人的分道扬镳，责任更多的是他而不是杨沫。

　　德怀恩韦德正默默嘀咕着杨沫的进步，突然他更加惊讶了，因为他发现篮球一过半场，托尼阿伦就交给了杨沫，交给杨沫去处理。

　　他不是打中锋吗？怎么又变成控球后卫了？还有……现在的尼克斯到底谁是中锋？杰弗里斯？还是……安东尼兰多夫？或者是特雷西麦蒂？他们谁都不像啊，这个阵容明显是跑轰的队形啊。可是……他们竟然没有跑动，而是落阵地。这……这，这也太奇怪了吧？难道杨这家伙脑袋里又在实施什么阴谋？

　　德怀恩韦德的疑问几乎是所有观众的疑问，没有人知道杨沫葫芦里卖的什么药。对此，魔术队的队员更加疑惑，他们根本不知道尼克斯究竟要怎么出招。他们现在只能跟着尼克斯球员到处乱跑。他们可不想一上来就被打个措手不及。

　　魔术队的队员精神高度紧绷，他们显然被杨沫的不按套路出牌给惊着了。

　　而此时，停留在三分线外的杨沫终于动了。


第四九三章 荣耀即吾命

　　只见杨沫慢慢弯下腰去，然后左脚作蹬足状向后。在这种情况下，傻子都能看出杨沫是要突破，尼尔森当然也看出来了。但是……他真的能阻挡吗？

　　在某一个瞬间，尼尔森甚至还认为这可能是杨沫的假动作。

　　可眨眼之间，爆速启动的杨沫就已经从他左侧席卷而过，他有尝试过阻拦，但他根本跟不上，相反他还搭上了半边肩膀的麻痹。他的身体怎么可能阻挡得了如小坦克一般的杨沫？被撞麻半边肩膀还是杨沫手下留情了。

　　杨沫轻松碾压尼尔森的防守后，立即一个急停，然后跳投出手……唰！

　　篮球轻松的进入篮网，简单干脆，就好像他简单干脆的过掉尼尔森一样。看上去没有任何战术设计，这就是一次平平淡淡的强吃，一次光明正大的碾压。

　　可是，魔术队的主教练斯坦范甘迪还是认为这肯定隐藏着某个阴谋：杨究竟想干什么？他为什么摆上这么多攻击手，结果却不传球给他们，而是自己单干？这究竟是什么阴谋？？

　　斯坦范甘迪绞尽脑汁在思考究竟杨沫在捣什么鬼。而他的弟弟，杰夫范甘迪也在TNT的直播间仔细的推敲杨沫的战术意图：“杨摆出这套机动性超强的阵容肯定是想用多元进攻的方式拖垮魔术队，但是……我并不认为魔术队的速度会比尼克斯更慢。而且，魔术队有超级中锋坐镇，这是魔术队获胜的关键。”

　　“从道理上来讲，魔术队的球员是要远远胜过尼克斯的。拉沙德刘易斯，文斯卡特，马特巴恩斯，尼尔森，莱恩安德森，康特尼李，这些都是非常好的球员，有攻击力有防守能力，而且他们还有超级中锋德怀特霍华德。相比之下，尼克斯只有super yang一个能拿得出手，其余的，几乎都是联盟边缘球员。”科林斯也这般说道，他还是更倾向于魔术队。

　　“如果所有的比赛都直接摆出球员实力比较，那么一切胜负都不会有悬念。如果尼克斯真这么弱，他们怎么可能本赛季双杀卫冕冠军？怎么可能两次掀翻凯尔特人？怎么可能打得骑士队满地找牙？”巴克利见两位搭档如此看衰自己的偶像，立即站出来维护尼克斯：“而且，就算尼克斯的其他球员都不行，super yang也能独力扭转比赛。我很早就说过，学会传球的super yang将会是联盟最大的杀器，即便是勒布朗詹姆斯也不足以与之相比。”

　　“super yang很强大，但他并不足以独力扭转比赛，要知道这是季后赛，这儿有的是比他还要凶狠的球员。”杰夫范甘迪立即反唇相讥道：“而且他的身高已经注定了他的上限。”

　　“他的身高注定了他的上限？呵呵！”查尔斯巴克利冷笑一声，很不客气的说道：“这个星球唯一一个能从五号位打到一号位的人只有super yang，而且他还能在这五个位置都保持强势水准。”

　　“你的吹嘘会伤害到他，你难道认为他能防守住霍华德吗…………”

　　杰夫范甘迪这话还没说完，球场就传来一阵阵惊叹。他们将眼睛往屏幕上一望，此时监视器上正在回放杨沫单手怒盖霍华德的画面。

　　当杰夫范甘迪看着杨沫如蚱蜢一样蹦起然后狠狠地将霍华德的单手勾射扇到场外时，瞬间闭上了嘴巴，他感觉自己好像说错了什么。

　　而此时，查尔斯巴克利已经自顾自的解说了起来：“你看，这就是一个伟大防守者与聪明防守者的区别。在霍华德接球之前，super yang一直没有给他压力，他们甚至没有身体接触，还刻意的为霍华德制造了一些安全距离。而等到霍华德接球，立即用强大的力量进行压迫性防守，霍华德薄弱的下肢力量瞬间被摧毁，他不得不向后退避，最终在极其狭窄的空间内起跳，而此时super yang却早已在空中等待多时，一巴掌就将篮球扇出场外。”

　　查尔斯巴克利绘声绘色的将杨沫的封盖详细解说完后，不忘挑衅的望了杰夫范甘迪一眼：“这个盖帽足以告诉某些人，身高并不是缺乏统治力的理由。在九十年代统治篮板的家伙可没有一个超过七尺。如果实力都以身高来划分，那么……布拉德利岂不是早就统治了全联盟？”

　　查尔斯巴克利的话语一声一句，全部落在了范甘迪的脸颊上，打的他面红耳赤。

　　“身高确实不能作为划分实力的唯一标准，但是，如果super yang的身高确实是有点错位了。”科林斯见气氛尴尬连忙出来打了个圆场：“如果杨能有霍华德那个身高，霍华德刚刚那个球甚至无法出手。”

　　“如果杨有霍华德的身高，肯定会有人说杨是因为身高才那么强的。”巴克利淡淡一笑，语气之中还是嘲讽：“所以，还是这么直观的打脸比较好。”

　　巴克利的语气充满了讽刺，含沙射影到了极致。

　　范甘迪虽然听得刺耳，心里也难受，但还是强行忍住了要争吵的冲动。

　　杰夫范甘迪能忍住心底的咆哮，可斯坦范甘迪不能，在德怀特霍华德被封盖了的当下，他就扯着嗓子大声的喊了起来：“扣篮，德怀特，你应该扣篮，不要躲着他，他没有你高，你比他更有身体优势！”

　　斯坦范甘迪的大喊大叫让被盖帽的霍华德更加不爽了，他心想着，你行你上啊，你不知道这家伙的力量就好像一头蛮牛吗？你以为老子不想扣篮？老子是没办法挤进去啊！

　　霍华德一肚子抱怨，等重新发球之后，他试图继续卡位要球，杨沫却没有再给他机会。杨沫非常积极对他进行了骚扰，不断的绕前，不断的挤压位置。在这种情况下，霍华德根本就没办法立足，最终也没能卡到位置。

　　此时，外线的拉沙德刘易斯利用反跑跑出了位置，接到尼尔森的传球进行了跳投。可跳投并不顺畅，安东尼兰多夫的巨大臂展与运动能力给他制造了遮天蔽日一般的上封阻效果。

　　最终，篮球打铁了，杨沫抢在了霍华德前面摘下了防守篮板。然后他依然压下节奏，慢慢悠悠的向前。

　　看着杨沫归宿向前推进，斯坦范甘迪还是满肚子的疑问，他依然坚定的认为杨沫这是在实施某个阴谋，他断定杨沫接下来肯定会突然冒出一个鬼点子将他们击中然后取走胜利。

　　其实，杨沫真的没有什么鬼点子。他之所以拖慢节奏，并没有什么阴谋。他只是太累了，他不但要跟霍华德在禁区之内肉搏，还要持球梳理进攻，篮球场上最累的两份工作都交给了他。他为了能够维持四十八分钟的体力，能不降低速度吗？如果一开始就进入来回奔波的状态，那么……岂不是还没到下半场就得虚脱？

　　斯坦范甘迪如此的担忧，他的担忧也直接蒙蔽了他的双眼，他竟然没有对球场上的人员调整做出任何调动，他依然让尼尔森防守杨沫。

　　尼尔森是什么东西？他的嘴炮或许还有点功力，但是，真要他防守杨沫，那岂不是分分钟被爆成渣的节奏？

　　所以，几乎是不费吹灰之力，杨沫极其简单的获得了进球，一个幅度稍微大点的变向就晃开了尼尔森，然后直接三分线外进行跳投，篮球听话的钻入了篮网。

　　5：0。

　　在斯坦范甘迪担心即将到来的阴谋时，尼克斯已经得到了五分的领先优势。

　　接下来的三分钟内，魔术队利用跑动获得了一些进球，但是他们一直没有对控球后卫上的防守做出调整。直到杨沫砍下17分并将领先优势扩大到两位数时，斯坦范甘迪才恍然大悟，他赶紧叫了暂停。此时距离第一节结束还有3分钟，尼克斯以27：17领先。

　　对于这个结果，杨沫也没料到。他本来是打算利用这个过度阵容拖延一节比赛，即便是落后十分也是可以接受的。结果却没想到，这个阵容竟然为他获得了十分的领先优势。这太出乎意料了，简直就是天上掉馅饼。

　　回到板凳席，杨沫连忙做出了阵容调整，他可不认为接下来这个阵容还能保持领先优势。

　　“图里亚夫，接下来我希望你能把德怀特霍华德顶住，记住，他可以得分，但是不能扣篮，我们的禁区需要你用生命去捍卫，你能做到吗？”杨沫盯着图里亚夫，非常凝重的问道。

　　“能！”图里亚夫咬着牙无比坚毅的说道，然后用他的右掌握住了他的心脏，用他祖国的语言轻声呢喃了一句。

　　这一瞬，杨沫有些错愕，他突然感觉图里亚夫这家伙的脸上好像出现了一种圣战似的精神状态。

　　这时，旁边的安东尼兰多夫忍不住问了句：“嘿，伙计，你刚刚在嘀咕什么呢？”

　　“法语，荣耀即吾命！”图里亚夫神情肃穆，好像这是他上战场前的遗憾。


第四九四章 超级大赌注

　　在图里亚夫说这话之前，杨沫做好了内线丢分的准备，但是现在他突然有了种感觉，搞不好这五大三粗的家伙会给自己创造出一个奇迹。

　　在交代完图里亚夫之后，杨沫开始继续排兵布阵：“杰弗里斯，你依然是大前锋，你还是防守。无论他们摆上莱恩安德森还是拉沙德刘易斯，你都要限制住他们的得分。加里纳尼，维尔特钱德勒你们分别是小前锋与得分后卫，你们的任务是跑……跑……跑，只要你们有空位，我绝对会在第一时间将篮球传给你们。”

　　“我们现在已经领先了十分，我希望在第一节结束的时候，我们的领先优势能扩大到十五分以上。”杨沫继续布置道：“接下来，如果我的左手先举起来，你们就玩命的奔跑，我的右手先举起来，你们就落阵地。我们要在两种进攻模式中彻底打乱他们的防守。”

　　在杨沫布置战术的同时，那边的斯坦范甘迪也作出了针对性的防守，面对着杨沫在尼尔森身上的予取予求，他果断的摆出了马特巴恩斯、康特尼李的包夹战术。上场比赛这个包夹阵容似乎已经证明了它有一定的限制效果，虽然没办法阻拦他传球，但是至少能克制住杨沫的得分。

　　很快，比赛就重新开始。

　　魔术队将文斯卡特换成马特巴恩斯后，攻击火力并没有太多的折损，毕竟文斯卡特在魔术队的定位也只是一个投手而已。魔术队的打法其实说到底是非常简单的，核心套路就是一个超级篮板手在禁区坐镇，外线则是一大帮高个子射手不断的投三分，偶尔尼尔森还突击一两个。

　　这是一套很容易在常规赛打出战绩的阵容，可真到了季后赛，大家摆开了拼刺刀拼防守，投手的稳定性就会大打折扣。

　　马特巴恩斯利用掩护，晃过加里纳尼的防守，跳投得分。

　　对于巴恩斯的轻松得分，杨沫并不觉得意外，意大利人除了在三分线外有绝佳的天赋之外，其余都很平庸，尤其是防守脚步。德安东尼用一个乐透秀选中这样的一个投手显然是一个错误的决定，当时他明明有更好的选择。

　　巴恩斯进球后，图里亚夫非常迅速的就将球传给了杨沫，杨沫接到球，直接举起左手。这个指示一出，尼克斯的球员迅速玩命的跑动了起来，包括图里亚夫在内，全部抡开了腿往前面冲。

　　而在杨沫准备急速突破的时候，巴恩斯与康特尼李却立即合围了上来。见这两人包夹过来，杨沫立即将速度放慢，等到两人快要围住的时候，突然跳起，然后将球用力一甩，大叫一声：加里纳尼。

　　前场的加里纳尼闻声回头，当下就发现篮球快速的疾驰而来，他赶紧接住。此时，他身前没有一个防守者，他稍微调整了一下呼吸，然后轻松的出手……唰！

　　篮球非常稳定的命中，这种训练式的三分投射，加里纳尼能保持近乎百分之百的命中率。这家伙在无人防守的情况下，三分命中率跟杨沫有的一拼。但是稳定性与出手速率，他无疑是要逊色了不少，而且杨沫在高强度对抗下依然能进球，但他就显得有些听天由命了。

　　“嘿，范甘迪教练，你还真是尼克斯的最佳第六人啊。”杨沫冲这场边的斯坦范甘迪大喊一句，然后指着身边的马特巴恩斯说道：“你居然会用这种愚蠢的全场紧逼战术来限制我，而且还是双人包夹，你不知道我现在已经会传球了吗？”

　　杨沫的嘲讽好似那渗着蓝光的毒针，一根一根的扎入斯坦范甘迪的心脏。刚刚加里纳尼的进球的确是他战术上的疏忽，如果不是他指示巴恩斯与康特尼李全场紧逼，加里纳尼根本就不会得到空位出手的机会。

　　意识到疏忽后，斯坦范甘迪赶紧打了个手势，示意接下来的防守战术进行调整，不再全场双人包夹逼防。

　　“范甘迪教练的战术有问题啊，全场紧逼也只能用一个人啊，如果用两个岂不是意味着前场出现了至少一个空位？”TNT的解说员也对斯坦范甘迪的这次战术表示了不解。

　　巴克利闻言，却嘿嘿一笑：“你觉得这个联盟还有谁能一对一防守住super yang吗？比他快的美他壮，比他壮的没他快，跟他差不多壮同时还有差不多速度的有没有他聪明。”

　　“我认为斯坦应该放弃这种无谓的包夹，他应该派球员将杨驱赶到罚球线附近，在这个位置，他的命中率是最低的。”杰夫范甘迪极其认真的分析道。作为斯坦的弟弟，他当然是无条件的倾向于他的哥哥。

　　“这确实是一个好对策，但是，你得知道一件事情是，super yang已经拥有了传球能力。只要你使用了两名以上的球员防守他，那么尼克斯必然会出现一名球员处于空位。”巴克利很平静的说道：“这就是超级巨星的恐怖杀伤力。根本没办法单防住他，你只能用包夹，等到你一用包夹，你的防守体系就会出现漏洞。这几乎是无解的。”

　　“这是可以破解的，联盟的超级巨星那么多，你见过哪个球星真正统治了这个联盟吗？”斯坦范甘迪不服输的辩解道。

　　“我认为等super yang配备几名合适的帮手，再开发出中距离投篮，到了那个时候，他就会成为当今联盟唯一的统治者。”巴克利一脸自信的说道。

　　“你以为中距离投篮那么容易训练出来吗？如果这么容易，那些天赋比他还要好的人岂不是早就成为超级巨星了？”杰夫范甘迪火药味十足的呛道，他现在搞得好像已经跟巴克利结下了很深的梁子似的。

　　杰夫范甘迪呛了起来，巴克利也毫不示弱，直接回道：“纠正你两个问题。第一，对super yang来说，任何技术都是简单的。一个月前还有人说super yang永远无法学会传球，事实上半年前还有人推断super yang一辈子都没办法轻松运球，而两年前，则有更多的人断言他无法在NBA生存。可是现在呢，那些曾经看扁他的家伙不得不承认现在super yang已经联盟第二人。第二个问题是，你真的见过谁比super yang还有天赋吗？你见过两年前还未接受过系统科学训练的人在两年后就几乎统治联盟吗？你不要因为屁股而蒙蔽了双眼。”

　　也许是无言以对，也许是被戳中了痛处，范甘迪竟然一拍桌子，大声吼道：“你才因为屁股蒙蔽了双眼，谁不知道你是super yang的铁杆粉丝。”

　　杰夫范甘迪火爆十足的拍了桌子，查尔斯巴克利却半点都没有示弱，同样也是重重的拍了一下桌子，然后回呛道：“那谁又不知道你是尼克斯最佳第六人的弟弟。”

　　见两人剑拔弩张，火药味十足几乎要打起来，中间的科林斯赶紧出来打圆场：“额，我们还是把目光放在比赛上吧，关于super yang到底有多强这个话题，还是赛后讨论。”

　　“今晚，尼克斯输定了。”范甘迪撂下这话，脸色铁青的坐在了椅子上：“我一会就会给斯坦的助理打电话。”

　　“不管你怎么打电话，怎么支招，就算你们家两个范甘迪加在一起，也不会阻止super yang轻松拿走胜利。”巴克利的表情相对来说更加轻松：“不信，我们可以赌一赌。”

　　“赌什么？”范甘迪非常直接的问起了赌注。

　　“上次你戴了一顶女人的假发，今晚就赌女人的内裤好了，如果你赢了，我顶着女人的丁字裤出现在下场比赛的直播现场。如果你输了，那么请你也在头上挂一个丁字裤。就这么简单，你敢不敢赌？”

　　“有何不敢，你以为我怕你吗？”

　　“那就来啊！”

　　两人针锋相对，一下子就将这个赌约给坐实了。当这个赌约通过电视直播传达出去，瞬间TNT的收视率又增加了好几个百分点。这年头，光比赛刺激都不足以吸引观众了，解说员要是打起来了那才是真正的精彩。

　　而此时，球场上的比赛依然在继续。魔术队在一次失败的进攻后，杨沫重新掌握了球权。当他控制会住篮球，魔术队立即学聪明了，他们非常果断的使用了巴恩斯一个人前来紧逼防守。与此同时，魔术队的球员也快速的回防，生怕杨沫再打他们一个措手不及。

　　但是，杨沫却将速度全部放慢了下来，他接球之后，就伸出了右拳。当下尼克斯的球员就明白他的意图，然后全部慢慢悠悠的往前走，倒是魔术队的球员跑的要死要活，等他们站好位置，尼克斯的家伙才慢条斯理的走过来。

　　杨沫持球来到三分线外，巴恩斯迅速粘附上来，另外一边的康特尼李也跃跃欲试，但他并没有立即行动，毕竟加里纳尼也是一个不能错放的三分投手。

　　在这种情况下，杨沫直接将图里亚夫叫出来做了个挡拆，然后利用这个挡拆快速的往禁区插入。霍华德赶紧协防，巴恩斯也穷追不舍，就在这时另外一侧的图里亚夫已经顺势溜进了禁区。

　　在他溜进禁区的那一瞬，杨沫的球已经出其不意的吊在了半空，图里亚夫只需要轻轻一跳，篮球就会被他完美的砸入篮筐。

　　而事实上，他也是这么做的。

　　这个轻松的进球，将分差迅速拉大到了13分。

　　对此，斯坦范甘迪忍不住再次绞尽脑汁起来。明明是自己的球队实力要更强，可为什么？为什么是我们被压着打呢？？


第四九五章 魔术变招

　　斯坦范甘迪根本找不到魔术队会被挨打的理由，在他的既定思维中，魔术队可是东部三大强队之一，而尼克斯只不过今年的黑马而已。他们好不容易才挤入季后赛，好不容易才获得第六名，按照正常的剧本，他们应该很快被东部第三击败才对。怎么……突然，他们骑在了我们头上耀武扬威，嚣张的不得了？

　　如果说上场比赛是因为杨沫的突然变强而打乱了魔术队的计划，那么……这场比赛他们可没有理由可以找。唯一的理由就是，技不如人，或者……在技战术上跟不上对方的节奏。

　　虽然在实力上，尼克斯有所不济，但是在精神层面以及技战术的布局上，尼克斯一直走在前面，而且引领比赛节奏。最重要的是，魔术队的球员在执行战术方面远远不如尼克斯，尼克斯所有人都紧密团结在杨沫身边，杨沫说往东走他们绝不往西。而魔术队在执行力方面，显然差了一大截，除了主教练有些搞不清状况外，他们的控球后卫简直就是一个无头苍蝇，只知道嗡嗡乱窜，与球队的契合度低到了极致。

　　所以，第一节的最后一分多钟内，尼克斯再次打出了一波小高潮，打的魔术队几乎没有还手之力，最终第一节结束就将领先优势扩大到了17分。

　　对此，斯坦范甘迪一筹莫展，球馆里的魔术队球迷更是唉声叹气。他们本来认为今年魔术队肯定能打进总决赛，至少也能进入东部决赛。可现实是残酷的，他们竟然被他们从来没有当一回事的尼克斯打的落花流水，而且毫无招架之力。

　　“说实话，尼克斯更像是东部第三，魔术队则是东部第六。虽然看上去尼克斯的阵容没有半点稀奇的，但是，他们总是能打出精准的配合，每个人都能超水平发挥。像图里亚夫这种，他在湖人队的时候几乎就是一个替补中的替补，在金州的时候也只是轮换阵容，而今晚，他在限制霍华德方面几乎是一流水准。还有杰弗里斯，之前我们还在讨论他是个垃圾合同，现在……我想等到他的合同到期，绝对会有超过十家球队向他开出报价，他在防守端的粘附力太惊人了，比口香糖还口香糖。”科林斯在节间暂停的时候，忍不住这么感叹道。

　　“加里纳尼也打出一名射手的典范，维尔特钱德勒虽然在进攻选择上依然有问题，但自从杨学会传球后，他的这个问题就被自动屏蔽了，因为super yang会帮他设计好打法，他只需要执行就是了，所以他现在越来越高效。”巴克利也忍不住夸赞了起来。

　　“的确，自从杨学会传球之后，尼克斯就更像是一个整体了，每个人的优点都得到了最大的释放，而他们的缺点却被隐藏了起来。我想，这大概就是为什么现在的尼克斯看上去魔术队更加强大的原因了。”科林斯若有所悟，点头这般说道。

　　“你知道评价一名伟大控卫的标准是什么吗？是让队友变得更强，而显然super yang已经符合了这个标准，这才是尼克斯队逆袭的真正关键。而魔术队之所以打的这么艰难，我想除了最主要责任的斯坦范甘迪，接下来就应该是尼尔森了，他成功的向我们展示了一名坏控卫给一支强队带来的危害有多么严重。”

　　“你的意思是说，super yang已经能被称作是伟大的控球后卫？”科林斯有些惊讶于巴克利的论断。

　　“为什么不呢？super yang现在可不只是伟大的控球后卫，他还是伟大的得分后卫，出色的小前锋，篮板能力超强的大前锋，以及卡位能力突出的中锋。”巴克利扳着手指头一连串说出了杨沫的五大优点：“这些特点，寻常人只需要做到一点，就能在NBA立足，可super yang完成了五项，所以他理所当然的成为了当今联盟最全面的超级巨星，我很期待他有一天能打出三双，四双，甚至五双。”

　　巴克利这番话说完，科林斯虽然觉得有些夸张，但他仔细想想，却又觉得有点道理，杨还真的拥有他所说的这些能力，只是……并没有巴克利说的这么传奇，有些地方他还是有所夸大了。

　　而在科林斯与巴克利一唱一和夸赞杨沫的同时，坐在另外一边的杰夫范甘迪迅速给斯坦范甘迪的助理发去了两条短信，一条短信是要斯坦范甘迪布置引导杨沫去罚球线附近作业的战术，另外一条则是彻底绝缘杨沫与其他队员的联系，任由他一个人得分，他坚信，杨沫总有手软的那一刻，一个人是不可能战胜整个团队的。

　　杰夫范甘迪发完这两条短信，长长地松了口气，他认为自己胜利的希望还是大大的存在的。

　　而就在这时，科林斯突然呢喃了一句：“咦，今晚怎么一直没看见米利希奇上场呢？他可是尼克斯队唯一的王牌中锋啊，难道他尼克斯又想玩王者归来的游戏？”

　　科林斯的这声呢喃迅速将杰夫范甘迪惊醒，他赶紧仔细的盯着监视器，他望着尼克斯的板凳席观察了许久，终于发现米利希奇确实没在。

　　于是，他赶紧又低头发过去一条短信：小心米利希奇，他很有可能是尼克斯的隐藏王牌。你们现在要不断的突破禁区，逼迫尼克斯将这张底牌尽快的打出。

　　很快，场边的斯坦范甘迪就从助理那儿得到了来自弟弟的三条建议，他仔细的想了想，决定直接实施第二条跟第三条。他要在防守端彻底孤立绝缘杨沫与其他球员的联系，尽情的放杨沫去投篮，而在进攻端他制定了不断冲刺禁区的战术条例，他要将米利希奇这张底牌逼迫出来，免得再次上演上一场比赛那样的悲剧。他可不想连续两次都沦为对手王者归来的垫脚石。

　　很快，暂停时间就宣布结束。

　　当杨沫走向球场的时候，坐在旁边的德怀恩韦德突然站起来对杨沫大喊了一声：“加油，super yang！”

　　杨沫听见这声熟悉的呼喊，下意识的回过头去，发现竟然是韦德向自己加油，他在刹那间有些恍惚，他好像突然回到了迈阿密的岁月。

　　他愣了半会儿，等到魔术队都发球了，他才微微一笑，表达了自己的善意。

　　在这个笑容中，德怀恩韦德突然感觉好像有些坚冰被融化了。

　　而此时，杨沫已经快速跑向半场，参与防守。

　　当魔术队将球带到前场，尼尔森迅速召唤了莱恩安德森的挡拆，然后他一路驰骋钻入内线，在霍华德的掩护下，直接撞上图里亚夫的身体，图里亚夫试图去封盖，但此时主裁判已经响哨声，示意他防守犯规，尼尔森罚球两次。

　　当自己的防守被吹成犯规，图里亚夫显得有些懊恼，杨沫及时的安慰了他，并鼓励他下一个回合将场子找回来。

　　嘭！唰！

　　尼尔森两罚一中，手感有些冰凉。

　　尼克斯发球之后，杨沫持球慢慢往前走，他突然感受到了气氛的不对劲，他发现身边竟然没有一个防守者，五名魔术队球员都堆积在了半场，他们在那不断的跟随尼克斯的球员，一副死缠到底的模样，而杨沫这边好像已经彻底放弃了。

　　等杨沫带球来到三分线外，尼尔森才慢条斯理的跑过来做出了防守的反应，等到杨沫停下球做了个传球姿势后，他赶紧朝着篮球的轨迹飞扑过去，一副只管传球不管投篮的架势。

　　魔术队将防守调整成这样，杨沫一下子竟然有些不适应，他在等待将近两秒都没有人过来防守后，直接出手……嘭！篮球竟然打铁了！！


第四九六章 以其人之道还治其人之身

　　杨沫颇为惊讶的看了看自己的右手，这个投丢的球对他来说是一个意外，按照道理，空位投篮的命中率应该是百分之百的。难道……暂时丢失了投篮手感？

　　在杨沫感到意外的同时，篮球已经被霍华德凶狠的摘下，图里亚夫虽然试图争抢，但位置上的劣势再加上身体素质的差异，还是没能夺下这个前场板。

　　霍华德拿下篮板后，迅速将球传给尼尔森，尼尔森持球快速向前，来到前场利用刘易斯的挡拆迅速插入禁区，迎着图里亚夫的身体就进行撞击……滴！裁判再一次响哨，示意图里亚夫犯规，罚球两次。

　　斯坦范甘迪在场边看着自己的球员打出了自己想要的效果，不由得意洋洋的摸着下巴露出了笑容。很显然，他觉得自己终于能够掌控比赛了，一扫之前的郁闷。

　　与斯坦范甘迪一扫郁闷不同的是，杨沫却愁眉紧蹙。他很清楚现在魔术队要干什么，不外乎就是防守端切断自己与其他队友的联系，在进攻端利用球队不断的突击内线，造成杀伤。

　　这种情况摆在杨沫面前，他也没有多少的招，因为尼克斯真的是没有可堪大用的内线了，只能眼睁睁的看着他们往自己的痛处踩。而在进攻端，似乎也没有多少办法，他们舍弃了自己，用五个人去防守另外四个人，这已经是战术上的让步。

　　真的要被他们用这种办法打死吗？

　　杨沫皱着眉头苦思冥想，就在这时，尼尔森已经将两颗罚球都命中。图里亚夫迅速发球，杨沫接到球后，刚准备向前，一副苦瓜脸的图里亚夫走了上来：杨，我已经三次犯规了，现在才第二节。如果我也被打下去，我们就真的没有内线了。

　　图里亚夫的担忧恰恰是杨沫的担忧，他也在为内线的捉襟见肘而苦恼。现在的情况如果把图里亚夫也换下去，恰恰是正中魔术队下怀，他们就是要把尼克斯的内线全部打崩溃，然后在禁区予取予求。

　　“你先顶着，我想想办法。”杨沫只能给出这么一句回答。

　　图里亚夫见杨沫一副为难的样子，顿时也没有继续再问了，闷着头就往前跑。

　　杨沫持球来到前场，发现依然还是那副模样，所有的魔术队球员都在拼命的防守其余四名尼克斯球员，而他杨沫反而被当成了空气。在这种情况下，杨沫选择了跳投三分……嘭！

　　篮球再一次的打铁而出，杨沫竟然连续两次出手不中。

　　这一下，杨沫真的是有些急乱了，防守端被人踩了痛脚，进攻端又突然没了手感，这不是流年不利、屋漏偏逢连夜雨吗？

　　当魔术队将球带到前场，他们依然采取的是突破战术，只不过这一次突破的人变成了康特尼李，康特尼李再突破禁区的时候造成了协防的杰弗里斯犯规，这个犯规瞬间就让尼克斯的团队犯规积累到了五次，也就是说接下来只要尼克斯犯规，哪怕是无球队员犯规，魔术队都能获得罚球。

　　当康特尼李站上罚球线，斯坦范甘迪再也收敛不住他嘴角的笑容，虽然他的球队依然在落后，但他所希望达到的战术效果终于实现了。

　　滴！

　　杨沫请求暂停，他需要回板凳席调整一下，如果继续任由魔术队这么打下去，尼克斯肯定会栽在这儿。

　　当杨沫请求暂停并带领尼克斯球员走向板凳席，奥兰多球馆顿时就爆发了热情洋溢的欢呼，他们太兴奋了，他们太幸福了，他们终于扬眉吐气的在主场压制住尼克斯了。

　　“呵呵，super yang也不过如此嘛！”暂停期间，杰夫范甘迪立即得意的嚣张了起来：“一个简单的乔丹法则都适应不了，还说要统治全联盟，幼稚啊，天真啊，太年轻了。”

　　“现在还轮不到你得意的时候，你的球队还落后呢。现在领先的可是尼克斯，OK？”查尔斯巴克利没好气的吐槽道，虽然他也对杨沫在球场上的挣扎而感到担忧，但嘴巴上的强势还是必须的。

　　“尼克斯现在的麻烦就是，薄弱的内线以及super yang的手感问题。”科林斯不失偏颇的说道，他的态度一直都是中立的，他可不想参与进两位球评的赌局。这个赌局对他来说，实在是太大了，他觉得自己的头顶永远也没办法承受丁字裤的降临。

　　“等着吧，查尔斯，你马上就会看见魔术队的反超，然后彻底将尼克斯这只破船甩在身后。要知道，尼克斯可拿不出任何一个靠谱的中锋来对抗霍华德。”

　　杰夫范甘迪还在那趾高气扬，查尔斯巴克利却冷漠的撂下了一句：“肯尼史密斯每次跟我对赌，他都会向你这么嚣张，但是最后，无一例外，他都承受了沉重的打击。今晚，你也不会是例外！”

　　“那就走着瞧吧！”

　　在杰夫范甘迪撂下这句狠话的同时，呆坐在板凳席愣了将近一分钟的杨沫终于抬起头，面对着所有队友的殷切目光，他终于想出了一个点子。他赶紧从旁边同样保持无比期待的斯坦恩手中拿过战术板，说道：“接下来我们的战术叫做，以彼之道还施彼身。他们对我使用乔丹法则，那我们也同样这么做，我们就放掉尼尔森好了，就让他轻松的出手，他在没有人防守的情况下肯定会忍不住出手的，他一出手，我们的内线造侵略的次数就会减弱。”

　　杨沫稍微顿了一顿，接着说道：“维尔特钱德勒，托尼阿伦，你们待会儿跟我一同像内线发起攻击，我们要以同样的方式将霍华德打掉。我们失去一个图里亚夫并不可怕，他们失去霍华德才会是真正的梦魇来临。图里亚夫，你在进攻端的任务就是大家挡拆，为大家制造进入禁区作业的空间，明白吗？”

　　“明白！”图里亚夫立即点头，他的眼睛满是崇拜，他怎么都没想到super yang会用这种方式来解除球队的危机，真是太聪明了，太有智慧了！

　　“另外，加里纳尼，你跟我们一起上场，我现在暂时找不到我的三分手感，我们需要你在三分线外的投射。你要密集跑动，并随时准备接我的突破分球。”

　　“好！”

　　安排掉所有任务后，哨声响起，比赛正式来临。

　　这时，杨沫迅速将手往中间一搭：“那么……让我们干掉魔术吧！fighting！”

　　“fighting！”

　　所有人一声大喊，原本萎靡的士气瞬间就提拔了起来，旺盛得不得了。

　　当斯坦范甘迪看见尼克斯的球员杀气腾腾的走上球场，他不禁有些发愣：这还是之前的那只尼克斯吗？我们不是明明将他们打成了无尾熊吗？怎么现在又变成了大黑熊？他们明明没有做任何球员变化啊？甚至还把防守强力的杰弗里斯换下了场，换上了小白脸加里纳尼，难道又有什么阴谋？

　　斯坦范甘迪惴惴不安，他总觉得杨沫是一个浑身上下都充斥着阴谋诡计的家伙。

　　而此时，比赛已经开始。康特尼李在暂停回来手感似乎也收到了影响，他居然……嘭！嘭！两罚都没有命中，这个惨淡的命中率让现场的球迷不断发出此起彼伏的哀叹。而当最后杨沫高高跃起摘下篮板时，他们的叹息达到了最高潮。

　　而这个叹息却在瞬间成为了尼克斯队的反攻的号角。

　　杨沫摘下篮球之后，迅速策动快攻。当尼克斯的五名球员飞速跑动起来，魔术队的球员虽然用力追击，但力量却有些分散。而趁着他们分散的空隙，杨沫直接插入进去。原本他有一个非常直接的扣篮机会，但他却玩了一个慢三步，并且用一个扭曲的姿势依靠着旁边的莱恩安德森用一个怪异到了极致的方式将球投出……滴！主裁判响哨。

　　唰！

　　杨沫随手扔出的篮球准确无误的落入篮网。

　　2+1！

　　yes！

　　杨沫在球进之后，狠狠地挥舞了一下拳头，他憋屈了三四个回合，现在终于找回点面子了。而现场的球迷却忍不住害怕起来：难道这个球真的要成为那家伙的反扑前哨？

　　在他们担忧的同时，杨沫已经命中了罚球，为这个2+1画上了一个美丽的句号。

　　杨沫对于这个打三分的成功并不是特别满意，他甚至走到霍华德面前无比沮丧的说道：“这个犯规对我来说毫无意义，因为不是你赠与我的。”

　　面对杨沫的沮丧，霍华德本来想回上一句，但回想起之前杨沫的垃圾话功力，赶紧乖乖闭上，他可不想在垃圾话上跟杨沫一较长短。

　　当尼尔森将球带到半场，他突然诡异的发现，自己身边一个防守人都没有，所有的尼克斯球员都在包夹其余的四名魔术队球员。

　　这是在干什么？

　　尼尔森极其意外的看了一圈，他还从来没有受过这种待遇呢。

　　而与此同时，斯坦范甘迪却惊讶的张圆了他的嘴，半响挤出一句：居然对尼尔森使用乔丹法则？？


第四九七章 一根毛都没有的智慧

　　尼尔森自出道以来还从未享受过这种超级巨星的待遇，事实上，就连许多超级巨星也未曾享受过这种待遇，但是……今天尼尔森却赶着了。

　　所以，尼尔森忍不住有些飘飘然了。但是，斯坦范甘迪却嗅到了危险的气息。在他看来，尼尔森这种家伙是不配享有乔丹法则待遇的。如今super yang却硬生生的给了他这个待遇，这不是阴谋是什么？使出反常必有妖！

　　斯坦范甘迪试图出言提醒，尼尔森却已经在中距离进行投射了……唰！

　　篮球被他稳稳的命中，他命中球之后，狠狠地挥舞了一下手臂，然后对尼克斯的球员挑衅道：“你们居然不防我，这就是我对你们的教训。”

　　对于尼尔森的教训，尼克斯球员表示欣然接受。杨沫甚至都乐得收不住嘴角的笑容了，尼尔森越得意忘形对他就越有好处，他越尝试投篮他就越高兴。这样一来，至少禁区的围困突击被减少了。这有点像围魏救赵的套路了。

　　杨沫持球来到前场，魔术队还是无人上前，偶尔尼尔森过来插科打诨一下，但一看杨沫有传球的意思，立即又跑到旁边的托尼阿伦旁边。

　　没人防守，杨沫也不好叫挡拆。所以，他直接大手一挥，所有的球员往禁区之内冲刺，当下尼克斯的钱德勒加里纳尼托尼阿伦三人就从各个方向往禁区跑去，而他们一跑动起来，他们的防守者也迅速合围进去，一下子，禁区之内就人仰马翻。

　　趁着禁区之内一片混乱，杨沫快速的冲刺禁区，在人多腿杂的缝隙中，准确无误的找到德怀特霍华德，无比的主动的粘附到了他的身上，一阵磨蹭后，紧贴着他的身体然后怪叫着将篮球投出手……滴！

　　主裁判不得不响哨，禁区之内一片混乱，杨沫投篮的时候又是一阵尖叫，怎么看都像是受到了侵犯。主裁判能不吹犯规么？这个犯规当然是记在了德怀特霍华德身上。

　　只不过，主裁判也摸不清是不是投篮犯规。所以，他判了个防守犯规，球权依然归尼克斯，毕竟这是奥兰多主场，总归是要有一点点偏袒的。

　　重新发球之后，依然没人防守杨沫，杨沫还是命令队友们进军内线，只是这一次他将加里纳尼留在了外面。加里纳尼那家伙太不灵泛了，他扔到禁区反而是个祸害。

　　当托尼阿伦与维尔特钱德勒将他们的防守者带入禁区后，杨沫果断起速，朝着禁区就狂奔而去。看着杨沫风驰电掣一般的袭来，钱德勒与托尼阿伦赶紧躲避，这两人可都曾经吃过杨沫暴扣的亏，钱德勒还是联盟历史上第一个被杨沫在全明星赛扣伤的倒霉蛋，所以，记忆深刻的很。

　　这两人主动撤出，他的防守者却稍微慢了一拍。而杨沫在强势的迈出三个大步之后，迅疾无比的就冲往禁区中央如重炮出膛一般袭来。就在这时，篮下的德怀特霍华德连忙试图躲避，可他刚想走，却撞上了图里亚夫的身体，一个踉跄，反而退后了一步。

　　他这么一退后……嘭！杨沫的身体就在电光火石之间击中了他，他被巨大的冲撞力拍的直接退出了场外，而此时杨沫也好似是个演技派一样在空中大叫一声，然后将球放入篮筐，接着装作踉跄的落地。

　　主裁判见此，果断响哨。按照两人身体接触时的位置，他果断的给了霍华德防守犯规，杨沫加罚一球。

　　当这个判罚出来，整个球馆铺天盖地都是嘘声。

　　这些嘘声绝大多数都是给主裁判的，其次就是给杨沫的了。对此，杨沫一脸淡定，他非常轻松的命中了罚球。

　　而此时，斯坦范甘迪终于意识到了杨沫的意思，杨沫的想法竟然是将霍华德打下场，他也要攻击魔术队的内线。与尼克斯不同，魔术队的建队基石就是德怀特霍华德，如果他被打下去了，那比赛也就没有悬念的。

　　而此时，霍华德已经背负了三次犯规，此时第二节比赛才刚刚过半。

　　滴！

　　斯坦范甘迪不得不用替补中锋戈塔特将霍华德顶替下来，戈塔特虽然在身高上要超越霍华德不少，但是除此之外，在身体素质，防守威慑力，以及篮板球控制上全面落于下风，甚至于，他还是一个行动缓慢的高个子。

　　但是，即便戈塔特这么不如霍华德，斯坦范甘迪也只能将他换上。因为如果继续这么打下去，霍华德估计只需要不到两分钟就能犯满毕业，要知道刚刚只打了不到一个回合，他就在杨沫的手底下吃了两次犯规。

　　魔术队将戈塔特叫上阵来，杨沫第一件事就是告诉队友准备提速。杨沫在球场上可从来都不是什么宅心仁厚的人，他奉行的宗旨就是，趁你病要你命。既然戈塔特行动不迅速，那么……很抱歉，法拉利要提速了。

　　回到半场，杨沫还是带着队友们实行乔丹法则。而尼尔森在上一个进球之后，信心已然爆棚，他这一次尝试了一下三分……嘭！篮球打铁，他看着打铁的篮球有些意外，他摇了摇头，觉得弧线还是不错的，只是力道稍微小了点，如果再用一点力，肯定是一个完美的空心。嗯，下次，下次绝对会进！

　　尼尔森在悄悄嘀咕的同时，摘下篮板的杨沫已经催动了快若风雷似的进攻。与此同时，他的队友也加快速度如豹子一般狂奔起来。由于戈塔特的速度以及尼尔森的发呆，等到尼克斯的大部队全部跑进半场，魔术队才跟过来三名防守者。

　　五打三！

　　当然是再轻松不过了的事情。杨沫将球网禁区随意一抛，提前跑进去的图里亚夫就高高跃起将球狠狠砸入篮筐。

　　在狠狠地肆虐篮筐之后，图里亚夫仰天怒吼一声，他终于把之前憋屈的场子给找回来了。

　　随着他的怒吼，尼克斯之前的危机也算是完全解除，而魔术队的麻烦才刚刚到来。上一个回合三分失败的尼尔森在同一个地点再一次尝试了三分……嘭！还是不中！

　　抢到篮板的杨沫依然是快攻，只不过这一次，他的助攻给了加里纳尼，加里纳尼用一个三分终结了魔术队的篮网！

　　滴！

　　斯坦范甘迪果断请求暂停，他没想到之前的美好局面竟然那么轻松的被杨沫打破，而且竟然还反过来将了自己一军，现在该轮到他痛心疾首了。

　　“嘿，杰夫，之前是谁说super yang破不了乔丹法则来着？”查尔斯巴克利在暂停时间立即毫无保留的羞辱起杰夫范甘迪来：“你不是说赢定了吗？怎么现在分差反而已经扩大到二十多分了呢？”

　　“还没完呢，查尔斯，你等着吧，马上魔术队就会反攻。”杰夫范甘迪虽然也是心急如焚，但嘴巴上还是半点不饶人：“像杨那种模仿山寨别人的诡计是不可能赢球的。”

　　“你认为那是模仿山寨吗？”查尔斯巴克利冷冷一笑，不屑的说道：“那为什么魔术队的正版反而被模仿克制的死死的？被嘴硬了，承认现实吧，super yang就是比你们两兄弟加起来都强！”

　　“哼。”杰夫范甘迪冷哼一声，又低着头发起了短信，他就不信凭他脑袋上一根毛都没有的智慧居然会奈何不了杨沫这个乳臭未干的毛头小子。


第四九八章 轻松获胜

　　杰夫范甘迪拿着手机思考了好一会儿，终于还是发过去了一条短信：“放弃乔丹法则，以快打快，内线主打霍华德，外线三分投射。”

　　没办法，他只能照菜下单，魔术队能摆出来的食材就这么多，怎么可能打出其他风味来？他们的建队风格本来就是高机动性能的外线风筝大队，靠投篮赢球，内线与防守就完全交给霍华德。战术变化少之又少，这种阵容可以让他们轻松的在常规赛拿下五十场胜利甚至更多，但是到了季后赛，他们的优势就会不断缩小，碰见敢玩命的狠角色，只有吃瘪的份。这就是为什么这几年魔术队常规赛战绩华丽季后赛战绩差强人意的根本原因。

　　而尼克斯队的阵容虽然配料不咋地，但他们的主料却是联盟最顶级的，甚至于可以说全联盟侵略性最强的家伙，同时也全联盟最危险最全面的家伙，而且关键时候这家伙真敢玩命，魔术队有几个人敢豁出去跟他干？他可是连脑浆子都敢将人打出来的主儿。

　　所以，两者对拼，反而尼克斯占据了优势。

　　斯坦范甘迪在接受到来自弟弟的建议后，迅速将阵容调整为首发阵容，他将他手底下所有能进攻的伙计都摆上了场，一副要跟尼克斯对彪到底的架势。

　　可，杨沫哪里会触碰他？尼克斯别的方面不行，彪分可是拿手好戏。特别是现在杨沫有了传球能力之后，更加是如虎添翼。

　　当魔术队进入快速攻击模式，杨沫也迅速拉动节奏，开启了快捷无比的攻击。当尼克斯狂飙起来，魔术队尽管火力也很强势，可怎么也比不上靠这个吃饭的尼克斯众人，而且尼克斯队的球权分布比魔术队的要合理多了。所以，一来二去之下，分差继续扩大。

　　看着场上的尼克斯在球场上不断的攻城拔寨，场边的德怀恩韦德不由悠悠感慨：原来杨这家伙最适合的位置竟然是控球后卫。以前我只知道他能利用自己的节奏打乱别人的节奏，没想到他现在竟然已经达到了主宰比赛的程度。

　　这家伙对节奏的掌控完全不逊色斯蒂夫纳什。

　　最终，德怀恩韦德颇为惊骇的在脑海中下了定义。他已经承认自己没办法压住杨沫，杨沫所表现出来的实力太恐怖了，他真的就好像他所说的那样彻底统治了比赛，看他的比赛的确有一种迈克尔乔丹似的感觉。

　　想到这儿，韦德不由小小的想象了一下自己与他联手的情景：应该不会逊色乔丹皮蓬组合吧？我们一定会统治全联盟的。

　　一念至此，韦德不由有些伤感起来，本来他们是有机会统治联盟的，可惜，现在只能成为对手，而无法一起辉煌了。

　　刹那间，韦德的心情被满满的惆怅塞满。他感觉自己失去了很重要的东西。

　　与此同时，中场休息时间到来。魔术队在他的主场落后了35分，基本上已经确定了败局。

　　这是没有人能预料到的结果，在赛前大家几乎都是一致认为魔术队的实力更加强劲，上一场比赛尼克斯的胜利只是杨沫的突然登场打了魔术队一个措手不及而已。

　　对魔术队来说，现实是如此残酷，他们在赛前满脸的骄傲直接被尼克斯人踩在了脚底，他们一直认为自己比尼克斯强一万倍，他们认为自己是正宗的高富帅，而尼克斯只是穷丑鹾中的穷丑鹾。但结果却是，他们这些高富帅的优越感还没来及甩开，就已经被以杨沫为首的‘吊丝’狠狠地踩在了脚底，各种欺辱各种践踏。

　　魔术队球迷也在中场之后失望的离开，他们已经能够猜到接下来的结局。魔术队从头到尾都输掉了，他们在常规赛的强点到了季后赛完全消失，对面的super yang已经彻底统治比赛，比赛的节奏一直被他牢牢控制，魔术队只能做出被动反应，从未主动逼迫过尼克斯后退。

　　而事实也是如此，下半场的比赛，魔术队依然在被压着打。偶尔魔兽能够在禁区制造一些威胁，但很快杨沫就会给回他一些教训，比如冲进魔术队的禁区扣篮，或者制造他的犯规。

　　最终，尼克斯毫无悬念的拿下了季后赛第二场胜利，也是在客场的第二场胜利。

　　只是，球队大比分的获胜并没有让尼克斯队高兴起来，图里亚夫在最后一次毫无意义的篮板争抢中崴到了他的右脚，经过队医检查后，迅速被送进了奥兰多当地的医院，很显然，他的伤势不容乐观，很有可能撕裂了韧带。

　　图里亚夫的受伤对尼克斯来说绝对是最沉重的打击，他们已经丢失了米利希奇，现在又让图里亚夫进了医院，他们的内线再也没有一个可靠的防守者，而魔术队的中锋又是联盟第一。似乎，胜利的天平再次向魔术队倾斜了。

　　在比赛结束后，杨沫在接受TNT采访的时候显得表情非常的难看，他没有一点因为胜利而产生的好心情，反而是全场冷面，仅仅撂下一句：“抱歉，我现在没有心情接受你们的采访，我现在的全部心思都放在我的兄弟身上。今晚是他一个人撑起了尼克斯的禁区，他在上场前告诉我，荣耀及吾命，他做到了，我为他骄傲。”

　　说完这话，他便扬长而去。

　　与杨沫比赛胜利后的冷面相比，TNT直播间的巴克利就显得兴高采烈多了：“嘿，杰夫，你爱我吗？我很爱你喔。你看，我对你的发型多在意，上一次我为你找到了女人的假发，这一次我又为你赢得了女人的丁字裤。我发誓，这个世界上不会再有其他人比我更关心你的发质了。”

　　“说真的，你不用这么羞辱我，我的发际线是智慧的象征。你的头发浓密只能说明你的大脑智慧存量严重不足。”杰夫范甘迪脸色铁青的回答道。

　　“噢，天啊，我居然忘记了你还有发际线，请问你的发际线已经到后脑骨的下面了吗？”巴克利的嘴巴一点不饶人，咄咄逼人道：“我的智慧也许真的不如你，所以我现在只能思考关于那条丁字裤是把你头型中分还是四六的问题，你喜欢中分还是四六，你能给我一点建议吗？用你的智慧！”

　　巴克利就是这么的‘贱’，他一点都不掩饰他小人得志的嘴脸，反正自从抱住杨沫的大腿后，他还从未输过。

　　“走着瞧吧！下场比赛我也会将比赛赌注加大，我就不信尼克斯下场比赛还能赢球，他们已经没有了中锋。如果你胆子够大，你就继续跟我赌下去！”杰夫范甘迪狠狠地捶打了一下桌面，然后站了起来，双眼几乎要喷火似的愤怒望向巴克利。

　　查尔斯巴克利见杰夫范甘迪一副濒临疯狂的状态，他一点都不惊讶，他甚至淡淡一笑，缓缓说道：“好啊。我当然会继续跟你赌下去，不过你得先执行完这次赌约再说。我可不想跟赖账的人玩赌博游戏。”

　　“好，你等着！”杰夫范甘迪恶狠狠地撂下这话，转身就走出了画面外。他可不想继续在这待下去。

　　与此同时，巴克利已经畅快大笑了起来，他真的没有半点掩饰他的嚣张。在他看来，赢了不狂笑，难道要输了才笑吗？

　　巴克利能笑得开心，杨沫却没有半点高兴的理由。现在摆在他面前的问题是，尼克斯已经没有可堪大用的中锋，甚至连大前锋都没有，只有一水儿的小前锋。没有内线的球队怎么可能打季后赛？即便进攻火力再强都没有用，因为篮板会被对方死死控制。

　　杨沫无比的苦恼，现在就算他回归内线，也是回天乏术。因为他毕竟精力有限，不可能四十八分钟都出现在球场最辛苦的两个位置，而且就算他担当中锋，球队也需要一个能够提供帮助的帮手。

　　杨沫正满脑子烦躁，联盟官员已经过来请他去参加赛后发布会。杨沫本来不想去，可架不住官员再三请求，没办法，只能硬着头皮前往。

　　一到发布会现场，杨沫发现下面记者冷冷清清，一点都没有上一场比赛的热闹。而留下来的记者大多都是来自亚洲的记者以及纽约的记者，他们都是为了杨沫而来的。至于奥兰多本地媒体，早就每脸在这待下去了，球队连续输了两场，分差一场比一场大，还留在这儿干嘛？被super yang羞辱吗？

　　当杨沫一落座，便有纽约的记者站起来无比关切的问道：“super yang，据我们所知，米利希奇与图里亚夫都已经受伤了，他们的伤势都比较严重，如果他们不出现在主场当比赛，我们还有希望赢得比赛吗？”

　　尼克斯的球迷无疑是最关心这个问题的，他们可不想赢了两个客场，然后回到主场又被对手干掉。

　　对此，杨沫抿着嘴沉默了一会，然后咬牙说道：“我没办法接受在家门口输球，所以，哪怕我会在第三场比赛累得虚脱，我也会带领我的球队获得胜利。”


第四九九章 突生变故

　　啪啪啪啪啪啪！

　　现场自发的响起了热烈的掌声，虽然人数不多，但每一个都将心底最真挚的感动拿了出来。杨沫初到纽约的时候，所有的记者都讨厌他，认为他狂妄无脑自大嚣张，他们几乎将他们词汇库里最恶毒的词语拿出来形容杨沫。但是现在，虽然杨沫依然狂妄，依然嚣张，但他们不再觉得讨厌，反而觉得可爱，甚至为之感动。

　　没有纽约人不为super yang在球场上的表现而激动，他们从未见过哪个球员能像杨沫那么在球场上拼命。杨沫在球场上的每一个动作每一个眼神都会让他们感到心安，只要杨沫在球场上，他们就决不担心失败，哪怕球队落后再多，这个男人也总是会咬着牙追回比分。他已经无数次在关键时刻将整支球队扛在肩膀上艰难前行。

　　纽约人现在甚至认为杨沫就应该再嚣张一点，既然他已经在球场上付出了全部，而且总是能击败对手，为什么不能狂妄呢？他有的是狂妄的资本。

　　“我很喜欢你们的掌声。”杨沫抿了抿嘴，略微有些感动：“它让我感受到了胜利的重量。”

　　“以前我写过文章骂过你，现在，我得向你道歉，你是纽约的英雄。”突然有一位纽约记者站起来向杨沫鞠躬致歉。

　　这个致歉打了杨沫一个措手不及，杨沫有些没反应过来，他没想到好好地记者会竟然成了道歉会。而就在他没反应过来的同时，立即又有其他纽约记者纷纷站起来，他们也开始向杨沫表达歉意。

　　杨沫见此，赶紧说道：“你们这样我有点适应不了，我其实并不讨厌你们，你们的批评与谩骂是催促我强大起来的最大动力，所以，你们完全不必道歉，你们反而是有功劳的。”

　　杨沫这话说完，下面有了些笑声。为了避免气氛变得矫情下去，杨沫赶紧撂下一句‘那我们纽约见吧’，然后快步退出了发布会现场。

　　杨沫实在是受不了一帮大男人向自己鞠躬道歉，这会让感觉头皮发麻的。他离开了发布会现场，正要往大巴走，却发现德怀恩韦德依靠在球员通道处等着自己。

　　杨沫有些意外韦德居然会在这儿等自己，但他还是笑着走了上去。虽然上次他对韦德说了狠话，等于是割席断交了，可毕竟两人还是有深厚交情的。

　　“干得不错，杨。你现在的实力已经远远超过我了，我可没有你的三分球能力，也没有你的传球能力，更没有的内线篮板球能力。如果联盟第一人需要投票决定，我肯定会把我的票投给你。”德怀恩韦德一开口就是称赞。

　　“谢谢你的帮助，如果不是你教我怎么突破，我可能一直还是一个内线蓝领。”杨沫感激的说道。

　　“其实我宁愿我没有教你突破。”韦德耸耸肩膀，有些伤感的说道：“这样，说不定你还在迈阿密，我们还是队友。”

　　“额……我们还是不谈这些不开心的事情了。”杨沫轻轻摇摇头，他不太想谈过去了的事情。

　　但是，韦德就是为这个来的，即便杨沫不想聊，他还是要把自己心里的话说出来：“自从全明星赛后，我才发现我一直误会了你，我认为你当时是想处心积虑的夺走我的位置，所以我开始怀疑你做出的任何动作，直到最后你受伤球队要买断你，我都没有为你说话，我知道你讨厌热火队，他们无情的抛弃了你。但我还是希望能有一天跟你并肩作战，我希望你能回迈阿密，那永远是你的家。”

　　“迈阿密是我梦开始的地方，我会回去，但不是现在。”韦德把话说到这儿，杨沫索性也挑明了：“还有，我一直都没有讨厌过你，就算你跟勒布朗詹姆斯联合起来对付我，我也没有在心里恨过你一丝，一丝都没有。但是……我们真的永远也不可能回到以前的那种关系了。不过，我依然愿意和你成为朋友，你是一个不错的家伙。”

　　“我也是。”韦德伸出手跟杨沫握了握，然后说道：“我觉得我们很有可能会在明年的东部决赛相遇。”

　　“我知道，从我被买断的那一刻开始，我就知道了。”杨沫淡淡一笑，道：“帕特莱利是那种从来不做亏本生意的人，他愿意这么的得罪我，肯定是有更大的诱惑在等着他。我猜想，肯定是勒布朗詹姆斯答应在合同结束后加盟迈阿密吧。这也是你和他一起在全明星赛孤立我的原因吧？”

　　“呵呵。”德怀恩韦德苦笑一声，他以前就知道杨沫很聪明，现在更这么觉得了。杨沫居然在依靠纯粹分析的情况下摸清楚了所有事情的来龙去脉，而且还猜中了勒布朗詹姆斯会加盟热火的关键。

　　“但是，你们不会赢。”杨沫很平静的继续说道：“勒布朗詹姆斯以后再也不可能战胜我了。帕特莱利会为他的愚蠢买单，勒布朗詹姆斯不会是迈阿密的救世主，他反而会是迈阿密沦为悲剧之城的最大恶因。因为，我讨厌他！”

　　“你确定我联合起詹姆斯战胜不了你？”德怀恩韦德见杨沫这么自信，他的求胜欲也瞬间被勾发了出来：“你还没强到这个地步，虽然你已经很强了。”

　　“我确定。”杨沫没有说废话，而是点了点头。

　　“那我们下赛季再见。”

　　“好的！”

　　杨沫虽然谁都不服输，可气氛一点都没有剑拔弩张的味道，诚如杨沫所言，两人虽然不再是同心协力其利断金的兄弟，但还是朋友。

　　友好的告别之后，两人从两个不同的方向离开，他们早已经分道扬镳，接下来即将走上彼此对立的道路。

　　由于跟韦德聊天耽误了洗澡的时间，杨沫索性就没洗了，直接上了球队开往机场的大巴，在大巴上他得到了两个坏消息，米利希奇坐骨骨折，图里亚夫韧带撕裂，他们都无缘了本赛季的季后赛。

　　噩梦终于要来了！

　　杨抹缓缓的叹息一口，然后顺势躺在了后排的座椅上。到达机场后，连夜飞往纽约，回到纽约，暴风公司的工作人员赶紧将他接回了家，回到家杨沫就是一通大睡。

　　虽然他体力惊人，但两场客场比赛还是让他身体疲倦，又当爹又当妈的比赛真是累人。

　　所以，他一觉就睡到了第二天中午。

　　而此时，关于他的报道已经铺天盖地而来。帕里斯希尔顿突然召开记者会声称她知道杨沫曾经与一帮一线女明星发生了集体性关系，而且非常的淫乱，她描绘的绘声绘色，并给出了关键词。比如什么全球第一美女，什么好莱坞超级影星，英国魔幻大片女主角，乡村音乐天后，电影票房新宠。

　　当这些关键词一出现，几乎是全民进入了猜测。这些关键词并不难猜，大家首先就想到了斯嘉丽约翰逊以及杰西卡阿尔巴，这两个人之前还因为杨沫大打出手，最近这个星期完全消声匿迹了，甚至在上周四还有狗仔队拍到了她们一同出现在纽约的奢侈品购买包包，画面的她们交谈甚欢，一点都没有嫌隙的样子。

　　而其他人也被纷纷指认了出来，比如艾玛沃特森，泰勒斯威夫特，克里斯汀斯图尔特。当这些名字被一一指认出来后，大家纷纷又对这件事情的真实性进行了考究。

　　经过一大波的论证，结果是可怕且恐怖的，竟然有百分之七十五的人认为这是真实的。而且，绝大多数女生对此的态度竟然是认可，那些曾经为斯嘉丽约翰逊以及杰西卡阿尔巴之间的女神大战而大打出手的绝大多数粉丝竟然也认为这很合理，她们觉得如果能够两个人同时分享也是一件不错的事情，至少不用争夺了，和平永远是人类的最终诉求。

　　对此，男人的看法却是截然不同，所有人都认为杨沫是可恶且可恨的。对他们来说，这些女生每一个都是高高在上的女神，结果呢……却被杨沫给一锅端了，这太不公平了，凭什么他能雨露均沾，而他们却连洗澡水都没得喝？

　　于是，一波一波的倒杨沫风潮涌动起来，无数的男人走上街头抗议杨沫。很快，北美各地许多城市都出现了游行团队，这些队伍都是由男人组成，他们的诉求就是驱逐杨沫，将杨沫赶回亚洲，不能再让他祸害美国女神了。

　　与此同时，不少城市也出现了拥立杨沫的女粉丝团队，她们也纷纷走上街头，为杨沫呐喊助威。

　　一时之间，全美各地都陷入了不同程度的疯狂。只是，在整个美国，有两座城市非常冷静，一座是迈阿密，那儿的人们都支持杨沫，都支持他们永远的城市英雄super yang。而现在的纽约城，绝大多数人也将他当成了城市英雄，他们才不愿意反对正在为自己城市争夺荣誉的王牌核心呢。

　　就在所有的媒体都在报道这条不断发酵的花边新闻时，杨沫突然接到了来自陆雪漫的电话。这个电话的到来让杨沫有些不安，他有些害怕。


第五零零章 世事难料

　　杨沫的不安与害怕全部是来自于他真的干了这件事，他以为陆雪漫也得知了真相。但是，作为男人，既然犯了错误，他还是得有承认的勇气。于是，他深吸两口气，勇敢的摁下了接听键。

　　杨沫一摁下接听键，那头的陆雪漫的声音就传了过来：“你觉得今年的季后赛你能打到第几轮？我现在正和制片方开会，需要你的确切时间，我们得就此安排出通告。”

　　嗯？

　　杨沫听见这话，皱了皱眉头，居然不是询问与那么多女人发生关系的事情？难道？她不关注新闻？

　　杨沫错愕了一会儿，赶紧接着说道：“额，我也不知道，我会努力打下去。电影的事情你不用担心，我既然答应出演就一定会奉献出我最完美的表现，我是一个爱惜羽毛的人，什么事情我都会做到最好。”

　　“嗯。”那头的陆雪漫点点头，随即他又说了句让杨沫吐血的话：“不过我估计你就算能打过第一轮，也没办法打过第二轮，我暂时将你的通告排到五月下旬吧。”

　　“这……”杨沫一阵纠结，他心想着，为什么打不过第二轮吗？难道因为对手是凯尔特人我就要未战先怯吗？我现在可是把传球都开发出来了。

　　“对了，关于你要收购MSG股份的事情，我已经安排手下人着手去办理了。到时候需要你的配合，你等待我的电话。”陆雪漫继续吩咐道。

　　这时，杨沫连忙开口问道：“需要我的配合？怎么配合？”

　　“时机成熟再说。”

　　“哦！”杨沫点点头，他现在突然想直接结束通话了，万一被陆雪漫问到那件事情他还真不知道该不该坦白从宽。

　　“对了，最近新闻上说你与许多一一线女明星发生集体关系的事情，这是一个不错的炒作点，暂时不需要澄清，保持冷静，闭上嘴巴，让事情继续发酵。”

　　陆雪漫突然开口提起了帕里斯希尔顿的事情，只是她说话的语气让杨沫很是意外。

　　难道她不相信那是真的？

　　杨沫突然想到这儿，下意识的问了句：“你相信我没有干这件事？”

　　“你以为我是傻瓜吗？”那头的陆雪漫没好气的说道：“只有傻子才会认为你同时和那么多一线女星发生了关系，那些女生什么样的男生没见过？她们怎么可能同时跟你产生那种关系，这可是足以毁灭她们所有前途的行为，而且在我看来，你的魅力还没有大到这个程度。最重要的是，帕里斯希尔顿那个人嘴巴里说出来的任何话都不可信，哪怕是一句早上好。我猜测她肯定是因为追求你而被屡次打枪所以才因爱生恨，对这种女人，直接无视就行了，任由她折腾，到了最后，大家肯定都会明白，这件事情是不可能发生的。”

　　听陆雪漫这么娓娓道来的一分析，杨沫瞬间松了口气。他连忙说道：“对，到时候所有人都会明白。”

　　“嗯，我希望你最好能够让那些当事人也闭上嘴巴，如果她们的经纪人够聪明，她们也会不发声的。这才是最佳的处理方式。”

　　“好。”

　　“那先这样，过两天我回纽约。”

　　“拜拜！”

　　挂完电话，杨沫长长地舒了口气，他没想到在陆雪漫那儿，这件事情竟然是逻辑不通道理也不同的胡言乱语。可……事实真的是那样啊，他真的和所有人都发生了关系，而且这件事还是她妹妹撮合的。

　　当然，这件事情的真相既然陆雪漫还不知情，那杨沫也不会傻到坦白从宽，这种事情只能走一步看一步，以后的事情交给以后解决就好了。只是，他有点自我怀疑：难道我的魅力真的不足以迷倒她们所有人？可是，我真的已经迷倒了呀！

　　杨沫的自问自答显然是不会有答案的，因为这从逻辑上来看，更加无解。

　　在陆雪漫这儿逃过了一劫，但是在NBA内部，杨沫却引来了此起彼伏的攻击浪潮。许多球星站出来或点名或映射的批评了杨沫，其中凯文杜兰特最为激动：“那家伙显然是个伪君子，他只不过是利用他那漂亮的脸蛋到处勾搭女明星罢了。那些被他蒙骗的女人迟早会看穿他的真面目，到时候就会是他身败名裂的时候，我支持游行的人们的诉求，这家伙应该被逐出NBA，逐出美利坚。”

　　“一个人无论篮球打得多好，道德出了问题，他依然不会成为伟大的球星。”勒布朗詹姆斯也发表了他的意见，他虽然没有点名，但地球人都知道他说的是谁，在NBA，勒布朗詹姆斯与杨沫的斗争早已经台面化。

　　“球星应该提高个人素养。”霍华德也酸溜溜的说了这句话。

　　对于这些纷至沓来的攻击，杨沫没有半点理会，他整天都泡在球馆里挥汗如雨，他可没有那么多闲工夫搭理这些人。

　　他不搭理，不代表没有人帮他出头，查尔斯巴克利就义正言辞的站在媒体前逐一反驳了这三个人：“首先，一个动不动就要喝别人洗澡水的男人是没有资格谈伪君子这个话题的。其次，关于道德方面的问题，帕里斯希尔顿只是片面之词，只有傻子才会相信五六个好莱坞一线巨星会同时跟一个男人发生不正当的关系。最后，那个尚未成年就去嫖妓，私生子一大堆的家伙就别提个人素养的问题了，先解决他那么多前女友与私生子的问题吧。”

　　巴克利的攻击句句都在点子上，打的他们哑口无言。当然，还有其他的球员表示了他们的抨击，但他们都不够大牌，查尔斯爵士可没空把口水浪费在他们身上。

　　在这件事不断发酵的同时，第三场季后赛已经到来，尼克斯将主场迎接魔术队的挑战，此前魔术队已经二比零落后，现在随着尼克斯孱弱的内线不断凋零，他们似乎终于迎来了反扑的机会。

　　而在比赛之前，杨沫被一团娱乐记者围住，在长枪短跑不断围攻的情况下，杨沫终于没好气的吐槽了一句：“是啊，我不仅跟五个好莱坞一线巨星同时同地发生了关系，我还曾经同时同地和二十多个女生发生过关系，你们信吗？”

　　杨沫的吐槽很快就得到了大范围的宣传，刚开始的时候，所有人都愤怒满怀，他们认为杨沫太厚颜无耻了，居然同时跟二十多个女人发生关系。可等过了一会儿，他们用他们的脑袋思考了一阵后，立即举得这件事从头到尾就荒谬不堪起来，因为根本经不起推敲啊。

　　正如陆雪漫所言，杨沫就算魅力不错，也没办法让五个好莱坞一线巨星同时沉沦，而且还同时同地发生关系，怎么可能？就算拍电影也不会写出这么荒谬无厘头的剧本。而且……就算杨沫服用了刺激身体的药物，也没办法同时满足啊？这对男人来说，根本是不可能完成的任务好吗？

　　他们这么一想，瞬间就通彻了，很快，这种通彻就好似那瘟疫似的蔓延开来，所有人都坚决认为这是一个闹剧，没有人愿意相信杨沫在那个方面的能力，毕竟同时满足五个，这需要的能力实在是太大了，几乎没有男人能够承担得起。

　　可是……事实就是这么荒谬，杨沫还真的这么干了，而且还不止一次干了。他真的能同时满足，而且不断的将所有人都送上人生最巅峰。这也是为什么会有那么多女人爱他爱到骨髓里的原因。

　　但是，大家已经不相信了。现在就算再次爆出杨沫跟二十多个女生同时发生关系的料，大家也不会信，因为他们已经对这件事情免疫了，他们就像狼来了中间的大人一样，有了抵抗力。

　　对此，杨沫肯定是这场闹剧最大的赢家。因为他不仅没有损失什么，反而解决了一个地雷。

　　只是，让他没有想到的事情是，在比赛开始后，他在第一排发现了这五名一线巨星的身影，她们就扎堆坐在了一排，有说有笑，好不融洽。一点都不避讳这两天铺天盖地的传闻。

　　如果是之前，大家肯定会认为她们的出现是因为他们真的发生了不正当的关系。可现在，大家都认为这是五大女神的故意举措，为了就是摆明态度，清者自清。

　　可事实呢？事实是，她们又想要了，她们喜欢并且深深怀念那天晚上的巅峰感受，迫不及待的想要one more time。没办法，西方的女生对这方面的需求总是巨大的，她们可不会浅尝辄止。

　　这个世界就是这样，假的事情会被当成真的传，让真的事情就算摆上台面都没有人相信。

　　对于这起事件的策划者帕里斯希尔顿来说，无疑是鸡飞AND蛋打的行为，她不但没有得到她想要的，更没有报复到她想要报复的。反而，彻底的丢失了杨沫的喜欢，并且，与那些被她出卖的一线女星全部决裂，没有人会再愿意跟她做朋友。


第五零一章 雪上加霜

　　关于艾玛沃特森她们要不要跟帕里斯希尔顿做朋友，杨沫并不知道，关于她们要不要搭理帕里斯希尔顿，他更不想理会。反正，他是不愿意再跟她多说一句话了，天知道这姑娘下一次会捅出什么篓子来，这一次如果不是这件事情太过于骇人听闻，而且她并没有直接证据，说不定这些人的前途就全被她给毁了。

　　没有人想跟危险的人做朋友，杨沫也不会是例外。

　　实际上，杨沫现在的心思完全没有在场边的女人们身上，他也不关注这个，他现在的唯一想法就是，如何拿下这场艰难的胜利。

　　如今尼克斯已经没有一个可靠的内线，事实上整个球队唯一能够在禁区顶住对方的只有杨沫了。而杨沫现在更重要的任务是，梳理球队的进攻，要知道尼克斯除了内线匮乏，控卫线上更是孱弱到令人发指。

　　在比赛开始前，杨沫纠结了好一会儿，终于还是决定先利用进攻打开局面。于是，他一上场就派上了纯进攻阵容，安东尼兰多夫，杰弗里斯，维尔特钱德勒，加里纳尼以及他自己。

　　这个阵容摆明了就是要快攻不要防守。

　　而魔术队那边则是稳稳当当，依然是德怀特霍华德、拉沙德刘易斯，文斯卡特，马特巴恩斯以及尼尔森。这个阵容的机动性一点都不比尼克斯的差，而且在内线的对决上，几乎是占据统治性的优势。

　　没办法，谁让尼克斯现在两个能打的后卫都报销了呢？

　　滴！

　　随着主裁判的一声哨响，安东尼兰多夫与德怀特霍华德同时起跳，啪！霍华德利用丰富的经验成功的先行拍到了篮球，但是……被他拍过去的篮球并没有被尼尔森抢走，而是让杨沫捷足先登了。

　　杨沫抢先一步夺下篮球后，迅速就发动了快攻，其他四名球员也是发足狂奔，队友们一跑动起来，自然而然的就有了空当。在高速行进中，杨沫的手腕突然猛地一抖，篮球咻的一声就急速飞进了禁区，与此同时，正切入禁区的维尔特钱德勒高高跃起，半空中恰到好处的接到篮球，然后狠狠地砸向了篮筐……轰！

　　篮球被强势的砸入篮筐，瞬间就引发了麦迪逊花园一阵狂热的欢呼，他们已经很多年没有进过季后赛了。今年终于得偿夙愿，压抑已久的激动一下子就被这个扣篮给激发了出来。

　　而就在全场欢呼犹如雷动时，右手松开篮筐落地的维尔特钱德勒竟然左脚一滑，右脚直接崴了过去……噗嗤！站在两米远的杨沫都听见了一个沉闷的声响。

　　当即他就暗叫一声不好，连忙跑过去，此时维尔特钱德勒已经拍着地板发出了痛苦的哀嚎。很显然，他受伤了，而且伤势非常严重。

　　裁判见此，赶紧终止比赛并让尼克斯的队医走上前去检查。

　　变故突生，整个麦迪逊花园的兴奋甚至还没有维持十秒钟，全部变成了惊呼。当他们看见维尔特钱德勒躺在地上痛苦嚎叫的画面，所有人的心都揪成了一团，这对他们来说太残忍了，尼克斯已经丧失了两大内线，难道噩梦还要继续延续到锋卫线吗？难道上帝就真的不允许尼克斯进入第二轮吗？

　　一时之间，悲观情绪瞬间袭满了所有尼克斯球迷的心，尼克斯球员也开始士气颓败。虽然外国人没有出师未捷身先死这个概念，但比赛一开始就折损一员大将，这无疑是不好的象征。

　　杨沫看着士气逐渐低迷下去，心急如焚，本来就在阵容上处于劣势了，如果士气还萎靡不振，那简直不需要再打了，举起双手投降不是更快更省心？

　　而对面的魔术队却在无形之中又拔高了几分士气，自从他们得知米利希奇与图里亚夫都无缘本赛季后，他们的自信心就汹涌燃烧了起来。而现在，维尔特钱德勒开场不到二十秒又受了伤，他们更加信心百倍了，他们甚至开始认为这是上天的指引，是上天在指引他们获得胜利。

　　当他们把胜利当成是天命所归，自信心能不高么？

　　“这是一个悲伤的故事，尼克斯在连续折损两名内线悍将之后，他们再次失去了他们的小前锋，维尔特钱德勒在尼克斯，除了super yang之外，就只有他能够持球造成有效的突破杀伤了。”TNT的解说员科林斯见尼克斯的队医匆匆将担架弄进来并将维尔特钱德勒往外抬时，忍不住遗憾的说道：“尼克斯今晚的获胜之路无疑又艰难了许多。”

　　“他们根本不可能胜利的。”杰夫范甘迪将三七分的丁字裤再一次往左边挪了挪，无比自信的说道：“一只没有内线的球队是不可能在季后赛走得很远。现在魔术队只需要将球不断放进内线就好了，距离篮筐越近，命中率就越高。这是亘古不变的道理。”

　　“导播。”查尔斯巴克利突然叫了一声，然后说道：“麻烦把镜头对准杰夫，我得让大家看看杰夫戴上丁字裤之后的样子。观众朋友们，看见了吗？我们的杰夫范甘迪是一位特别闷骚的评论员，你看，他头上的丁字裤竟然是红色的，而且还有网兜，造型很别致呢。”

　　“……”科林斯憋着笑，尽最大的克制力保持沉默。

　　而这时，杰夫范甘迪却有些恼羞成怒的说道：“查尔斯，你别得意。今晚我跟你赌更大的，如果尼克斯能赢球，我把女人的卫生巾贴到额头上，如果尼克斯输了，你就得这么做。敢来吗？”

　　“既然你想把你的造型弄得更加别致一下，我为什么不答应你。我依然相信super yang能拿下这场比赛，super yang就是弹簧，压力越大，他就能反弹的越高。等着吧，你现在的胜券在握很快就会变成额头上的一块卫生巾。”

　　“狂妄。”

　　“我的确狂妄，但我可没有一条红色的带网兜丁字裤挂在脑袋上。”

　　“你很快就会得到卫生巾。”

　　“不，那是你的。”

　　这两人吵做了一团，嘴炮攻伐不断。与此同时，比赛已经继续开始。尼克斯队用特雷西麦蒂补上了维尔特钱德勒的位置，从钱德勒离开的痛苦表情来看，他今晚已经不可能再出现在球场，或许，他的季后赛之旅已经宣告结束了。

　　这次突发事件对尼克斯来说无疑是雪上加霜的行为，他们的士气已经完全低落了下去。

　　回到半场，魔术队主动将球传给了内线的霍华德，霍华德接球单打安东尼兰多夫，几下就将他拱开，然后转身暴扣，轻松地不得了。

　　进球之后，霍华德甚至还做出了沙克奥尼尔的标志性动作……霸王步，这家伙走的虽然没有鲨鱼那么霸气，但是，依然透着股无法无天为所欲为的劲。很显然，他现在已经得意到了极致。

　　回到半场，杨沫虽然很想立即给霍华德一个教训，但直觉还是告诉他，现在必须让队友们活动起来，让他们产生信心。于是他选择了传球，他将球传给了完全空位的麦蒂，但是……麦蒂竟然打铁了，一个毫无难度就好像投篮训练一样的篮他居然投偏了，篮板还被霍华德捡了过去。

　　这下，尼克斯的士气再次下落了几分。

　　杨沫虽然知道麦蒂在关键时刻很少有靠谱的时候，也知道他从来都不擅长打逆风球。但是却没想到竟然这么的不堪重用，竟然连无人防守的中距离都没办法扔进去。

　　如果刚刚麦蒂这个球进了，尼克斯球员的自信会捡回来一些，但是……球并没有中。

　　回到半场，魔术队依然主打内线，只不过这一次换成了文斯卡特的突破，他利用刘易斯的挡拆迅速突破禁区，直接造成了安东尼兰多夫的犯规。

　　唰！唰！

　　两罚皆中。

　　接下来的比赛，几乎完全变成了杨沫与魔术队全队的对决，杨沫每一次都试图冲进禁区制造杀伤，但结果却是所有魔术队员都退避，任由他得分，无论他扣篮还是上篮，都不理会。因为他们知道，无论杨沫怎么强势，比赛的节奏还是会紧握在他们手中，毕竟五个人的力量是要大过一个人的。

　　杨沫很想唤醒他的队友，可是，他的传球都没办法形成助攻，几乎每一次传球都意味着对手的篮板数据增加了一个，尼克斯的其他球员完全扔不进球，安东尼兰多夫甚至上篮都发生了失误。

　　一来二去之下，第一节才进行了五分钟，尼克斯就落后了8分。

　　滴！

　　在霍华德再次暴扣之后，杨沫终于叫了暂停。现在必须做出改变了，球队已经落后了十分，再这么打下去，尼克斯别说赢球了，就是半场都撑不过去。

　　叫完暂停，杨沫径直走向了板凳席，他一回到板凳席，也没接斯坦恩递过来的战术板，只是对周围四周的队友们问了句：“你们告诉我，现在你们中间还有想要赢球的人吗？”

　　杨沫的质问声音虽然不大，但是一字一句分量都极其沉重。

　　“这么多男人，能站出四个想赢球的吗？”


第五零二章 组织中锋

　　“米利希奇不在了，图里亚夫不在了，现在维尔特钱德勒也不在了，你们就不敢赢球了吗？”杨沫目光扫向所有人，很不客气的说道：“我将你们辛辛苦苦带到季后赛就是为了要输球的吗？既然这么喜欢输球，干嘛要进季后赛？”

　　杨沫的厉声质问无人应答，所有人的脑袋都在下意识的低落了下去。

　　“也许是我错看了你们，我以为你们以前只是暂时的沉沦，我以为我能带领你们重新获得自信心。结果，你们还是这么的脆弱。”杨沫在厉声质问之后，重重的叹了口气，一屁股坐在了一旁的椅子上。如果他的队友全部都是扶不上墙的烂泥，那他真的是回天乏术了。

　　杨沫这么一坐下，所有人的心都猛地一沉。

　　就在这时，杰弗里斯第一个抬起了头，他将右手捏成拳头高举过头顶，大声说道：“老大，我跟你上场，今天晚上我拼了命也要证明自己的价值。我现在是两个孩子的父亲，或许我一辈子都是个防守球员，但是今天晚上我要干出一点让我儿子骄傲的事情。现在上天已经为我创造了机会，我没有理由退缩！”

　　杰弗里斯的宣战直击人心，是啊，既然已经退无可退，既然大家都已经认定我们会输，为什么不拼一把呢？说不定还能赢。一旦赢了，将来拿出去吹牛皮也是一件很好的素材啊！

　　“我也要证明我不是天生过不了第二轮，我还要证明我依然可以是那个三十五秒拿下十三分的特雷西麦蒂。杨，我跟你干！”麦蒂也迅速的站起来表态，他的右拳同样高举着。

　　滴！

　　就在这时，哨声响起，比赛要重新开始了。

　　斯坦恩见此，赶紧上去再叫了一个暂停，现在誓师大会还未完成，他可不想就这么仓促应战。所谓磨刀不误砍柴工，思想工作做好了，战斗力才能加倍提升。

　　“我想告诉我的女儿，这个世界上没有什么是不能战胜的。杨，请让我上场战斗吧！”许久没有上过场的拉里休斯站了起来，他看着杨沫无比认真的说道。

　　“还有我，杨，我喜欢这种刺激的氛围，我来自芝加哥，我身上流着好战的血液。”托尼阿伦也在第一时间吹响了他的战斗号。

　　很快，安东尼兰多夫加里纳尼道格拉斯他们也纷纷加入战斗团，一下子，原本还士气低迷的尼克斯队竟然战意激昂，一个个都有种风萧萧兮易水寒的悲歌精神，好似那慷慨赴死的死士一般。

　　杨沫见此，立即站起身来：“既然大家愿意拼死一搏，愿意拿出你们的勇气，愿意打出一场漂亮的战役，那么我们就上场吧。托尼阿伦，拉里休斯，特雷西麦格雷迪，杰弗里斯你们跟我上来，接下来我担纲中锋，霍华德交给我，篮板也交给我了。”

　　“一二三，干掉魔术！”

　　托尼阿伦大喊一声，所有的尼克斯球员包括杨沫在内齐声喊出这句话来，瞬间，气势就到达了顶峰。

　　如果说之前的尼克斯队好像陷入四面楚歌十面埋伏的项羽，那么现在的尼克斯队就是那破釜沉舟背水一战的项羽。气势转变就在一息之间，所谓置之死地而后生大概如此。

　　滴！

　　再一次哨声响起，暂停结束，比赛重新开始。

　　当尼克斯球员杀气腾腾的走上球场，坐在场边的斯坦范甘迪明显愣住了：怎么回事，之前尼克斯球员的眼神里全部是茫然无措，现在怎么全部变成炙热的欲望了？到底发生了什么？施加了什么魔法吗？

　　斯坦范甘迪在惊讶不已，坐在直播间的杰夫范甘迪并不能感受到这种危险的气息，所以，他无比轻松的释放了嘲讽技能：“瞧，尼克斯已经投鼠忌器了，他们居然派上了这个不知所谓的阵容，最高的球员竟然是杰弗里斯，还有特雷西麦蒂这个已经废掉了双腿的前全明星，另外拉里休斯也是垂垂老矣的老将，至于托尼阿伦，他除了防守还剩下什么？真搞不懂斯坦恩到底在想什么，派这些人上场是为了提前垃圾时间的到来吗？”

　　而每当杰夫范甘迪志得意满的释放嘲讽技能时，查尔斯巴克利爵士总是会轻松淡定的说一句：“来，导播，切一下镜头，让我们再欣赏欣赏杰夫的新发型。”

　　对此，杰夫范甘迪只能咬着牙狠狠的撂下一句：“查尔斯，你用不着嚣张。下一场比赛就轮到我叫导播切镜头看你头上的卫生巾了。”

　　“下场比赛再说咯，反正我觉得今晚你的发型特别的别致，蕴含着独特的人文气息。好像一个艺术家，又好像一个诗人。”查尔斯巴克利也不跟杰夫范甘迪斗嘴，只是一个劲的将范甘迪往死里损：“诶，对了，你这个该不会原味丁字裤吧？”

　　巴克利的嘲讽字字诛心，每一个都是一粒子弹，打的杰夫范甘迪千疮百孔，心里受伤的不得了。

　　但是，他也没办法，只能忍受着，谁让上场比赛输得人是他呢？他只能将怨恨收藏着，如果这场比赛拿下了，那下场比赛就加倍的还回去，让巴克利也尝尝被当着全美观众被羞辱的滋味。

　　与此同时，比赛已经开锣。托尼阿伦将球带到前场后，迅速交给空位的麦蒂，麦蒂持球佯突破一下，又传给跑动至空位的杰弗里斯，杰弗里斯虚点一下，一个直塞就递给了快下的拉里休斯，拉里休斯接球就投……唰！

　　一个稳定的中距离投篮追回了两分。

　　这个球打的不骄不躁，竟然有点圣安东尼奥马刺队的味道。这是团队合作的范啊！

　　在进攻端给力了起来，到了防守端，一个个也是拼命跟防。但是，在脚步方面，麦蒂终究是跟不上他的表哥了，虽然卡特年龄更大一些，但他终究没有承受麦蒂这么巨大的伤病，所以他很轻松的就得到了中距离出手机会，稳稳的命中了两分。

　　再次球权轮转，杨沫以为麦蒂肯定会找回场子，但是，这一次他竟然没有这么做。当托尼阿伦的球传给他之后，他竟然找了一下空位，然后交给了杨沫。杨沫在禁区之内接到篮球，直接背身卡了上去，利用的是迈克尔乔丹的卡位逻辑。几下虚晃，甚至还没用力，就得到了一般的空位，等到杨沫猛力向后一撞，霍华德被彻底撞开，杨沫转身直接暴起，将篮球狠狠地砸入篮筐……轰！

　　这个扣篮立即得到了整个麦迪逊花园山呼海啸一般的呼应，他们的比赛终于正常了，终于连续两个回合都打出好球了。

　　而此时，杨沫也高举着双手，一路冲到技术台上，大声喊道：“即使全世界都不相信我们会赢，我们也会拼了命去追求胜利，我希望，你们能够一直都在！来，为我们的球队加油！防守！防守！”

　　杨沫的带动大喊迅速让麦迪逊花园狂热了起来，他们就好像从前的迈阿密球迷一样，一个个激动的大声呐喊了起来：防守！防守！

　　这是杨沫第一次跳上麦迪逊花园的技术台，但他得到的响应却丝毫不亚于在美航中心球馆得到的支持。

　　得到球迷们响应后，杨沫快速的回防，快速的跟上霍华德的脚步，他不可能给霍华德半点进攻的空间。而同样的，他的队友也不愿意给他们的对位者半点进攻空间。今晚，他们都要证明与捍卫一些东西。

　　在严密的防守之下，尼尔森最终不得不将球交给霍华德。霍华德接到篮球时，已经剩下不到五秒钟，他必须得尽快出手。

　　于是，他迅速的转过身去，正面面对杨沫。他觉得他的身高优势可以让他在正面进攻的情况下更加有利。

　　霍华德正面面对自己，杨沫不进反退，他反而退后了半步，他给足了霍华德投篮的空间。但是，霍华德却因此而犹豫了起来，他害怕杨沫，他是真的害怕杨沫。杨沫在一年级的时候就曾经教训过他，给他留下了阴影。

　　所以，他连忙使用了脚步，他试图用奥拉朱旺交给他的脚步来欺骗杨沫。但是，他学的不到家。而且就算他学到家了，也不可能欺骗住杨沫，因为杨沫现在的篮球经验可是来自于迈克尔乔丹。

　　霍华德虚晃了两下，杨沫纹丝不动，此时剩下的时间就只剩下不到两秒了。他只能一咬牙，然后后仰跳起……

　　而就在他跳起的同时，杨沫已经快速的冲上去，并抢在他前面起跳，并张开双臂一副凶神恶煞的样子。

　　霍华德见此，忍不住心头害怕，手臂都忍不住有些抖了。但此时时间即将走完，他不得不将球快速的扔出，此时他也顾不得盖帽不盖帽了。

　　滴！球场传来一声闷响，示意这一次进攻时间已经结束。而此时篮球还在半空之中，就在霍华德还寄希望于能不能扔进一个压哨球时……啪！一个又催又响的声音炸开在了他的耳边，与此同时，他的瞳孔发现一道迅疾无比的残影划过，朝着场外急速飞去……嘭！

　　篮球最终飞到了球场的第二十几排，篮球最终被一个壮硕的黑人汉子接了下来，他接下篮球之后，迅速甩了甩手臂，他感觉手臂有些发麻。由此可见，杨沫这个盖帽的威力有多么的巨大。

　　而在篮球被杨沫一巴掌击中的那一瞬，整个麦迪逊花园发出一声哇的惊叫，当篮球飞到场外第二十几排后，这种叫声更是达到了巅峰！

　　当叫声差不多快要停止的时候，杨沫突然走到场边，将他的右手搭在耳边作倾听状大声的呼喊道：“那么……现在告诉我，你们爽吗？”

　　当杨沫用中文发出这声询问，尼克斯的球迷愣了一秒，随即如炸窝一般爆发出了如飓风席卷而来的呐喊：爽！

　　麦迪逊花园几乎爆发出了自建立以来最大的声浪。

　　尼克斯的球迷曾经期待过super yang在这个场子用中文问出这个爽，但没想到他竟然在球队如此不利的情况下将他的第一次奉献了出来。

　　杨沫的这句话似乎也表明了他跟尼克斯球迷之间的矛盾正式瓦解，要知道他以前可是从来不跟尼克斯球迷互动的，甚至还向他们比出过中指。现在，他们终于和好了！

　　借着杨沫与球迷和好的契机，整个麦迪逊花园的主场氛围瞬间达到了恐怖的层次，简直摇身一变成为了魔鬼主场，气势太骇人了。

　　而即便是麦迪逊花园氛围已经达到了让人恐怖的境界，尼克斯的气势也达到了顶峰，斯坦范甘迪还是没有请求暂停。也不知道是被吓傻了，还是八风不动稳如泰山，他竟然没有做任何人员调整，更没有叫暂停，而是任由事态发展。

　　与此同时，演播室内一直只拿丁字裤嘲讽范甘迪的查尔斯巴克利爵士终于兴奋了起来，他拍着桌子大声嚷道：“super yang就是super yang，他成功的勾起了尼克斯的斗志，并且将主场的氛围也全部燃烧了起来。他就是个天才领袖，今晚的胜利非他莫属，所有与他作对的人都将得到惩戒。啊哈哈哈，杰夫范甘迪，等待着卫生巾的降临吧，它会让你的发型缤纷多彩！”

　　对于巴克利的嚣张，杰夫范甘迪没好气的回答道：“拜托，我们还领先好吗？你以为球迷们吆喝几句就能获得胜利吗？篮球可不是比谁嗓门大的游戏。”

　　“哼，你就嘴硬吧。你难道不知道对于super yang来说这么一点点分差不过是餐前小点，开开胃的水平而已。”

　　“我只知道魔术队还领先，而且尼克斯已经没有了内线。杨那家伙的身高根本支撑不起尼克斯的禁区，等魔术队祭出双中锋的战术，他就等着被夹死在巨人丛中吧，啊哈哈哈！”杰夫范甘迪也狂傲了起来，他看上去比巴克利还有底气。

　　“那你让尼克斯赶紧使双中锋战术啊，尼克斯可等着玩跑轰呢。”巴克利一脸坏笑的回应。

　　两人在演播室里斗的不开交，同样的，球场上的情况也开始变得焦灼起来。尼克斯队打出了漂亮的团队配合，可毕竟少了杨沫的组织，缺少了很多神来之笔，只能稳扎稳打的前进，无法一下子追回比分。而魔术队那边也是稳定的打，只是他们不再执着于霍华德这个点，而是通过外线密集的火力点给球队提供支援。

　　在这种情况下，双方的分差已经稳定的维持在六分到八分，尼克斯始终没能更进一步的追回比分。

　　在这种情况下，杨沫显得有些焦急了。对他来说，如果不能马上追回分数，那么……接下来的比赛会更加难打，毕竟现在尼克斯就考一股气势撑着。气势这个东西很难说，说有就有，说没也就没了。所以，必须迅速的打开局面，而且越到后面尼克斯队的阵容限制就越明显，毕竟魔术队能够打球的人比尼克斯多多了，在体力分配上，他们有强烈的优势。

　　滴！

　　杨沫主动请求暂停，他得想到招儿才行。现在尼克斯的问题依然是控球后卫与中锋的问题，杨沫虽然能够替代性的解决中锋的问题或者控球后卫的问题，但是他没办法同时兼得，因为现在尼克斯一个能扛内线的人都没有，他必须时时刻刻都待在禁区。之前还有图里亚夫顶着，他好歹能分饰两角。如今一个帮手都没有，他哪里还能分身出去？

　　“有什么方法能够既守在禁区又梳理好进攻脉络呢？”杨沫有些棘手，他嘀咕了起来。

　　在脑海想了好久，突然他的脑袋里冒出了一个人物，斯科特皮蓬，这家伙可是有着组织前锋的称号。他心想着，既然有组织前锋，那为什么不能有个组织中锋呢？如果我能将霍华德提到罚球线附近，我就可以居中策应，而且就算在低位，只要我的球再说，我依然可以梳理进攻啊？

　　对，组织中锋！就这么干！

　　杨沫迅速拿定了注定，然后他迅速从斯坦恩那儿拿过了战术板，将队友召集过来，仔细的讲解起跑动路线来。他现在布置的战术有点像普林斯顿打法，靠的是中锋策应，但却不纯粹是中锋提到高位策应。

　　滴！

　　暂停回来，魔术队进行了阵容上的微调，他们将莱恩安德森替换了上场，增加了禁区的高度，同时还最大限度的减少了对机动性的伤害。

　　而尼克斯这边却没有做任何的人员调整，还是之前那帮人。但显然，他们的心气更加强了。

　　比赛一开始，托尼阿伦带球来到前场就迅速将球传给了拉到罚球线附近的杨沫，杨沫接到兰奇，其他球员纷纷有序的跑动起来。不一会儿，拉里休斯就利用杰弗里斯的挡拆溜底线反跑进禁区，杨沫直接将球往里面一掉，拉里休斯空接扣篮，非常轻松的拿下两分。

　　斯坦范甘迪见此战术，忍不住皱了眉：这是普林斯顿战术吗？可是……球员配备不太像啊？普林斯顿重要的一环就是三分球，可这四个外线没有一个人有稳定的三分火力啊！


第五零三章 突然闯入

　　斯坦范甘迪有些没摸透，但实际上尼克斯队现在的战术体系中是有三分射手的。这个射手不是其他人，就是中锋杨沫。

　　杨沫从某种意义上来说就是一个全能bug，只要他愿意，他可以成为篮球场上五个位置中的任何一个，而现在他要做的事情是将五号位与一号位要干的工作全部捏合起来，使之成为一个位置的工作。如果他能将两个工作合二为一，那么他就会成为摇摆的全能人，而不是全能的摇摆人。

　　回到半场，魔术队本来所希冀的高位大前锋的投篮优势反而没有打开，与之相抵消的却是人人都能持球的密集火力网。因为莱恩安德森他没有持球能力，一个没有持球能力的球员，杰弗里斯是可以分分钟就限制死的，毕竟他的防守判断力与积极性都已经达到了顶级。而原本魔术队外线四个都能持球的火枪手变成了三名，在一瞬之间，战术可变性就降低了许多许多。

　　在人盯人的防守战术之下，魔术队最后的投篮由尼尔森强行出手，嘭！篮球打铁。

　　杨沫迅速的挤开霍华德抢下篮板，十分轻松。原本被斯坦范甘迪用来增加内线高度的莱恩安德森完全成了摆设，当杨沫摘下篮板他才反应过来，这家伙也就是长了一个内线的身材而已，在内线技术上，与一名真正的内线球员还差了很远很远。

　　杨沫摘下篮板依然交给托尼阿伦，然后全队慢慢悠悠的落半场进行阵地进攻。

　　回到半场，杨沫依然上拉罚球线，霍华德不得不跟出来。杨沫这家伙的攻击力虽然在罚球线附近没有多大的威胁，恩开罚球线退后一步就是三分线啊，在那，他几乎具有主宰优势，全联盟都找不出比他更准更危险的射手了。

　　霍华德一跟出来，禁区就空空如也了，因为杰弗里斯也在四处游走，他也是一个具有威胁的定点射手，莱恩安德森不得不紧紧跟随。

　　就在此时，托尼阿伦再一次反跑进了禁区，他一进去，杨沫的传球也及时的跟了禁区，甚至还抢在他之前，球到人到，非常轻松的，托尼阿伦就上篮得分。

　　比分再次扩进，此时只剩下两分的分差了。第二节比赛也仅仅剩下不到一分钟。从理论上来说，双方各有一次进攻机会。

　　来到半场，魔术队迅速展开进攻，可尼克斯一直穷追不舍的人盯人防守。在这种情况下，他们不得不使用交差掩护的进攻方式，可他们交叉掩护，尼克斯队就换人防守，反正五个球员的机动性能都差不多，换了谁一样，不存在什么错位。当然，霍华德这家伙只有杨沫一个人能招呼。而霍华德也被杨沫招呼的完全不能出禁区为队友掩护。

　　在这种情况下，魔术队依然没法找到空位。而时间却在不断的流逝。最终……最终，他们也没有得到出手机会，是的，二十四秒完全被耗尽。尼克斯的球员用他们最积极的跟防与最默契的配合成功的限制住了魔术队的进攻。

　　此时的尼克斯队的球员在防守上确实是很有造诣，托尼阿伦是正宗的防守悍将，杰弗里斯也靠防守起家，而一心想要为女儿树立榜样的前抢断王更是拿出了看家本事，至于特雷西麦蒂，他虽然脚步不行了，但积极性却远胜他职业生涯任何一个时期，而且他的身高臂展还都在。这么奢华的防守套餐，魔术队的四个外线想要摆脱还真是困难，特别是他们全部都横下一颗心要顽抗到底的时候。

　　当球队重新发球后，杨沫主动接过了篮球，然后对队友们高喊一句：“还剩下二十三秒，让我来解决掉他们，我们要带着领先优势进入更衣室。”

　　杨沫主动包揽下了最后一攻，对此，没有人有半点异议。这是一个球队领袖应该做的。

　　来到半场，杨沫直接运球停留在了三分线外，他弯着腰慢慢的来回拍打着篮球，轻松而又轻快。而此时，场边的斯坦范甘迪却焦急的高叫着：“文思卡特，还有尼尔森，赶紧扑上去防守，绝对不能让他将那个该死的三分投中1”

　　斯坦范甘迪此刻心里只想着要防守住杨沫，根本就没有顾忌其他跑位的尼克斯球员，对他来说，只要篮球不是杨沫投中的就行。

　　但是，很可惜，这个球，杨沫还真要自己投进去。尼尔森与文思卡特这个防守组合，杨沫还真没放在眼里，在他看来，就算这两人将自己团团抱住，他也有将篮球扔进篮筐的绝对信心。

　　时间一秒一秒的流逝，麦迪逊花园的球迷开始一个个坐不住了，他们纷纷站起，很快，几乎两万多个球迷都站了起来，他们也在等待着第二节最后一个压哨球的命运，他们心里无比期待着杨沫能够投进致命的三分，但同时他们又刻意的压制着自己不让自己发出一丁点儿声音，生怕吵到了杨沫。

　　当秒表走到9的时候，杨沫终于动了动肩膀，他一动肩膀，两个环伺在旁边的防守队员迅速的紧张了起来，他们赶紧向前准备第一时间将杨沫围住。

　　而此时，杨沫却猛地向后退了两步，他们一退后，瞬间就打了一左一右的两名球员一个措手不及，扑了个空。他们连忙又准备上前夹击，这是斯坦范甘迪交给他们的任务，他们作为执行者必须完成。

　　在他们向前的时候，杨沫突然打了个响指。几乎在一瞬间，文斯卡特与尼尔森就发现自己的身边出现了一名尼克斯球员，分别是文斯卡特右侧的杰弗里斯，以及尼尔森左侧的托尼阿伦。一下子，杨沫就来了两个挡拆掩护，等于说魔术队的包围战术被杨沫用一个反包围战术给彻底破解了。

　　杨沫在思考了半秒钟，迅速作出反应，他直接从文斯卡特的右侧攻击，并迅速的朝着右侧三分线四十五度跑去。他刚一跑过去，附近的莱恩安德森就赶紧追了上来，此时比赛只剩下三秒钟。

　　杨沫迅速急停，然后他快速的做出向上投篮的姿势，动作迅疾而又逼真，几乎在一瞬间，可怜的莱恩安德森就上当了，他费劲了他全身最大的弹跳力跳跃而来起来。他认为杨沫肯定是投篮，因为此时时间已经来不及了。

　　但他低估了杨沫的耐心，更加低估了杨沫精确来毫厘的算计能力。在他高高飞起的同时，杨沫猛地一收，然后迅速凑了上去……嘭！杨沫的半边身体彻底撞在安德森的身上，然后他扭曲的将球投出……滴！篮球刚脱离他的手不到一米，灯红鸣笛。与此同时，主裁判也吹响了哨声，示意莱恩安德森压哨犯规，不管这个球进不进，杨沫都能获得三次罚球的机会。

　　当哨声响起，所有的尼克斯球迷都爆发出了欢呼，他们知道，以super yang的命中率，罚球就等于得分。

　　而就在他们欢呼的同时，篮球居然在划过一道略显扁平弧线之后钻进了篮网……唰！

　　3+1！压哨3+1！

　　几乎所有的尼克斯球迷都疯了，他们一个个将欢呼加大，将尖叫狂热的扯了起来。好久没这么爽过了，super yang果然是super yang，他果然是天生的关键球处理者！

　　麦迪逊花园的主场球迷掀起了一波波欢呼浪潮，以此来庆祝这一次伟大的反超。而魔术队板凳席的斯坦范甘迪却是一脸悲伤，他眼神里满满都是不可思议：居然落后了，我们居然落后了。尼克斯队在失去内线失去二号突击手的情况下居然还领先了我们？难道我们真的如此可怜吗？难道我们真的如此不堪一击吗？我们的战绩可是东部第三啊！

　　斯坦范甘迪一脸的挫败，神情充满了落寞。而此时，杨沫还不忘讽刺他一下：“嘿，范甘迪先生，你的包夹战术不怎么样嘛！中国有一句谚语，螳螂捕蝉黄雀在后，你光顾着包夹我了，却完全忘记了我另外两名队友，你很大意啊！希望你能吸取教训，下次如果再有这种情况，那可是真正的绝杀了喔！”

　　杨沫的刺激让斯坦范甘迪无比抓狂，但他却还是极力保持了风度，如果这个时候跟杨沫争吵，无疑他会被冠上输不起的称号，他虽然不爱干净一件衣服能穿两三个月，但还是听爱惜名声的。

　　唰！

　　杨沫走上罚球线稳稳的命中罚球，成功的将球队的领先扩大到了两分。

　　而此时，中场休息也随着到来了。

　　“天呐，完全不可思议，尼克斯竟然领先了，他们竟然领先了兵强马壮的魔术队。要知道，他们可是缺少了三个绝对主力啊，而且他们的实力还远远落后于魔术队。难道，他们天生相克？”TNT的解说员科林斯在中场休息时无比惊讶的说道：“我以为今晚魔术队是赢定了的。”

　　“科林斯，我得告诉你，尽管现在尼克斯用一个运气球获得了领先，但到了下半场，他们还是会将所有的领先优势葬送，魔术队依然能够轻松获胜。此时，魔术队的内线优势还没有完全发挥出来，而且他们的体力优势也没有得到体现。到了第四节，尼克斯就会出现严重的体力问题，毕竟他们只有七八个能打球的人，其中老弱病残还占了一大半。”杰夫范甘迪依然对他哥哥的球队保持绝对信心。

　　“得了吧，杰夫。你的吹嘘会害了魔术队，你知道尼克斯开始逆转是什么时候吗？”查尔斯巴克利没好气的吐槽道：“就是你的自信心膨胀到极致的时候，当时你说魔术队赢定了，尼克斯准备提前进入垃圾时间了。你这句话还没说完，尼克斯就开始了逆转。你猜，如果你哥哥得知是因为这个场外因素才导致球队被逆袭，他会不会揍你一顿？”

　　“你是我见过最会胡扯的解说员，查尔斯，我发誓我再也不会和你出现在同一场比赛…………”

　　“嘿，你可不能这么发誓。我们的赌约还没执行呢，必须等你下场比赛戴着卫生巾解说了才行。”巴克利赶紧打断杰夫范甘迪的话；“你可不能临阵脱逃。”

　　“好，那我就在下场比赛开完你带卫生巾的解说之后再发誓，到时候我绝对不会再跟你坐在同一张解说台上。”杰夫范甘迪及时更正了他的誓言。

　　“好的，杰夫，我答应你的请求，虽然我不是上帝。”查尔斯巴克利一脸坏笑的点点头，接着说道：“不过话说回来，如果你第四场比赛仍然出现在这儿，你老哥的球队很有可能被横扫，我是说真的，你似乎已经成了你哥哥的克星。”

　　“闭嘴！”杰夫范甘迪一拍桌子，恶狠狠的咆哮道。

　　他这脾气一发作出来，导播就迅速切了镜头，播放广告了，这叫制造悬念，等镜头切换回来，如果两个人没有被打的鼻青脸肿，那就说明彼此相当和谐，没有发生殴斗。如果有，那么……嘿嘿嘿嘿了。

　　而就在TNT演播室气氛剑拔弩张的时候，尼克斯队的主场更衣室突然闯进了一个不速之客，这个人通过重重安保闯进来，她一进来就来到了杨沫的身边，声泪俱下的道歉：“对不起，杨，我不是故意的。我当时只是被气疯了……”

　　她这么一开口，杨沫才看清楚她的脸，原来是帕里斯希尔顿。她突然这么闯进尼克斯的更衣室，并且声泪俱下的道歉忏悔，瞬间就将整个更衣室的好奇心都撩拨了起来。只是，碍于杨沫的面子，大家没有起哄，只是默默地且目不转睛的关注着。

　　“有什么话比赛之后再说，好吗？现在我们球员都在休息，你可不要耽误大家的休息时间。”杨沫有些不客气的说道，语气有些硬邦邦。

　　但此时，其他球员心中的OS却是：没关系，没关系，就算被耽误了也没关系，我们就想知道你们接下来会聊些什么，如果能聊到劲爆内幕就更好了。

　　“杨，我之所以在媒体上那么说是因为那天你把我给支走了，你明显把我当外人，所以我才……脑补了那件事情，我知道那件事情伤害了你，也伤害了姐妹们，但我真的会改，请你一定要原谅我！”帕里斯希尔顿说着说着哭的更严重了，梨花带雨，一下子竟然有了苦情戏的feel。

　　这时，更衣室的球员们更加期待了，他们很期待杨沫的反应是什么。


第五零四章 魔术队纸老虎

　　尼克斯的其他队员期待杨沫的反应，他们也不知道杨沫会在帕里斯希尔顿的梨花带雨如泣如诉下如何对待。

　　在万众期待中，杨沫终于动了，只见杨沫站了起来，无视啜泣的帕里斯希尔顿，径直走到门口：“保安，过来，把这个扰乱更衣室次序的女人给我请走，如果再让她闯进来影响球员休息，你们可以自动辞职了。”

　　杨沫的话冷漠而又直接，甚至没有跟帕里斯希尔顿多说半句废话，更没有安慰或者卿卿我我之类的情话。看上去，杨沫无情极了。

　　很快，保安就进来将帕里斯希尔顿拖走，帕里斯希尔顿一边被架出去一边大喊，她不断的表示歉意，不断的希望能够跟杨沫在一起，可杨沫从始至终都没拿正眼瞧她。对杨沫来说，这个女人不值得他操。

　　对于杨沫的处理方式，尼克斯的球员们忍不住为之惊讶，但同时心底又有些佩服，这个世界上能够这么对待帕里斯希尔顿的男人恐怕也只有super yang了吧？别人都是希望能够跟她发生一点关系，可super yang却将她扔死狗一样扔出去，完全无视她的爱意。这一切，如果让米利希奇看见了，恐怕会伤心欲绝吧？

　　“杨，你对女人都是这么无情的吗？”一旁的加里纳尼忍不住小声的问了句，作为一名浪漫的意大利人，他觉得杨沫似乎有些太粗鲁了。

　　“并不是所有的女人都像帕里斯希尔顿这样，所以，我对所有的女人也不可能都是这样。”杨沫平静的说道。

　　说完这话，他赶紧将话题引到今晚的比赛上，免得大家分心：“刚才的小插曲就让它过去吧。接下来我们的任务还是击败对手，现在我们已经领先了两分，这并不是一个保险的分数。但这却证明了我们的勇气与毅力是可以战胜对手的。只要大家团结一心，魔术队这种级别的球队根本不应该成为我们的挡路石。”

　　杨沫说着说着就走到了更衣室中央，他加大语气颇为豪迈的说道：“魔术队不过是一只纸老虎而已，他们的套路太简单了，不外乎是三分以及内线罢了。所以，我决定在第三节就将他们打垮。你们相信吗？”

　　尼克斯几乎所有球员的表情都带着迷惘，他们并不认为凭现在这个阵容能够在一节时间打垮对手，只有杰弗里斯一脸坚毅的点点头，大声回答：“我相信。”

　　对于杰弗里斯的信任，杨沫满意的对他点了点头。在杨沫打他那个耳光的时候，怎么都没想到这家伙到最后会成为自己最忠实的伙伴。

　　“你们不信是因为你们没有深刻的了解到魔术队是一只怎样的球队。我可以告诉你们，他们弱不禁风，他们从生理上来说就是一个一只脚走路的瘸子。”杨沫继续豪情万丈的说道：“他们的核心是一个没有持球单打能力的中锋，而他们的外线更加没有一锤定音的球员，他们的关键球总是交给一个不会传球的矮个子控卫，你们觉得这样的球队有希望吗？”

　　杨沫这么一分析，尼克斯的球员才缓缓点头，好似被催眠了一样。

　　“而我们球队的优势是什么你们知道吗？”杨沫继续询问道。

　　“是你。”托尼阿伦毫不迟疑的用手指指向了杨沫，对此，其他人没有任何异议，这是无可争议的事实。

　　“对，是我。”杨沫点点头，然后说道：“你们想想看，我最擅长什么？我最擅长的就是关键球，还有助攻，还有三分，以及篮板。”

　　“我一个人就拥有了尼克斯队五个人才拥有的优势，而且我的助攻能力是他们没有的，加上你们，你们觉得我们赢不了吗？”

　　杨沫的话语落在队友们的心坎上，瞬间开出了花。是啊，为什么我们赢不了呢？魔术队真的那么可怕吗？如果他们真的那么厉害，又怎么会被我们连续在主场干掉两次？我们在没有内线没有维尔特钱德勒的情况下都能领先，他们不是纸老虎是什么？

　　当这些念头在他们心里形成，杨沫的目的就达到了。他要的就是这个效果，让队友们在战略上藐视对手。当球员们能够站在绝对高度上俯视对手，那么自信心这个问题压根就不用担心了。

　　建立好战略上的藐视后，杨沫很快就走到了战术板前，他得在战术上重视对手。一边拿着水笔在战术板上画，一边说道：“尼克斯的阵容其实就是一个跑轰阵容，他们也擅长打快。但是他们打不了我们这么快，因为他们没有一个好控卫，他们的控球后卫压根就不知道又快又稳的出球。而我们可以，因为尼克斯有super yang。”

　　“所以，接下来我们要主动加大进攻的量。我们要一上场就打他们一个措手不及，从而建立战略上的优势。安东尼兰多夫，杰弗里斯，特雷西麦蒂，还有加里纳尼，你们等一下跟我上场。你们上场就拼命的跑动，但是，不能像无头苍蝇一样乱跑。杰弗里斯、安东尼兰多夫，你们要从左右两个四十五度往禁区斜插。特雷西，你要注意在中央区域策应掩护，一有机会你就要往里反跑，而这时，杰弗里斯或者安东尼兰多夫，你们就应该出来接应，你们必须保证中央区域有人。至于加里纳尼，你的任务就是三分，至于怎么跑位那就是你的事情了。”

　　杨沫仔仔细细的将战术布置下去，将每个人的跑位路线都在战术板上画好标明后，杨沫再次询问了一句：“那么，现在大家认为我们在第三节击垮对手有没有可能？”

　　“有！”所有尼克斯球员都信心满怀。

　　毫无疑问，杨沫的演讲一定起到了他想要的效果。此时尼克斯的信心已经与之前的背水一战的信心截然不同，当时尼克斯只是突然提起了一口劲，就好像打了狗血似的，这个效果一般都没办法持续很久。而现在这个就是从内部改造了他们，他们的自信是从内心发散出来的，能够持续很久。

　　很快，比赛就重新开始。

　　当尼克斯五名前锋走上球场，不只是魔术队，就是尼克斯的球迷也有些傻眼了，这是要干嘛？身高压制吗？可是，防守怎么办？

　　很快，杨沫就用事实告诉了他们，防守怎么办。

　　联防。

　　当魔术队率先发球到前场，尼克斯队立即摆开了联防架势，三二联防，杨沫落位禁区，杰弗里斯提上去压迫性防守魔术队的得分锋线，以此来缓解加里纳尼的防守压力。

　　联防的优势是聚集团队的力量，并极大限度的减少盯人防守的体力问题。毕竟现在尼克斯能打的球员远远少于魔术队，如果比赛拖入泥潭，体力将会成为最大的劣势，也将会成为失败的恶因。

　　尼克斯突然祭出联防的大招，魔术队有些不太适应，他们的第一次进攻很快就转化成了打铁，杨沫强行挤开霍华德，利用预判先知的优势迅疾无比的抢下篮板。

　　他一抢下篮板，尼克斯的其他四名球员早就跑过了中线，实际上在尼尔森出手的时候，他们就已经发足狂奔。

　　与此同时，摘下篮板的杨沫也迅速狂飙了起来，刚过半场他就将球往空中长长地一抛，非常迅速的，篮球就落入了禁区高空，然后杰弗里斯高高跃起，在半空中接住篮球狠狠地砸入篮筐。

　　从摘下篮板到发动进攻，他们竟然只用了四秒钟的时间，远远超过了菲尼克斯太阳队的跑轰七秒战术。德安东尼死的不冤啊，他最为仰仗的跑轰战术在杨沫手中也不过是信手拈来罢了，他不被炒谁被炒？

　　而此时，见尼克斯将速度拉快，斯坦范甘迪几乎在一瞬间就做出了决定，他大声的高喊道：“加快节奏，我们也加快节奏。他们的体力不如我们，跑死他们！”

　　斯坦范甘迪一说这话，杨沫就高兴了起来。如此一来，魔术队想不输球都难了。

　　平心而论，斯坦范甘迪的想法并没有错。如果来回奔跑，体力消耗更多的人肯定是尼克斯。但是，杨沫可从来没准备一直跑轰下去，他只要将比分拉开到安全距离就行了。

　　而他们想要拉开得分距离最稳妥的方式就是，魔术队也跟着跑起来。如果魔术队稳扎稳打，分差很难拉大。但是他们一跑动起来，那么……分差被拉大的可能性就会成倍增长。

　　非常迅速的，尼尔森就开始执行了跑轰战术，可他一跑动起来，杰弗里斯就追击了上去，他不断的利用他的身高腿长优势对他进行围堵，他也不断球，更不截停下来，就是单纯的延缓他们的进攻时间，为麦蒂这样的老队员减少一定的高强度运动量。

　　他的阻延是有效的，尼尔森花了将近四秒钟才跑到三分线外，而此时尼克斯的球员大多都已经落好了位置，虽然这个速度已经不算慢了。

　　但对于一支四秒钟就能进攻得手的球队来说，太慢了！


第五零五章 守住最后两分钟

　　等到尼尔森到了三分线外，杨沫迅速让杰弗里斯撤了下来，任由他进攻。对杨沫来说，他不怕尼尔森进攻，就怕尼尔森不进攻。

　　尼尔森在快速突破两步没能破掉联防后赶紧将球传出三分线，拉沙德刘易斯接球就投……嘭！篮球打铁，刘易斯似乎还没有适应这么快捷迅速的进攻风格。

　　杨沫迅速的摘下篮板，在禁区之中，霍华德根本就对杨沫无计可施。霍华德是当今联盟第一中锋不假，但是他在两个中国人面前却永远讨不到好去。一个是身高比他高出一大截的姚明，每次碰见姚明他都会被爆的很惨。而另外一个就是身高比他矮很多的杨沫了，杨沫虽然没有姚明那样的身高，但是他的力量爆发力弹跳力以及对篮球的预判能力却给霍华德制造了极大的困难，让他叫苦不迭。

　　杨沫摘下篮板后，迅速的发动了快攻，他的队友更是玩命奔跑，杨沫刚踏过中线，他就传球了，他的球传给了底角无人防守的加里纳尼，加里纳尼接球就投……唰！篮球应声入网。

　　这一粒金子一般的三分立即引来了全场球迷山呼海啸一般的呐喊，声浪一波高过一波，瞬间麦迪逊花园就气势如虹了。

　　对于尼克斯突然将速度提升到这么高的程度，并在开场打了自己一个五比零，斯坦范甘迪还是没有改变战术，只是用更年轻更善于投篮的射手雷迪克将文斯卡特换了下去，他相信，就这么跑下去，胜利一定会是他。

　　斯坦范甘迪很有信心，杨沫也很有信心。不过，比他们更有信心的却是直播间的查尔斯巴克利，在加里纳尼投进三分将分差扩大到七分时，他已经兴奋的甩起了手臂：“嘿，瞧见了吗？super yang就是一个大助攻家，他的传球太赞了。他总是能第一时间找到空位的队友，并在第一时间将球传过去。斯托克顿，干得好。这场比赛已经没有悬念了，魔术队做好三连败的准备吧，啊哈哈！”

　　巴克利是如此的嚣张，杰夫范甘迪却有着截然不同的看法：“等着吧，等尼克斯的球员在第三节全部跑光，他们就会陷入无休无止的灾难，到时候魔术队只需要在第四节收割胜利就好了。”

　　“你确定魔术队能撑到第四季么？”查尔斯巴克利没好气的吐槽道，他的屁股早就完全偏向了尼克斯那边。毕竟他跟杰夫范甘迪可是有赌约的，万一他输了，额头上被贴上卫生巾的人将会是他。

　　“你真以为第三节尼克斯就能拉开分差么？”

　　“不然嘞？现在已经是领先七分了，十分钟后，这个分数就会变成二十七分。”

　　“那就走着瞧咯！”

　　“你以为我怕你吗？”

　　两人这般激烈的斗着嘴，与此同时，比赛仍然在以极快的节奏在进行比拼。尼克斯的攻击势头就好像狂风卷落叶似的，在杨沫的传球之下，进攻梳理的无比顺畅，命中率也出奇的高。而相对应的则是，魔术队一团糟完全不知所谓的进攻，他们的进攻在尼尔森的梳理下变成了彻头彻尾的单打，或者说快速单打。

　　此消彼长，在这种情况下，两队的比分当然是越拉越大，越拉越大。

　　比分不断扩大，斯坦范甘迪所猜想的体力透支情况却并没有发生，因为麦蒂在第三节打了四分钟就被替换了下场，而其他球员也在不断的轮换。在七人轮转的情况下，只要杨沫在场，进攻火力并没有半点损失。

　　第三节还剩下2分钟的时候，尼克斯队领先21分，虽然没有像巴克利说的那么恐怖，但这依然是一个极大的深坑，魔术队想要弥补，绝对不是什么几个回合就能填上的。

　　滴！

　　杨沫主动请求暂停，他是一个见好就收的人，他已经发现队友们在玩命奔跑的情况下已经变得气喘吁吁。到了这个时候就该集体休息一下了，所以他叫了一个长暂停，如果不出意外，剩下的两个短暂停也会在这一次集体使用掉。

　　回到板凳席，尼克斯队员彻底垮坐在了板凳上，一个个不断的扩张着胸肌，用力的呼吸喘气，调息着因为剧烈运动而疲惫的身体。在这些人中，杨沫倒还算好，一来他身体素质惊人，二来他的跑动确实没有队友多，他基本上一过半场就传球了，等于说他一个来回只要跑两个半场，而他队友却要跑两个全场。如此计算，他的工作的确是轻松了许多，当然，他的工作也是纵观全局最为重要的一环。

　　等到队友休息了一分钟长暂停时间，杨沫连忙又叫了一个短暂停，然后他拿着战术板蹲在了队友旁边，一边画一边说道：“接下来的两分钟至关重要，我们除了要利用这两分钟将节奏降低下来之外，还要顶住对手的强烈反扑。我们必须把领先优势稳定在二十分以上，这样一来我们在第四节将会得到许多优势。托尼，你还能打吗？”

　　“能。”托尼阿伦点点头，他第三节跑了将近五分钟左右，体力在所有球员中应该算好的了。

　　“拉里休斯呢？”

　　“没问题。”拉里休斯也朗声应道，他只跑了不到三分钟，所以他应该是尼克斯体力最好的。

　　“安东尼兰多夫，你别告诉我你不行，在这儿你是最年轻的。”杨沫继续点到了兰多夫的名字。

　　“虽然有一点累，但我还能撑得住。”安东尼兰多夫挠挠后脑勺，略显尴尬的回答道。

　　“那么……谁还能再撑两分钟？”杨沫环视一周，发现其余人几乎都是在大口大口的喘息，体力状况相当的不妙。

　　“我来吧。”杰弗里斯仰头灌下一口饮料，用力的点了点头：“两分钟，我还能撑住。”

　　“你确定？”杨沫有些意外的望向了杰弗里斯，他没想到杰弗里斯会在这个时候站出来，刚刚的疯狂跑动中，杰弗里斯是跑动最多的球员，他也应该是最累的球员。

　　“我确定。”杰弗里斯咬了咬牙，坚毅的说道：“既然我们已经领先了二十一分，那就绝对不能输了。”

　　“好，你跟我们上场。”杨沫伸手拍了拍杰弗里斯的肩膀，这家伙的肩膀虽然看上去很干瘦，但这个时候却充满了担当。

　　这时，哨声想起，第一个短暂停时间结束，杨沫立即招手又叫了一个。

　　那边的斯坦范甘迪见杨沫连续叫了三个暂停，顿时兴奋的不得了，他看了看他的球员，激动的说道：“小伙子们，我们反扑的时间到了。他们的体力已经不行了，接下来的两分钟我们要坚决打快速进攻，一定要追回至少五分，只要我们能将比分扩进到十五分内，第四节获胜的人一定是我们。”

　　斯坦范甘迪无比激动的发着号令，但他的队员们却显得并不比尼克斯那边轻松太多。特别是跑满了全场的德怀特霍华德，他的汗珠已经在额头上不断的往外冒，每一粒都有黄豆那么大。而外线核心拉沙德刘易斯也不好受，他刚才也跑动了许久。

　　“尼尔森，你要提速，必须提速，明白吗？JJ，你的三分球命中率现在正是火热，你要多投。还有拉沙德，你也要多投三分，你的对手现在已经撑不住了，杰弗里斯在下场的时候几乎都要走不动路了。还有霍华德，篮板就交给你了。”斯坦范甘迪连忙给队员分配起具体任务来。

　　而这时，第二个短暂停已经结束，哨声响起，比赛重新开始。

　　当暂停回来，尼克斯的五名球员迅速站起，将他们的疲态极力压制住，接下来就是见真章的时候了。当他们走上球场，现场的球迷立即爆发出了最大的掌声，他们没有理由不爱这帮疯狂的尼克斯球员，这些家伙把胜利看的比生命都重要，每个观众都能看出他们在拼命。

　　滴！

　　杨沫将球发给托尼阿伦后，小声的说了句四号战术，然后快速的跑进了禁区，他一进禁区就死死的卡住霍华德，然后背身要球。

　　杨沫现在比谁都知道，队友们已经没有太多精力来维持进攻，接下来只能看他自己了。

　　对于杨沫的卡位，霍华德虽然极力阻止，但在力量上的落差还是让他没能阻挡住杨沫接住篮球。毕竟，他的下肢力量实在是太差了，他那细长的小腿能够给他出色的爆发力与弹跳力，但是却没办法给他逆反身体结构的雄浑力量。

　　杨沫接到传球后，并没有继续背身单打，而是转过身来，正面面对霍华德。他也知道现在能多节省一份力量是一份，毕竟残酷的第四节还没到来呢。

　　杨沫持球正面面对霍华德，迅速一晃，一个试探步向前，逼真的动作瞬间就骗过了霍华德的眼球，导致他稍稍向后退了半步。

　　虽然他只退了半步，但对杨沫来说已经足够了。杨沫猛地一个拍球，身体迅速窜飞了过去，一脚迈出霍华德的防守线，然后猛地一个跳步就跃进了禁区，接着高高跃起将球狠狠地砸入了篮筐……轰！

　　一个毫无技巧的双手暴扣，进球之后杨沫没有半点庆祝，甚至没等球迷们欢呼，他直接快速往半场跑去。因为，魔术队已经发动了快攻！


第五零六章 顽强拼搏

　　杨沫拼命往回赶的同时，他的队友也在迅速的回防，他们好不容易才领先了这么多分，决不能在这个关键时刻被打了回去。

　　在尼克斯的球员咬牙紧追的情况下，魔术队球员还真没能讨到好去，他们的快攻在三分线外就被阻截，每一个尼克斯队球员都追防上了一个对手，瞬间就让人盯人战术发挥到了极限。

　　当尼克斯的防守到位，原本魔术队流畅的进攻瞬间就停顿下来，他们的快攻也只能无功而返。尼尔森在三分线外试图突破两三次都没能摆脱托尼阿伦后，他将球交给了拉沙德刘易斯。

　　刘易斯接球之后，立即找来莱恩安德森作为掩护，他在利用是安德森做掩护向左突破了一步之后就进行了跳投，在他看来，走路都已经气喘吁吁的杰弗里斯肯定没办法绕过安德森追防过来，所以他放心大胆的进行了跳投。

　　可就在他即将出手的那一刹那，他发现了自己错了，因为竟然有一道身影从天而降，然后一张巨手啪的一下就将他的刚刚投出手的篮球毫不留情的拍出了场外……滴！主裁判迅速吹哨，示意杰弗里斯将球打出界外，依然是魔术队的球权。

　　虽然球权还是魔术队的，但现场的球迷却因为这个盖帽而激动的欢呼尖叫，他们也没想到几乎筋疲力尽的杰弗里斯竟然还能盖帽，而且是挤开安德森闯过去高高飞起一巴掌将篮球打出场外。

　　“干得好，伙计1”禁区的杨沫大声的为杰弗里斯加油道。

　　杰弗里斯只是笑了笑，然后利用停球的间隙弯下腰去，用双手支撑着双膝，不断的大口呼吸，任凭汗水犹如雨点一般密集的落下。

　　看着杰弗里斯累成这幅模样，被盖帽的拉沙德刘易斯忍不住有些错愕，这还是刚刚飞起来将我的投篮打出界外的那个家伙吗？为什么明明他这么疲惫了，他还能跳起来盖帽？

　　刘易斯感觉自己完全看不透杰弗里斯，就好像魔术队从始至终也没将尼克斯队看透一样，他们一直以为尼克斯是一支烂队，但结果却是他们被这支烂队狠狠地干掉了两场，就如同杰弗里斯干净利落的一巴掌将篮球拍飞。

　　重新发球之后，原本还上气不接下气的杰弗里斯立即恢复状态，紧紧地粘附在了拉沙德刘易斯身上，跟着他不断的跑动，没有给他半点空隙。

　　而同样的，魔术队的其他球员也遭遇了这样的情况。他们不但找不到投篮的机会，甚至连传球的机会都没能找到。

　　尼克斯队的顽强大大的超乎了他们的计算，他们原本制定的快攻计划只能这么无疾而终，甚至他们到最后二十四秒钟都没能将球投出。

　　毫无疑问，这是一次漂亮的防守。

　　但对斯坦范甘迪来说却是一次狗屎一样的进攻，他毫不忌讳的在场边大声抱怨道：“跑动，跑起来，你们不会交叉掩护吗？为什么连球都投不出去？你们已经糟糕到这种程度了吗？”

　　范甘迪的抱怨无济于事，不是魔术队的球员不想投篮，而是他们没有这个机会，纽约人太顽强了，这些家伙简直是用生命在防守。

　　等轮到尼克斯进攻时，托尼阿伦故意将球缓慢的往前场带，为的就是给队友们足够多的休息。等他将球带到前场，连忙将球交给了杨沫。

　　杨沫接到球后，霍华德不得不跟了出来。而与此同时，杨沫却弯下腰，慢慢的拍打起篮球来，他一点都不着急，他有的是闲情逸致。等到进入读秒阶段，他才猛然启动，一个跨步迅疾无比的冲进禁区。杨沫将速度与爆发力全部拿出来，霍华德的反应能力很难跟得上，毕竟他是一名中锋，在单挑方面本来就不具备优势。

　　所以，几乎是一瞬间，杨沫就将他的防守过掉，然后如冲锋枪打出的子弹一般迅疾而又狂烈的冲进了禁区。杨沫如子弹一般的飞来，魔术队自然是无人敢挡，最终只能是目送他上篮得分。

　　当杨沫送出的篮球落入篮网，篮板后面的红灯刚好亮起，又是一个堪称完美的压哨，成功的为尼克斯队再次获得了两分以及为他的队友们获得了一个短暂停的休息时间。

　　事实上，在他进行冲刺的时候，尼克斯球员就已经回防。等到魔术队发球进行快攻，他们几乎都已经抵达了前场，占据了先机。

　　从某种意义来说，现在尼克斯已经将所有的进攻交给了杨沫，剩下来的进攻就交由杨沫来处置。

　　来到前场，魔术队依然在尼克斯队顽强的防守下显得有些举步维艰，最终还是雷迪克利用一次漂亮的反跑摆脱拉里休斯的追击，用一个中距离跳投缓解了魔术队的得分荒。

　　这个得分让斯坦范甘迪非常高兴，但他的高兴并没有持续太久，很快杨沫就用一个压哨三分给予了回敬。

　　攻防轮转，魔术队依然没能找到破解的方法，最终在时间快要走完的时候，霍华德拉出去投了一个三分，嘭！他的三分当然不中，篮板被安东尼兰多夫抢先获得，然后他交给杨沫。

　　杨沫接到篮球后，迅速将节奏压了下去。此时第三节比赛只剩下十九秒，而尼克斯队领先26分。这是一个超出了他们预期的分数，如果最后一个压哨球也能够投进，那么他们将带着更大的优势进入第四节。这样一来，等于将魔术队的半截身体埋进了黄土。

　　杨沫持球来到三分线外，慢慢的消耗时间。此时，斯坦范甘迪已经暴躁的不能抑制了，他在场外扯着嗓子大喊：包夹，包夹！一定要包夹，现在尼克斯只有他一个人能投篮了，其他人都可以放弃。防死他！

　　斯坦范甘迪的大叫让杨沫哑然失笑，他觉得斯坦范甘迪的智商好像已经跌破水平线了。


第五零七章 

　　现在的尼克斯能够投篮的人确实只有杨沫一个，但是……能够上篮的人却不止杨沫一个。

　　当魔术队的球员接二连三的包夹上来，杨沫且行且后退，不断消耗时间，等到时间快跳到五时，杨沫迅速的将球往禁区内一吊，此时，包夹杨沫的球员赶紧回头，但他们想要回防已经来不及了，杨沫已经将他们带到了将近中线的位置。而此时，内线的安东尼兰多夫接到球，只是轻轻一跳就将球放进了篮网……唰！

　　滴！

　　在篮球进网的那一刻，铃声响起，第三节结束，这一粒压哨两分再一次终结了魔术队的防守希望。

　　“嘿，最佳第六人，这个球完全是你的功劳。”杨沫不忘对斯坦范甘迪表示了他的感谢：“我觉得技术人员应该给你记一个助攻，如果不是你把防守全部调动出来，我们怎么可能有那么轻松进球的机会？”

　　对于杨沫的感谢，斯坦范甘迪又愤怒又惭愧，最终还是没有做声，硬生生的忍了这个屈辱，没办法，谁让自己的战术出现漏洞给人家施以了把柄呢？

　　此时，尼克斯队已经领先了将近三十分，也就是说，接下来的第四节，尼克斯只要不出现崩溃性的失误，将自己的进攻时间牢牢控制住，那么……这场比赛被他们拿下几乎是没有任何悬念。

　　“不可置信，完全不敢相信。尼克斯竟然领先魔术队这么多分，在第一节的时候他们甚至还落后了两位数。”TNT的解说员科林斯在节间暂停时一脸惊骇的说道：“在这个系列赛开始前，我认为魔术队是能够轻松获胜晋级的，结果却连输了两场。现在，他们看上去又要输了。难道魔术队真的这么薄弱不堪？”

　　“是的，魔术队本来就不是一个能打硬仗的球队。在关键时刻，他们没有一个人能站出来力挽狂澜。而尼克斯这边，只要对手打出攻势，super yang就能做出有效的反击。这就是超级球星的作用，而魔术队显然是没有超级球星的。”查尔斯巴克利很不客气的说道。

　　“德怀特霍华德不是超级巨星吗？他前两场比赛的数据可是21.5分外加16.5个篮板。”杰夫范甘迪用力的反驳道。

　　可惜，他的反驳对巴克利来说毫无战斗力。巴克利只是淡淡一笑，顺手将杨沫的数据摆了出来：“不好意思，super yang前两场比赛的数据是29.5分11.5次助攻外加9.5个篮板。第一场比赛他只上场了十五分钟不到。比数据，super yang现在是全联盟最华丽的，哪怕是数据狂人勒布朗詹姆斯也只在前两场季后赛获得28+7+7的数据。”

　　“数据可不能说明一切……”杰夫范甘迪下意识的说出这话，可这话刚一说出口，他就知道自己说错了。

　　几乎是在一瞬间，巴克利就激烈的反驳了起来：“我摆出数据，你说数据不能说明一切。我摆出战绩，你说战绩不能说明一切，你到底想怎么样？从头到尾尼克斯都保持了全胜，super yang也在数据上一骑绝尘，难道你就这么输不起吗？”

　　“我……”杰夫范甘迪被查尔斯巴克利呛的哑口无言，半响才挤出一句：“比赛还没结束呢？”

　　“你认为比赛还有悬念吗？魔术队单节都得不了三十分，就算他们能得三十分，你就能保证尼克斯一分都不得吗？”

　　“我……”

　　杰夫范甘迪支支吾吾，他此时也非常的绝望，他没想到尼克斯队会这么顽强，居然硬是靠着那几个轮转球员用不知疲惫的奔跑获得了将近三十分的领先。他与他哥哥一样，都认为尼克斯会累会崩溃，但是，尼克斯只是单纯的累，他们并没有崩溃，他们咬着牙打出了他们的代表作。

　　而此时的尼克斯队板凳席，所有的球员仍然没有放松警惕，尽管他们几乎已经稳定了胜局。但是，没有等到终场哨声响起那一刻，就依然还不是他们庆祝的时候。

　　“伙计们，接下来我们就彻底放弃防守，只需要跟住对方脚步就行了，不用太拼，你们得留着体力迎接终场结束后的胜利狂欢。至于进攻，就交给我吧，我会搞定一切！”杨沫很平静的对他的队友们说道，如今拥有了这么大的领先优势，防守的警报已经可以消除。

　　杨沫宣布防守警报解除，他第一时间将第四节上场名单上的杰弗里斯给划掉，将加里纳尼填补了上去。杰弗里斯已经完成了他的使命，他几乎是今晚最值得表扬的英雄，他的战斗精神值得大夸特夸。

　　很快，比赛继续开始。

　　第四节开始后，魔术队的防守果然加大了许多，而担当尼克斯控球后卫的杨沫依然不紧不慢不慌不乱的运着球，轻轻松松的朝前场行进。来到三分线外，直接停球，等待时间慢慢流逝。

　　毫无疑问，杨沫这是一个保守打法，但是没办法，在尼克斯全队这种情况下，他不保守应对怎么能行？难道跟魔术队继续对飙吗？杨沫才没斯坦范甘迪那么傻，他知道见好就收，更知道节奏加快对自己的影响有多么恶劣。

　　当时间还剩下五秒时，杨沫快速的突破起来，他的突破又快又猛，防守他的尼尔森根本没有办法阻拦，补防过来的文斯卡特更是连连闪避，毕竟全速运动起来的杨沫可不是他这把老骨头所能够阻拦的。

　　眨眼之间，杨沫就冲进了禁区。冲进禁区之后，他迅速的起跳然后将身体在空中完全伸开，右手掐着球往篮筐重重的砸去。

　　以往霍华德是不防守杨沫这种扣篮的，但是这一次，他不知道从哪儿竟然生出了些勇气，竟然原地跳起，伸长手臂试图去将杨沫连人带球冒下。

　　他的勇气是值得嘉许的，他守卫禁区的精神更是可歌可颂。但是……他还是低估了杨沫的冲击力，即便杨沫在这场比赛耗费了大量体力，可此时他依然不是一只软脚虾，他巨大的身体力量瞬间就撞在了霍华德的身上。

　　只是在一瞬间，霍华德就感到了后悔，同时他的身体也开始往下落。他的阻击虽然让杨沫的飞行轨迹发生了变换，但这只是让扣篮变成上篮而已。

　　而他……却在落地的时候遭受到了毁灭性的打击！


第五零八章 我们要横扫

　　噗嗤！

　　霍华德左脚落地的时候脚踝处传来一声细微的声响，紧接着他的大脑神经就迅疾无比的接收到了撕心裂肺的疼痛，几乎在一瞬间他庞大的身躯就顺着疼痛倒了下去，这个时候只能这么做才能减少伤害，如果再继续跟疼痛对抗，很有可能对撕裂伤口。

　　霍华德栽倒在禁区，并捂着脚踝发出痛苦的声音。

　　几乎是在一瞬间，斯坦范甘迪的心就全部跌落进了谷底，这一刻，他颓然坐倒在座椅上，整个头颅都低落了下去。他明白，本赛季的季后赛之旅即将要结束了。霍华德在场尚且无法打垮消灭尼克斯，他一旦远离赛场，那么……魔术队将再无立锥之地。

　　杨沫在上篮落地后，显然是没想到霍华德突然伤成这样，他连忙弯下腰关切的问道：“你是崴倒了吗？”

　　“我不确定，但我可能要离开赛场了。”霍华德嘶着冷气无比痛苦的说道：“我的季后赛之旅结束了。希望你能打败凯尔特人。”

　　霍华德突然提到尼克斯队下一轮的对手，杨沫有些反应不及，他现在所有的重心都放在研究魔术队身上，霍华德这么一突然抛出凯尔特人，他倒是没想到那儿去。

　　“每一场比赛我都会付出我百分之百的努力。”杨沫点点头，很肯定的说道：“就好像这场比赛一样。”

　　“真希望你是我的队友。”霍华德苦笑一声，他望了一眼他身边的队友，表情很是萧索。

　　杨沫则淡淡一笑：“如果你愿意来尼克斯给我当下手，我大概可以给你三四枚总冠军戒指，而且你每场比赛肆虐篮筐的次数将会超过现在的两到三倍。你好好考虑一下，是要继续在魔术队这样的烂队当领袖，还是跟我创造历史。”

　　杨沫话中的招揽意思一览无遗，霍华德在魔术队虽然是领袖，但他这个领袖当的很憋屈，实际上就是一个超级蓝领。既然反正是蓝领，为什么不跟着杨沫干呢？虽然名义上不再是领袖了，可实惠那是大大地呀！现在谁不知道super yang是联盟话题性最强的超级巨星？

　　“我会认真考虑的。”霍华德点点头，他心中有这个意向，但有些事情并不是他一个人就能做主的。

　　“我等着你的答案。虽然没有你我也能够拿到总冠军，但是你的确是全联盟跟我球风最合拍的中锋。”杨沫拍了拍霍华德肩膀，起身往一旁走去：“好好养伤！”

　　杨沫撂下这话走了，霍华德的思绪却就此拉开了。的确，他与杨沫的球风是高度重合的，他在禁区的影响力是杨沫所希望的，而杨沫的突破力以及三分球能力则能给他创造更大的空间，他们一内一外珠联璧合，绝对会成为超越OK组合的超级拍档。可是……他的合约尚未到期！

　　很快，魔术队的队医就给霍华德做出了诊断，不一会儿就有担架被推了进来，然后霍华德被送走。当霍华德被送走，整个麦迪逊花园的气氛都忍不住变得欢快了起来，虽然这对一名伤者来说有些不太尊重，但也从侧面证明了霍华德难缠程度，他虽然出手不多，但却是尼克斯最大的麻烦。如今，他走了，尼克斯球迷当然是欢天喜地的欢送。

　　与尼克斯球迷的喜悦不同，魔术队的内部却蒙上了一层厚厚的阴霾，现在球队落后了三十分，最重要的内线屏障也走了，他可是魔术队的战术基石啊，他走了，球队还打个屁啊？

　　一下子，魔术队所有队员的心情都被沮丧击中，他们开始变得怯战且没有信心。有的人甚至开始筹划接下来的夏季旅游。对于，消极情绪在球队迅速蔓延，斯坦范甘迪根本没有办法阻拦。他不像杨沫，杨沫能够身先士卒的带动士气，他的演讲魅力也仅限于几句激动的粗口。

　　在这种情况下，魔术队还打个屁呀？

　　事实上，他们真的打得像个屁，也就是屎尿不如。

　　第四节剩下来的比赛，魔术队用他们的萎靡来证明了他们的无能，所谓兵败如山倒大概就是他们在球场上的状态，他们甚至在三分钟内都没有组织起一次进攻，对此，斯坦范甘迪也没有半点异议。实际上，他比他的队员投降的更早，他一早就将他的脑袋埋在了双腿之间，好像一只将脑袋插进沙子里的鸵鸟。

　　斯坦范甘迪不愿意看见他的球队在球场上兵败如山倒的惨象，但当终场铃声响起的时候，他还是不得不将他的脑袋从双腿之间拔出。他抬起头就看见了球场上方鲜红的比分：125：82，惨烈的屠杀！

　　东部第三的魔术队竟然连续输掉了三场比赛，而且在第三场还被东部第六的尼克斯干掉了43分。

　　在输掉第二场比赛时，斯坦范甘迪觉得这可能会成为他执教生涯的一次滑铁卢。而现在，他不得不承认这已经是他执教生涯的耻辱，而且会是被载入史册且永远不会被磨灭的耻辱。

　　“斯坦教练，虽然很遗憾，但我还是得说，今晚您的临场反应很糟糕。”杨沫在赛后主动走向了他，并跟他友好的握手，但他嘴巴里说出来的话却不友好：“你真的尼克斯的最佳第六人。”

　　“第四场比赛我们会赢回来的。”斯坦范甘迪咬着牙用力的回答道。

　　“其实您心里比谁都清楚，你们已经没办法赢球了。”杨沫很平淡的回应了斯坦范甘迪的用力：“或许你还有信心赢球，但是你的球员已经忘记了赢球的感觉，他们现在或许想得更多的是如何逃脱这场无休无止的失败。而且……没有了霍华德的魔术队，不过是一只没有牙齿的野狗罢了，我们想怎么打就怎么打！”

　　杨沫的最后一句话充满了戏谑与霸道，但是，斯坦范甘迪在脑袋里面组织了许久的语言却发现压根没办法用语言进行反驳，杨沫这次真的掐住他的七寸了。

　　“等着吧！”斯坦范甘迪最后只能撂下这么一句毫无杀伤力的话语，然后转身走向更衣室。

　　斯坦范甘迪走后，TNT的解说员已经来到了杨沫身边。他一过来就对杨沫提出了问题：“super yang，首先恭喜你获得了本轮季后赛的第三场胜利，在赛前大家都不看好尼克斯能守卫主场，结果你们却做到了，请问你现在、此时此刻，有什么想对大家说的吗？”

　　“我没什么好说的，这对我来说，只是一场意料中的胜利。魔术队一点都不可怕，而我们也没有大家想象的那么弱。”杨沫很平静的对着镜头说道：“我们将会星期五的晚上横扫魔术队，希望大家到时候带着扫把来到麦迪逊花园，这是我们送给尼尔森的礼物。他曾经说过要送给尼克斯一个扫把，而现在我们应该给他准备两万把，让他带回奥兰多。”

　　杨沫的话一如既往的嚣张狂傲，对此，记者们显然已经适应了。而纽约城的观众却为杨沫的这番话激动异常，他们忍不住就为之疯狂了，以前他们总觉得杨沫的嚣张太讨厌了，而现在当他们的心与杨沫牵连在一起后，他们就觉得杨沫的话太震撼人心了，太让他们舒爽了。对待敌人，就是应该这么嚣张狂傲呀！super yang，还可以再霸道一点吗？

　　“喔，横扫，你的意思是四比零吗？”记者好像抓到了一个新闻爆点，赶紧深究起来，试图引爆更多的新闻。

　　“不然嘞？我们都已经打到三比零了，为什么不来一个四比零？”杨沫淡淡的反问道。

　　“好吧。”见杨沫反问起来，记者赶紧转移话题，他可害怕杨沫发脾气迁怒于他的提问，“本场比赛你砍下了46分15次助攻11个篮板的超级大三双，这个数据打破了尼克斯的队史记录，甚至也打破了季后赛的记录。你认为是什么动力促使了你轻松的拿到了这个数据。”

　　“当然是赢球的动力。”杨沫一副平常自若的态度，缓缓说道：“我觉得你们不必对我的数据大惊小怪。从现在开始，你会经常看见我拿大号三双，下个赛季我或许可能会是场均三双的得分王。你要知道，我可是要成为统治NBA的男人，如果在数据上我没办法统治榜单，我拿什么征服那些跃跃欲试不服气的球员？”

　　“额，好吧。”记者见杨沫最后一句话又是反问，连忙又转移话题：“今天晚上，有五位好莱坞的超级巨星来到场边为你捧场，而她们正是之前被大众所猜测跟你发生过一些关系的女星，你认为这是有意识的行为吗？”

　　“我觉得相信那条消息的人脑袋都有问题。”杨沫很简单直白的回答道。

　　“杨，我发誓，我绝对没有相信那条信息。”记者赶紧为自己的脑袋做了辩白，他可不想成为一名脑袋有问题的人。

　　“我很原因相信你的脑袋是健康的。”杨沫微微一笑，然后对镜头招了招手：“好了，我得去洗澡了，欢迎大家星期五继续收看TNT，据我所知，当天晚上的演播室将会出现一名额头上贴着卫生巾的男人，他前卫的造型将告诉全世界他才是真正的时尚弄潮儿！加油！杰夫！”

　　杨沫说完这话，就转身离开了镜头。而此时，与现场直播连线的演播室一片笑声，工作人员都忍不住笑成了一团，他们没想到杨沫会在采访的最后为他们的节目做出这种预告，看来这家伙还挺幽默的嘛！

　　而演播桌上的巴克利更是笑得直拍桌子，兴奋且又高兴的说道：“我真没想到super yang竟然也知道我的赌局，他是怎么做到的呢？他在现场可没有信号收看节目啊？？”

　　“球馆里是可以收看TNT的信号的，球员通道也有我们的节目，所以你们打赌的时候肯定会有人看到，然后再传进super yang的耳朵，这一点都不存在什么技术上的难度。”科林斯憋着笑意尽量保持客观的回答道，他可不想用错单词以致本来就脸色铁青的杰夫范甘迪出离愤怒，然后拂袖而去。

　　科林斯怕得罪杰夫范甘迪，查尔斯巴克利先生可不怕，他故意拨弄着杰夫范甘迪的情绪道：“对了，杰夫，我能询问一下你会使用哪一款的卫生巾吗？我觉得你的头型可以使用加长夜用型，当然，你也可以用带有小翅膀的侧翼型，两边的设计不仅可以衬托你头顶的光芒，还可以隐藏你已经日益稀疏的眉毛喔！”

　　杰夫范甘迪咬紧牙关，他的牙齿已经咬的咯咯响，可见他的愤怒已经到达了什么层次。

　　而巴克利显然是不担心杰夫范甘迪的愤怒，他反而继续添油加醋的说道：“对了，你还可以用少女系列喔，我听说现在还有一种产品，叫六百个吸水小枕头。如果你没有密集恐惧症，可以参考喔！”

　　“够了，查尔斯巴克利，人的忍耐是有限度的。”杰夫范甘迪一拍桌子，无比愤怒的站起身来，恶狠狠地瞪着巴克利，他愤怒到极致的眼神如果能喷出有形的怒火，估计巴克利早就被烧得灰飞烟灭了。

　　“所以，你对我的提议都不满意吗？”巴克利可一点都不理会杰夫范甘迪的愤怒，反而笑嘻嘻的说道：“难道你要作弊，你不打算使用卫生巾？你想用少女护垫？？？千万不要，那家伙看上去太像是退烧贴了，那样会让观众们认为你的脑袋已经烧坏了。”

　　查尔斯巴克利的插科打诨显然让杰夫范甘迪的愤怒更加严重了，只见怒不可遏的他指着巴克利的鼻子嚷道：“查尔斯，我们之间的恩怨不会就此了结，你等着吧，总有一天你会得到双倍的教训。”

　　“等那一天到来再说。不过，你现在要做的是在下一场比赛执行你的赌约，我的时尚弄潮儿先生！”巴克利耸耸肩膀，一点都没有把杰夫范甘迪的警告当一回事。

　　而此时，就诶福范甘迪已经怒哼一声，然后转身往外走去。

　　这已经是他第二次拂袖而去了，显然TNT对此也有了经验，他们非常经验丰富的给了杰夫范甘迪一个长镜头，目送他走远后才将镜头还给科林斯，科林斯一脸淡定的说道：“好吧，观众朋友们，今天晚上的篮球节目就是这样了，欢迎大家关注我们周五的比赛，依然是尼克斯主场对决奥兰多魔术队。晚安，各位！”

　　科林斯淡定的做完ending，杨沫也正好走进更衣室，他一进更衣室，他的队友们就将他团团围住，然后不断的向上抛起。杨沫显然没有料到队友们这么热情，对他来说，这场胜利似乎并不值得如此的大书特书，很平常的一场胜利嘛！

　　可是，这对尼克斯的球员们来说，却是他们战胜自己的一场正名之战。他们在第一节的时候几乎要放弃比赛，后来是杨沫让他们找到了信心，并挖掘出了他们心底的勇气，如此一来，他们才团结一致将魔术队彻底赶跑。这场比赛过后，他们的技术水平虽然没有得到提升，但在精神方面，却提升了不止一个水平。

　　杨沫被兴奋的他们抛了好一会儿，最终还是被总经理伊赛亚托马斯赶过来劝说下来的。对伊赛亚托马斯来说，他现在的神经实在是有些紧绷，他可不想杨沫再因为这种危险动作而受伤。这个系列赛以来，他已经丧失了三员大将，如果再失去super yang，那么接下来的比赛是真的不需要再打了，直接投降就好了。

　　伊赛亚托马斯将杨沫拉下来后，然后一脸兴奋的将杨沫拉到一边，无比激动的对杨沫说道：“杨，泰森钱德勒在看了今晚的比赛后，已经让他的经纪人给我回话，同意我们给出的合同了。”

　　“泰森钱德勒？”杨沫略微想了想，这的确是联盟为数不多的好内线，而且还是防守型的。他的球风也很适合杨沫，虽然没有霍华德那么适合，但这依然是一个非常非常不错的补充了。“好，有机会就跟他们签约，他值得千万年薪。但是……他不值得一份长约。或许，未来我们能够搞来德怀特霍华德也不一定，我们不需要两个同样类型的防守中锋。”

　　“德怀特霍华德吗？”伊赛亚托马斯一听这名字，瞬间双眼就放光了，这可是他梦寐以求的球员啊。

　　“嗯，你先别激动，他的合约还要两年才到期，暂时魔术队是不可能放他。你先跟钱德勒签订一份三四年的合约再说。”

　　“好，我马上执行。”伊赛亚托马斯连忙点头，随即，他又开口说道：“另外，太阳队的斯塔德迈尔也向我们抛出了橄榄枝。”

　　“斯塔德迈尔？”杨沫一听这名字，瞬间就惊讶了！！


第五零九章 迎战凯尔特人

　　这家伙也要来尼克斯吗？他为什么要来尼克斯呢？

　　杨沫脑袋里想了想，然后问道：“他想来纽约？冲着高薪合同来的？”

　　“我想大概应该是。”伊赛亚托马斯有些尴尬的回复道，尼克斯在很多时候真的是被当成了人傻钱多的金宝地。没办法，谁让他上次当总经理的时候送出去许多垃圾合同呢。

　　“对我来说，斯塔德迈尔也就是中距离有点作用，他的正面单打也还算可以，但是……他的身高与防守却很成问题，虽然我们有了泰森钱德勒能帮他解决许多防守问题。可是……他的膝盖问题让我很担忧，如果他确定要来，最多给他五年七千五百万美金，能够压的更低更好。你可以直接跟他说这是我的意思，如果他想拿总冠军，可以过来。如果他只是想要更多的钱，请他另寻他路。”杨沫非常不客气的说道，对他来说，斯塔德迈尔可不是什么非要不可的球员，虽然他也是全明星级别的，虽然他的进攻能力很不错。

　　“好，我会如实转告。”伊赛亚托马斯点点头，然后又说了句：“如果我们没有搞定他，我们也需要一位大前锋，最好是能得分的，因为钱德勒的进攻是很成问题的。”

　　“以你专业的眼光分析，这届新秀中有什么好苗子吗？”杨沫问道。

　　伊赛亚托马斯摇摇头，有些沮丧的回答道：“没有，这一届的大前锋水平都比较水。而且考前的选秀权也特别难以操作。”

　　“我知道了。”杨沫微微颔首，他也觉得略微有些为难，这个联盟如今能得分的大前锋确实不太多，基本上都是各队的镇宅之宝，很难搞定。杨沫微微叹了口气，缓缓说道：“你慢慢操作，时间还长，慢慢来，说不定就能捞到大鱼。”

　　“好，那我继续去策划，尽量早一点给你确定答复。”

　　这时，杨沫熟悉的联盟新闻官走了过来，见他一脸讨好似的笑意，杨沫不用猜也知道他是打算过来请自己去参加记者会的。不过现在这儿是主场，杨沫也没什么好顾忌的，心想着赢了比赛也该跟当地的记者聊聊，好让他们在宣传上也涨涨尼克斯的威风。

　　于是，还没等新闻官开口，杨沫就主动说道：“走吧，前面带路吧。”

　　一听杨沫这话，新闻官赶紧往前走去，一脸的笑容，显然他是无比高兴的，毕竟杨沫可是很少这么愿意配合他的工作的。杨沫几乎是他见过最不爱跟记者们打交道的球星，可偏偏却又是记者们报道最多的球星。他抢版面的能力几乎是全联盟所有球员加起来的总和还要乘以十的水平。有时候他也觉得不公平，有些球星无比的配合记者采访，可是到了隔天，头版头条一定是杨沫。但是没办法，这个世界就是这么的不公平，老天确实会更加偏爱一些人，而杨沫显然是其中之一。

　　当杨沫来到发布会现场，几乎是在一瞬间，整个现场就响起了热烈的掌声，几乎是所有的记者都站了起来，自发的为杨沫鼓掌加油起来。这显然是超乎了杨沫的意料，他最近能感觉自己跟纽约的记者关系越来越好，但是没想到有一天黑自己黑的最疯狂的纽约记者会这么的拥戴自己。

　　在掌声中，杨沫稍微有些意外的坐到了座位上，等掌声慢慢降低下去后，他拿着话筒笑着说道：“你们确定你们是在为我鼓掌吗？还是因为你们喜欢我今天的造型？”

　　杨沫这话一出，不由惹得记者们一阵哄笑，同时还有些掌声。

　　如此融洽的关系让人简直不敢相信两个月前，纽约媒体将杨沫黑到骨子里的报道，事实上再往前追溯，这种黑文更加无下限。可是……世界上的事情就是这么奇怪，原本将杨沫黑到骨子里的人摇身一变就将杨沫捧到了天上，如今在纽约的媒体上几乎看不见半点杨沫的负面新闻，所有的报道都是偏向于正面的。唯一的批评大概也就是批评杨沫太辛劳工作了，太不注意休息了，搞得好像是在给领导提意见似的。

　　很快，就有记者站起来向杨沫提问：“杨，刚刚你在球场接受TNT采访时声称要横扫魔术队，要我们准备给尼尔森的扫把，这不是在开玩笑，对吗？”

　　“当然，你们见过我开这种玩笑吗？”杨沫微笑着回答道：“我说过要谁灭亡，谁就得灭亡。现在我谁要横扫魔术，那自然是要将魔术彻底踩到脚底下。”

　　杨沫的霸气再一次得到了现场的掌声，不一会儿，又有记者站起来继续问道：“那么，我们已经做好下一轮打凯尔特人的准备了吗？现在凯尔特人已经2：1领先亚特兰大了，如果没有意外，他们将会获得系列赛的胜利。”

　　“我们暂时还没有研究到凯尔特人身上。不过我想等我们干掉魔术队之后，我们将会得到大量的时间来研究凯尔特人的战术。”杨沫很平静的回答道，他确实没有研究过凯尔特人的战术。

　　“那么，你认为我们能够在打败魔术队后将凯尔特人也干掉吗？”有一位白人记者站起来大声的问道。

　　他这话一出，下面的记者都拿一副看白痴的眼神望着这家伙：嘿，伙计，那可是凯尔特人？他们可不是魔术队，我们现在连内线都没有，拿什么跟他们拼。今年我们就是过来学习经验的，明年才是我们夺取总冠军的时机，好吗？

　　虽然底下的记者对这个问题感到不是特别的满意，但杨沫还是非常认真的给出了他的答案：“无论对手是谁，我的信心都是一百分，没有人也不会有人能让我做到未战先怯，凯尔特人很强，但并没有强到我们无法取胜的地步。所以，我给你的回答是，yes！”

　　当杨沫说出‘yes’，现场一片尖叫与掌声，很显然，大家对杨沫的回答非常非常非常满意。

　　而接下来，又有记者问道：“杨，你这场比赛的数据破掉了我们的队史记录，请问下一场比赛你还会继续创造历史吗？”

　　“我的每一天都在创造历史当中，你问我要不要创造历史，我的答案当然是，yes！”

　　杨沫第二个yes依然立刻马上获得了满堂彩，气氛融洽的不能再融洽。很显然，杨沫与纽约媒体的关系已经进入了蜜月期。记者会很快就在和谐的气氛中完美落幕。

　　杨沫在离开记者发布会后，转身就去冲了个澡，等到他来到停车场时，刚准备坐上自己的汽车，就发现身后响起了陆雪绯的声音：“嘿，姐夫，你不打算跟我们一起去吃个晚餐吗？”

　　杨沫循声望去，只见一辆打开门的加长林肯上一整排做了五位好莱坞巨星，全部都是超短裙，她们将她们的大长腿都亮了出来，非常漂亮的一道风景线，随便一拍就能拿去当一部电影的宣传海报，而且在北美的票房绝对能轻松过亿。

　　“我好像没有理由拒绝。”杨沫耸耸肩膀，迈步走上了林肯车。

　　他一上车，门就被关上，然后径直坐在了中间，很快，艾玛沃特森就给他递来一杯红酒，然后无比浪漫的干杯起来。与此同时，车子也往外驶去。

　　“喂，请问你是纽约时报的记者吗？我是帕里斯希尔顿，我这儿有个大新闻，你给我派两个记者过来，我今晚就能给你们证据。”就在这时，停车场角落处的一辆玛莎拉蒂里传来了帕里斯希尔顿急促的声音：“我会向你们证明我之前没有在撒谎，如果你们不想错过大新闻，马上派人过来，我会随时与你们保持联系。”

　　说完这话，她就将车暴力驱动，然后迅速跟了上去，她现在显然已经有些变态了，对她来说，既然得不到super yang，那就要毁了super yang，她不能得到的东西，别人也别想得到。

　　而与此同时，杨沫在与大家伙干了一杯红酒后，忍不住对前面的陆雪绯问道：“雪绯，我们去哪儿进行晚餐？最近肯定会有很多狗仔过来偷拍，万一被拍到什么，可就不太好了。”

　　“我现在就怕狗仔不过来拍。”陆雪绯呵呵一笑，指了指后视镜，缓缓说道：“看见那辆玛莎拉蒂了吗？那就是帕里斯希尔顿的车子，她现在在跟踪我们，等过一会儿肯定会有另外的车来跟她会合，她肯定是想通过今晚拍到一些所谓的证据。可惜……她太笨了，她不知道从一开始她就落入了我的圈套，她现在肯定还以为马上就能将我们全部毁了呢。”

　　“那我需要怎么配合？”

　　“嗯，坐在车上喝红酒就好了。”陆雪绯呵呵一笑。

　　陆雪绯说完这话，车子已经上了高速，很快，帕里斯希尔顿加快速度跟了上来，大约过了十来分钟，又有一辆红色的丰田商务车跟了上来。为了不将这两辆车甩开，陆雪绯故意将车速降低了一些，然后带着这两辆车绕起了圈子，绕了大半个纽约城后，车子重新回到纽约城，然后一个又一个的在高档酒店停车，每停一次车，就下来一个，每停车一次就下去一个，很快五个好莱坞巨星全部都下车，然后车子稳稳的开回杨沫的别墅。

　　当杨沫回到家，林肯车开走后。帕里斯希尔顿接到了电话，电话一通，里面就传来了怒骂：“帕里斯小姐，你觉得我们很好欺骗吗？这就是你所谓的大新闻？”

　　“我……今晚情况稍微出了点变化，不过至少你们拍到了他们六个人从同一辆车上下来，不是吗？你可以写他们车震啊？”帕里斯希尔顿努力的发挥她的想象力，为纽约时报编辑素材。

　　“我们是负责任的媒体，看图写故事不是我们的专业。还有你确定那辆车能容纳六个人车震吗？三岁小孩都不相信的事情你居然能编造的出来。你的恶作剧到此为止，以后不要再打这种骚扰电话。”很快，那边就硬邦邦的挂断了电话。

　　帕里斯希尔顿听着话筒里传来的嘟嘟声，她突然觉得委屈极了。这一次，她好像真的鸡飞蛋打了，不仅没有得到杨沫的喜欢，而且还失去了姐妹们的友谊，最重要的是，记者们都不再相信她了。所有人都在认为她是一个疯子，都认为她的精神出了问题，居然能编造出那么离奇的故事。

　　可她说的明明是真的啊！

　　大家才不会管他说的是不是真的呢，大家只需要知道一件事情就够了，那就是帕里斯希尔顿的确是出了问题，脑袋有大问题。

　　第二天所有的新闻都没有报道这次失败的跟踪，而之前被传得沸沸扬扬的新闻也开始冷淡，毕竟群体性的运动只要有人清醒过来，很快所有人都会清醒过来，毕竟智商这种东西还是有传染性的。

　　而杨沫的狂言也居然没有引来魔术队的任何反驳，哪怕是尼尔森。此时，魔术队的球员比尼克斯队的球员还要轻松，他们很多人都已经预定好了休闲度假的行程，他们的心思早就飘到了赛场之外。他们可不认为三比零的他们还能继续逆转，要知道霍华德都已经韧带扭伤至少休息两周了。

　　魔术队的球员们失去了所有的信心，斯坦范甘迪也在这种情绪感染下变得不再对胜利有任何乞求，他也服输了。他在心里已经接受了被横扫的事实，尽管第四场比赛还没有到来。

　　系列赛开始之前，魔术队是豪情万丈的，他们甚至喊出了横扫的口号。而现在，三场比赛之后，他们就彻底的从大老虎变成了三脚猫，软弱的让人可怜。

　　第四场比赛如约在周五的晚上举行，当天晚上尼克斯的球迷果然带进来了两万多个扫把，他们指名道姓要送给尼尔森先生，很显然尼尔森先生在系列赛开始之前的话伤害到了尼克斯球迷的心，现在该是他被打脸的时候了。

　　而另外一件让尼克斯球迷无比关注的事情是，杰夫范甘迪先生果然非常信守诺言的带着卫生巾来参加直播了，他弄的是一块加长夜用型，两边几乎都已经折叠到了他的后脑勺，看上去就好像是一条毛巾一样。

　　但是，这依然得到了查尔斯巴克利无情的嘲讽，他从比赛开始之前就在计算这一块卫生巾到底能容纳多少的血量，他从面积分析到容积，最后得出结论，大概是杰夫范甘迪的脑浆数量。

　　他的故意讽刺让杰夫范甘迪好生难受，但他就是忍着气愤闭着嘴巴，一言不发，从比赛一开始就不说话。好像是个哑巴似的，对他这种无声的转播，电视台也不提意见，只是不断的将镜头推送给他。反正对他们来说，一个顶着卫生巾出现的杰夫范甘迪已经值回了薪酬，他说不说话一点都不重要。

　　而事实上，比赛也没多大看头。从比赛一开始，尼克斯就用疯狂的进攻拉开了比分优势，而魔术队彻底丧失了斗志，他们连反抗都显得无精打采，所有人在进攻上都显得慢了半拍，几乎所有的进攻都是在十八尺以外完成，他们在躲避防守，而不是挑战防守。

　　对此，尼克斯还能怎么办？当然是往死里削。他们可不会因为魔术队的无心恋战而放弃进攻，毕竟赢球是他们的最终诉求。

　　所以，在第二节结束后，尼克斯队已经领先了28分。按照这情况下去，尼克斯队很快就会成为2009-2010赛季季后赛，东西部第一个晋级的球队，而且是唯一一个完成横扫的球队，其他所有的对决都各有胜负，不可能再出现任何横扫的情况。

　　而实际上，在季后赛开始之前，尼克斯队甚至被评为十六支季后赛球队中最弱的一支，因为他们是阵容最不完整的球队，不但缺少控球后卫还缺少中锋大前锋，只有一帮小前锋。结果，他们硬是靠着这个阵容连续三场干掉魔术，而且还是在丧失全部内线以及主力小前锋的情况下完成的，而现在他们马上就要实现横扫了。

　　下半场的比赛，依然是没有任何的悬念，尼克斯队一路高歌猛进，在第三节的时候，他们甚至已经将领先优势扩大到了四十五分。

　　于是，第三节最后三分钟，杨沫下场休息，他不愿意再屠杀毫无斗志的奥兰多人了，他们已经足够可怜了。

　　杨沫下场之后，局势依然牢牢掌握在捏困死这边，尽管他们没有中锋没有后卫。谁让魔术队已经彻底想着去旅游度假了呢？对他们来说，输球反而是解脱。

　　比赛一直这么稳稳的进行。而在比赛快要结束的时候，球场上再次出现了让尼克斯球迷揪心的一幕，杰弗里斯在一次无人防守的情况下，居然扣篮失手，他的右手没能紧紧扣住篮筐，整个人直接从空中载落，背部先落地，所有人都听见了沉闷的撞击声，然后是杰弗里斯的哀嚎。

　　很显然，他伤的特别严重。很快，队医经过短暂的检查之后，证实了大家的猜想，杰弗里斯最终被抬出了球场，他是趴在担架上被抬出去的，他的背部似乎已经无法动弹。

　　在杰弗里斯被抬出球场的时候，杨沫的脸色几乎铁青到了极致。他几乎在怀疑是不是老天故意在整蛊他。尼克斯已经损失四员大将了，这四个人伤的都太离奇了，米利希奇是在浴室摔倒，图里亚夫是无人防守的时候受伤，维尔特钱德勒也是无人防守的受伤，而现在杰弗里斯更离谱，他居然是没抓稳篮筐掉下来受的伤，哪有这么多意外，凭什么所有的意外都降临在了尼克斯的身上？

　　现在，尼克斯不仅没有了内线，没有了第二攻击手，而且，还没有了锋卫线上最值得信任的防守者。他们到目前还剩下能打球的球员只有：安东尼兰多夫，特雷西麦蒂，加里纳尼，道格拉斯，拉里休斯，托尼阿伦，以及杨沫。他们只是剩下七个人了，这七个人刨除杨沫，估计连NBDL都打不了，更别提打NBA了。可现在他们要打的却是季后赛，而且他们接下来的对手还很有可能是最难缠的凯尔特人队。

　　最终，尼克斯队以119：79大比分战胜了魔术队，以横扫之姿进军季后赛第二轮。在比赛结束那一刻，所有的尼克斯球迷同时将扫把抛向空中，瞬间就形成了一副欢乐的场面，对他们来说，这个赛季球队已经创造了太多惊喜，即便是接下来无法战胜凯尔特人，他们也心满意足了。毕竟，去年的尼克斯可是副班长，而今年已经进入了第二轮，还有什么好苛求的？

　　而特雷西麦蒂也在比赛结束后痛哭流涕，他兴奋的对着空气狠狠地挥舞了几拳，他太兴奋了，他太高兴了。他终于摘掉了第二轮处男的帽子，他终于打破了他职业生涯的魔咒，他终于进军第二轮了。

　　这一天，他已经等了太久，所以他几乎哭昏在了球场。

　　相对于球迷的兴奋，特雷西麦蒂的圆梦。杨沫则显得面色凝重了许多，在比赛结束哨声响起的那一刻，他的笑容只持续了不到三十秒，很快就被更深的忧愁占据。现在，第一轮的胜利已经装进了口袋，他必须为下一轮的对手做准备了。

　　无论对手是凯尔特人还是爆冷晋级的亚特兰大老鹰队，这都会是如今的尼克斯队难以逾越的高峰，而他，作为这支球队的领袖，他必须带领队员翻越过去。

　　很快，就有记者跑过来采访他。当被问及横扫之后的感受时，他的回答非常简单：横扫对我来说唯一意味着的事情就是，第一轮的比赛结束了。我们比第二轮的对手多休息几天，让我们有更多的时间去研究他们。

　　而被问到万一碰到凯尔特人该如何办的时候，杨沫的回答非常干脆：现在我们的筹码已经没有多少，我们只能梭哈，我们只能拼死一搏。所以，我想，到时候大家会看见我在得分端的统治力。


第五一零章 抱摔撂倒

　　杨沫的表达已经非常清楚，他要孤注一掷，他要用得分来带动全队。今天晚上他砍下了45分，如果这还是他有所保留的话，那么……他很有可能会打破迈克尔乔丹创造的季后赛得分记录，实际上他的场均得分已经超过了四十分。

　　“super yang说他要用得分来对抗凯尔特人，我觉得这会是一件困难的事情，因为他的队友已经所剩无几了，我并不认为他们能够跟凯尔特人对决。第二轮的比赛应该会成为一面倒的局势。”TNT电视台的解说员科林斯在直播间这般点评杨沫在赛场的采访。

　　“我还是认为super yang能干出一点了不起的事情。虽然即便是作为最铁杆的粉丝，我依然还是认为他们的第二轮处境有点不妙。但这只是我对尼克斯的悲观，而对super yang，我永远是支持力挺到底的。”查尔斯巴克利这般说道，他的态度摆明了就是支持super yang，但是不一定爱屋及乌支持尼克斯。

　　不过说来也是，如今尼克斯的情况，谁还敢对它抱有信心啊。内线全无，锋卫线上最强的进攻者与防守者都进了医院，剩下来的杨沫就算再强悍，那也不足以背负起这支烂队干掉凯尔特人啊。甚至于，他们连亚特兰大老鹰队都没办法战胜，毕竟人家好歹是一支阵容齐整分工明确的团队，而尼克斯现在更像是东拼西凑胡乱凑合在一起的散兵游勇，虽然领头的杨沫是近乎无敌级别的，可……其他人不争气啊！

　　“四比零，绝对是四比零。”一整场比赛都没有说话的杰夫范甘迪突然扯掉他额头上的超长夜用型，无比武断的说道：“凯尔特人绝对能用最轻松的方式干掉他们，他们绝对没办法给波士顿人制造半点麻烦。”

　　杰夫范甘迪说的如此武断，巴克利忍不住轻蔑一笑：“难道还会比干掉魔术队更轻松不成？”

　　巴克利这话直接就戳了杰夫范甘迪的痛处，等于是往他伤口上撒盐了。当下，范甘迪就一脸愤恨的说道：“别得意，巴克利，有你后悔的时候。我们的斗争才刚刚开始呢！”

　　杰夫范甘迪恶狠狠的撂下这话，顺手将手中的加长夜用型往巴克利这边一摔，然后大步离开了演播厅。跟之前的两次一样，导播都事先为他留好了镜头，他一起身，就有一架专门的机器为他送行，直到他离开镜头视线内。

　　对于杰夫范甘迪的狠话，查尔斯巴克利半点没当回事，以前肯尼史密斯也经常说这种狠话，现在不也服气了？他相信，杰夫范甘迪离这一天也不会太远。

　　与此同时，杨沫已经回到了更衣室。回到更衣室，更衣室的气氛一片兴奋，所有人都在庆祝打入第二轮。对很多人来说，进入第二轮已经是一个了不起的成就，毕竟按照尼克斯的实力，他们甚至是不能打入季后赛的，结果他们不仅打进了季后赛，还用一个干净利落的横扫将东部第三挑落马下。这让他们很解气，让他们自己都觉得自己了不起，因为他们已经打破了所有人的论断。

　　队友们的兴奋愉悦似乎并没能感染到杨沫，杨沫回到更衣室，只是简单的打了个招呼，就径直去洗澡，洗完澡出来然后低着头往往车库赶。

　　对尼克斯其他队员以及管理层来说，这个成绩已经是出乎意料的好，已经创造了奇迹。但对杨沫来说，这都已经是过去式了，这些东西不足以让他停下脚步，他的目标永远是下一个对手。之前被他挑落在马下的人已经不能让他有任何一丝的优越感，就好像当年的布鲁克洛佩斯，当年他在杨沫面前叫嚣，可现在……杨沫还会把他当一回事吗？每个人都得向前看，如果一味的沉浸在过去的胜利中，那干脆趁早推移好了。

　　到了车库，杨沫径直上车，然后往家里赶去，来到别墅外面，刚想进去，却发现后面一直跟着辆玛莎拉蒂，定睛一看，赫然就是帕里斯希尔顿的那一辆。

　　于是，他立即将车停住，然后走出车外。这时，玛莎拉蒂也停了下来，然后帕里斯希尔顿非常激动的往这边飞奔着跑来，一边跑一边张开双臂，试图跟杨沫一个热情的拥抱。

　　可是……杨沫一点都不想跟她发生身体接触，她一过来，身体甚至还没接触到杨沫，就被杨沫直接一个抱摔，重重的摔倒在了地上。杨沫可一点都不怜香惜玉，随即他就非常干脆了当的对摔了个狗啃泥的她说道：“抱歉，我对你一点想法都没有，你可以死心了，不要缠着我。这样只会让我更加讨厌你，明白吗？”

　　说完，杨沫坐上车，直接驶进了别墅，然后将大门直接关闭起来。

　　杨沫这么扬长而去了，跌坐在地上摔得两瓣屁股哇哇疼的帕里斯希尔顿忍不住无比的委屈起来，她怎么也没想到自己的拥抱竟然被杨沫直接抱摔了过去……我就这么惹人讨厌吗？

　　帕里斯希尔顿扪心自问，突然，她好像想起了什么，她赶紧爬起来，然后迅速的跑到后面的一辆商务车旁边，然后敲着玻璃大声的喊道：“赶紧把你拍到的东西删掉，我不希望这些东西见报，我是让你们过来拍摄我与super yang在家门口热情拥抱的，不是让你们过来拍我被抱摔的。”

　　对于帕里斯希尔顿的要求，商务车里的人显然没有答应。他们今天被帕里斯希尔顿用重金请过来拍摄图片，本来就是要制造一个大新闻。可是……他们想来想去，两个人的拥抱画面怎么也酝酿不出个什么惊天动地的新闻，可是……现在上天却给了他们一个极其完美的素材，这个素材肯定会让他们出名的。毕竟……娱乐圈还从未拍到过哪个男明星直接将女明星抱摔了呢。

　　“抱歉，帕里斯小姐，对我们来说无论是拥抱还是抱摔，都是一个大新闻。这是你付给我们的佣金，现在还给你，再见！”该记者将口袋里的一张支票掏了出来，直接扔给了帕里斯希尔顿，然后迅速的倒车离去。

　　看着车子渐行渐远，帕里斯希尔顿忍不住一个趔趄直接跌坐在了地上，她显得悲伤而又迷惘。毫无疑问，她又干了一件偷鸡不成蚀把米的事情。上一次，她还只是让人骂了一顿而已。而这一次，她的阴谋直接让她自己上了贼船。

　　原先她想利用几张图片制造出自己与杨沫在一起的绯闻，可是杨沫突如其来的抱摔却打破了她所有的计划，现在她要思考的事情是如何阻止自己成为笑柄了。如果这件事传出去，自己肯定会被当成送货上门结果却被无情扔进垃圾桶的次品。

　　而此时，杨沫却已经回到了他的客厅，一回到客厅他就打开了凯尔特人最近几场比赛的录像带，他必须找到这支球队的破绽才行，不然可真的输定了。

　　杨沫仔仔细细的盯着电视屏幕观看，从技战术方面来看，这个球队几乎每一个球员都处在正确的位置和桑，只要他们在球场上不乱套，那么……如今的尼克斯肯定是没有半点胜算。

　　可是，如何才能让他们乱套呢？

　　杨沫皱着眉头左思右想，一时之间没有半点答案。

　　他想来想去，最终还是只能敲定一个设想，那就是让他们的球员在球场上发生自我意识大于球队意识的变故，只有在这种情况下才能将凯尔特人队的阵容打乱，这样才能有机可趁，这样才能有一丝机会获得胜利。

　　杨沫在家中观看着凯尔特人的视频集锦，而刚才发生的那个新闻瞬间就发酵了。两名狗仔迅速的将他们偷拍到的内容卖给了几家网络媒体，同时将事情的经过全部描绘了出来。

　　当这个新闻一被PO到网上，瞬间就引来了无数的关注，当大家得知帕里斯希尔顿被杨沫一个抱摔在地上的消息时，几乎所有人都认为这是假的，谁都不会认为杨沫会无端端的去殴打一名女明星。可当他们看了图片，不得不相信了。当他们得知内情后，瞬间又一个个认为杨沫干得好。

　　在绝大数人看来，对于帕里斯希尔顿这种工于心计而且又死皮赖脸缠上别人的女人，就应该给她一点颜色看看。虽然打女人不是一件值得提倡的事情，但是将她抱摔扔到地上，这无疑是一个非常棒的解决方案。

　　刚开始还有些人觉得杨沫的处理方式有一点点暴力了，不过他们转念一想，杨沫可是能够一拳头将人脑浆都打出来的男人，他能在这种死缠烂打而且被对方不断实施阴谋陷害的情况下，还这么温柔的抱摔，实在是很仁义了。

　　当这些消息在网上传开后，瞬间就形成了新闻效应，全世界的媒体开始纷纷报道，很快，就传遍了整个世界。对于这个事情，几乎百分之九十是支持杨沫的，因为他们认为帕里斯希尔顿一系列的工作实在是有些烦人，而且她为了得到super yang确实是有点不择手段了。

　　而这个事件如此迅速的蔓延开来，很快，躺在医院里的米利希奇就得知了消息，然后他第一时间giel杨沫拨去了电话…………


第五一一章 再被破坏

　　当杨沫接到来自米利希奇的电话时，他显然有些意外，他不觉得自己跟米利希奇的关系已经好到了能够延续到赛场之外。他在迟疑了片刻，最终还是摁下了接听键：“喂……”

　　杨沫的开场白甚至还没有说完，那头的米利希奇已经如连珠炮似的发言质问了起来：“杨，你在搞什么鬼？我在医院的这段期间，你到底跟帕里斯希尔顿发生了什么？她为什么要召开记者会控告你开印乱派对？为什么你会将他抱摔…………”

　　啪！

　　杨沫直接将米利希奇的电话挂掉，他可不想跟米利希奇这家伙解释太多，他讨厌无脑的男人，更讨厌因为女人而无脑的男人。而且他已经不止一次跟他解释过，自己与帕里斯希尔顿没有关系，他还要打电话过来质问，那就只能说明，这货没救了。

　　杨沫挂了电话，那头的米利希奇瞬间就愤怒了起来，他狠狠地将手中的电话一扔，恶毒的骂道：“该死的中国佬，竟然敢打我的女人，太过分了！”

　　米利希奇的愤怒已经将他全部理智燃烧干净，他现在恨透了杨沫。他很快就给他的经纪人打去了电话，他直接向他的经纪人表示，下个赛季将不会与尼克斯签约。

　　他试图用这件事情来向杨沫表明他的态度，可惜，他还是高看了他自己。米利希奇身上或许有着无穷的潜力，但是他的潜力经过了八九年仍然没有被释放出来，而且未来也没有多大希望被释放出来。对于这样的人，杨沫为什么要在意？走就走咯，还省下了薪金空间。

　　米利希奇对杨沫来说跟弃子没有什么两样，他早就着手准备将下赛季的阵容进行彻底更换，如今他主动走人，倒是省去了很多唇舌。

　　与米利希奇通完电话，杨沫正琢磨着是不是要看一下老鹰队的视频，他怕万一老鹰队也逆袭战胜了凯尔特人，到时候没做任何准备迎战就大大不妙了。而此时，门已经被打开了，陆雪漫走了进来。

　　陆雪漫一个月几乎很难回家一次，而杨沫也经常四处打客场，所以这一个赛季以来两人见面的次数加起来不会超过一只手掌的数目。

　　见到杨沫，陆雪漫连忙走了过来，顺手从她包里掏出了一份文件夹：“你在正好，这儿有两部电影，一部是速度与激情的续集，还有一部是宿醉2。他们都希望你主演。”

　　“宿醉？”杨沫嘀咕了一句，有些纳闷的回答道：“这不是一部非常成功的喜剧电影吗？他们的原班人马已经非常抢眼了，为什么还要我加入进去？”

　　“这个？这个？我也不知道，我只知道碟中谍也在考虑让你成为男主角。”陆雪漫耸耸肩膀，笑着说道：“谁让你现在这么火呢？现在每一部好莱坞电影在开拍前，男主角的候选名字肯定有你一个。你大概还不知道你自己的票房号召力吧？”

　　“我的号召力很强？”杨沫有些意外的反问道：“强到每一部电影都会考虑我的程度吗？”

　　“你主演的两部电影都已经破了十亿美金的票房，你认为这个世界上还有哪位男明星的票房号召力能够超越你？莱昂多纳？还是强尼戴普？虽然他们都是我们的签约艺人，但是……跟你比起来还是存在不小的差距。”

　　“那我的片酬也是好莱坞之最吗？”得到陆雪漫的肯定答复，杨沫立即咨询了他最关心的问题。

　　“跟你说太多你可能也不太清楚，这么跟你说吧。”陆雪漫定了定神，尽量用简单的词汇告知杨沫：“大概一部由你主演的电影，你最少能分到八千万美金，这些包括你的片酬以及票房粉红。如果票房好，一亿也是很轻松的事情。而据我所知莱昂多纳与强尼戴普的票房分红都只在三千万美金左右，加上票房分红也绝对无法超过五千万美金。”

　　“我居然这么挣钱？”杨沫忍不住张了张嘴，他没想到自己一部电影就能挣NBA球星一辈子打球的薪水，怪不得那么多人这么嫉妒自己，换做是自己，也嫉妒啊。

　　“所以，你还是干脆退役吧，专心拍电影，你会挣的更多，而且还轻松。”陆雪漫见杨沫眼睛都闪烁起了光芒，连忙再次开口劝说了起来。

　　对于陆雪漫来说，杨沫不打篮球当然是一件更有性价比的事情。

　　可是，对杨沫来说，如果不打篮球，他会感觉生活都失去意义。反正他现在已经得到了一辈子都用不完的钱，到时候更加不需要他干什么，每天醉生梦死就好了。可醉生梦死并不是他需要的，他要的是一份激情，一份能够给他带来挑战与刺激的职业。

　　所以，他只是迟疑了半秒，就坚决说道：“拍电影还是等我休赛期再说，我还是要打球。除了打球，我根本就找不到我自己爱好的事业，难道我要二十岁不到就每天闲在家钓鱼吗？”

　　对于杨沫的理直气壮，陆雪漫只能苦笑摇头，所谓人各有志，每个人的想法都不一样，确实是不能勉强。而且她仔细想想，杨沫选择的这个道路可能是正确的，他能够在其他影星休息时候依然保持足够的曝光率，而且还跟电影无关。每年他还能拍一两部电影，这样也维持了他在电影圈的号召力。而且最重要的是，如果一整年都在拍电影，那么电影院势必会出现大量由他主演的电影，到时候观众看腻了视觉疲劳了，反而是个伤害，杀鸡取卵可不是一件好事，消费过度跟不是一件好事。这也是一些好莱坞超一线巨星一年只接一两部戏的原因。

　　“那这两部电影要不要接？”陆雪漫绕了半圈，见没办法说服杨沫，直接又回到了原来的话题。

　　杨沫思考了一会儿，说道：“接，但是档期必须安排好。”

　　“好，没问题。剧组肯定是要配合你的时间为准的。”陆雪漫呵呵笑道，顺手就拿出两份合约让杨沫签了字。

　　杨沫在签字的时候瞥了一眼合同，发现每一部电影保底的片酬就有将近四千万美金。杨沫不得不感慨一句，比抢银行还挣钱呐！

　　签完字，杨沫顺势一躺，然后突然又想起一件事，便开口问道：“对了，收购MSG股权的事情你搞得怎么样了？”

　　“现在MSG股价一路狂飙，已经随着你们的黑8成功达到了历史最顶点，这个时候如果谈收购，就算詹姆斯多兰肯卖，我们也未必能拿出这么多现金。”

　　“那要什么时候才能进行收购？”杨沫不解的追问道。

　　“这么跟你说吧，这一切都取决于你。你现在就是MSG股价的起搏器，只要你打出好的表现，尼克斯也有好的战绩，那么……MSG的股票就会一路狂飙，如果你有点什么问题，那么MSG的股价就会一路跳水，到时候我们进场就会轻松的多，而且多兰也会就势抛出许多，等到我们的股份超越他，那么……尼克斯自然而然的就全凭你做主了。”

　　“跟我有关？”杨沫皱着眉头思考了一会儿，随即又说道：“你的意思是想让我怎么办？故意打假球？”

　　“当然不是。虽然这是一个好办法，但我知道这在你身上是不可能发生的。”陆雪漫呵呵一笑，非常正经的说道：“所以，我还在等待时机。”

　　“什么时机？”

　　“天机不可泄露，你等着看好戏就行了。”陆雪漫故弄玄虚，神秘一笑，就再也没有下文了。

　　杨沫见此，也不追问，只是一个鱼跃而上，飞扑在陆雪漫身上，他准备做进一步动作，就听见了开门声，然后陆雪绯走了进来。陆雪绯一出现，陆雪漫赶紧急急忙忙的将杨沫推开，然后向她妹妹极力解释道：“雪绯，我正和你姐夫玩游戏呢。”

　　“没事，你们继续，我什么都没看见。”陆雪绯赶紧赔笑，然后快步走回了房间。

　　陆雪漫哪里相信她妹妹没看见啊，当下她就埋怨的瞪了杨沫一眼，压低声音小声说道：“以后绝对不许这样了，我妹妹还小，万一影响到她的身心发育就不好了。客厅毕竟算是个公众场合！”

　　陆雪漫说的义正言辞，搞得杨沫好像邪恶的大灰狼，而那陆雪绯就是纯洁无暇善良无邪的小红帽似的。对此，杨沫还能说什么？只能默默忍受，然后在心里埋怨一顿陆雪绯。

　　至于陆雪漫，他总不能告诉她，你妹妹早就不是黄花大闺女了，她甚至还撺掇着帮我搞了个大后宫。如果他真说了，估计陆雪漫能直接将他剁了。所以，他只能生生忍受着这委屈，还尽力的帮助维持着陆雪绯小白兔的形象。

　　很快，在批评完杨沫后，陆雪漫就前去安抚陆雪绯了，就好像上一次一样。杨沫已经被这家伙破坏两次好事了，两次都是关键时刻被闯入。所以，在陆雪漫进去的时候，他已经在思考是不是要换个房子或者换个钥匙了，总不能第三次也被如此破坏吧。


第五一二章 占尽先机

　　陆雪漫这一去就去了一夜，做了一夜的思想工作，杨沫根本就没有可趁之机。等到第二天早上他醒来的时候，陆雪漫已经再次奔赴原本，出去谈工作了。没办法，一次好好的机会只能就此浪费。

　　次日醒来，杨沫就前去寻找了卡尔马龙，他必须得学会中距离投篮才行，不然他的和进攻火力依然没办法覆盖整个半场，而对于凯尔特人的防守者来说，也终归是多了个安全区域。

　　卡尔马龙的教学不像斯托克顿那么的神秘，他一上来就手把手的将杨沫如何发力，如何投篮，亲自教杨沫如何掌握力量诀窍。可一连三天，杨沫都没能找到那个恰到好处的投篮点，虽然在这个过程中，他的手感越来越好，中距离的命中率也提高了一些。可这些许的提高依然还是没法让杨沫将其作为常规武器来使用。

　　直到第四天，杨沫突然想起了凯尔特人队内的一名老球员，拉希德华莱士的投篮方式，这家伙一直都是用直臂投篮的方式将球抛出，而且命中率还挺高。要不也这么试试？

　　说着，杨沫就强行将中距离的投篮进行纠正，死死的不让自己的投篮手臂弯曲，以此来提高对力量的控制。他这么一刻意直臂，投篮命中率还真是噌噌的往上升，虽然没有达到一个非常高的程度，但基本上作为常规武器来使用还是可以了。虽然威胁不大，但在防守松懈的情况下，命中率还是比较不错的。

　　而就在杨沫不断提高自己的中距离水准时，凯尔特人与亚特兰大的比赛也一直在进行，他们之间的大战打的非常激烈，亚特兰大展现了他们的顽强，他们并没有让波士顿人将他们轻易打倒。这对尼克斯队来说，无疑是件好事，如果他们能打的更疲惫些，那么好整以暇的尼克斯将会获得更大。

　　终于，在尼克斯队休息了一周之后，凯尔特人与亚特兰大老鹰队的比赛终于分出了胜负，凯尔特人艰难的以4：3战胜了老鹰队，这是季后赛东部区域第一个抢七大战，最终还是经验老道的凯尔特人获得了胜利。

　　这一场恶战对双方的体力消耗都极其的大，所以有评论甚至指出，尼克斯队将会以奇兵制胜，在第一场比赛获得胜利。毕竟，他们的体力是要远远好过凯尔特人的。

　　对于这种分析，波士顿的控球后卫拉简隆多显得非常的不屑一顾：“那支只有七个人的球队显然是不可能给凯尔特人带来半点威胁，最艰难的大战已经过去，接下来我们将用四场比赛来缓解我们身体上的疲劳，然后再跟骑士队决一死战，最终获得总冠军戒指！”

　　拉简隆多言谈之中对尼克斯队充满了不懈，在他看来，尼克斯不过是一帮散兵游勇，土鸡瓦狗一般，完全不值一提。

　　相对于拉简隆多的轻蔑无视，他们的主教练道格里弗斯却是谨慎的多：“NBA没有一支弱队，能够进季后赛更加是强队，能够轻松战胜魔术队的更加是强队中的强队。我们战胜东部第七的亚特兰大都花费了七场比赛，耗费了我们全部精力。很显然，尼克斯队是有优势的。而且就算他们人员不够齐整，super yang也绝对会想出完美的应对之策。”

　　“这会是一场艰难的对决，super yang是一块硬骨头，我们不用用常规的眼光去看待他们。”凯尔特人的主力大前锋凯文加内特也是这么说。

　　凯尔特人对尼克斯队表示了最足够的尊重，而杨沫也同样的给予了高度的评价：“凯尔特人很强，我会想尽一切办法去战胜他们。”

　　杨沫几乎从来没有这么夸赞过一支球队，更加没有承认过任何一支球队很强，凯尔特人却成了这唯一的例外。

　　他们在赛前完全算得上是兄友弟恭，和谐有爱。可到了北岸花园球馆，剑拔弩张的气氛瞬间就飞溅了起来。大家都想要获得胜利，大家都是为了胜利而来的，没有人想空手而回。

　　在赛前的更衣室，杨沫终于将他的队友们召集到了一起，他要开一个小会议，他觉得这个时候应该跟大家伙聊一聊。他的开场白非常的直接，也很干脆：“我知道，大家对现状已经非常满意，认为我们已经超额完成了球队的任务，甚至超出了球迷的希望。”

　　杨沫开口的这句话几乎说中了所有人的心事，他们确实不太情愿再打下去了，因为他们知道自己这些人肯定没办法战胜凯尔特人，肯定没办法从虎口里夺走食物。

　　“可是，我们真的不再拼一把吗？”杨沫的缓慢而又沉重的声音继续响起：“梦想这个东西我们真的不需要了吗？万一它会实现呢？”

　　杨沫的话好像在轻轻地叩打着他们的心门，虽然没有一下子扭开他们的想法，但总算是让他们心底产生了不同的声音。

　　“其实，如果你们敷衍了事的打四场比赛，然后回家钓鱼，我也不会怪责你们。毕竟，不是每一个人都把胜利看的那么重要。但是，你们确定不要为了一丝希望而勇敢一回吗？对比战胜强大的对手，我们更应该战胜的是我们的内心，不是吗？”

　　杨沫缓缓说完这话，转过身去，接着说道：“能够战胜恐惧懦弱的男人才是真正的男人，我希望得到你们用行动做出的回答。”

　　说完这话，杨沫转身往更衣室外走去。

　　很快，当晚的比赛就已经到来，北岸花园球馆疯狂的涌入了两万多名球迷，他们统一身着绿色的衣衫，瞬间就将整个球场点缀成了一片春意盎然。绿色通常意味着和平与希望，但在今晚，它们对尼克斯来说，却无疑是战争与毁灭。对他们来说，他们的任务就是构建起一个魔鬼客场，让客场球员不战而逃。

　　在比赛开始前一分钟，杨沫终于确定了首发阵容：安东尼兰多夫，加里纳尼，拉里休斯，托尼阿伦以及他自己。这是一个干瘦而且没有身高没有内线的阵容。从这个阵容看，他们能做的只有跑轰，但是，杨沫却在上场前告诉他的队友：我们要打阵地进攻。而且是再三强调要将速度降低下来。

　　他的队友们都不懂杨沫究竟想干什么，这样的阵容不打快攻反而去打阵地进攻，这不是送死吗？

　　杨沫的确知道这是送死，但是他必须得这么做，必须得置之死地而后生。

　　滴！当主裁判吹响哨声，安东尼兰多夫与帕金斯同时在中线两边起跳，最终安东尼兰多夫凭借着他的身体素质已经精神渴望成功的为尼克斯获得了率先开球权，篮球被他一巴掌拍到了杨沫的手中。

　　杨沫接到球，第一时间就给予了安东尼兰多夫赞叹：“干得漂亮，兰多夫。是时候向全世界证明你的身体里蕴藏的天赋有多惊人了，开启你的传奇之路吧！”

　　杨沫的称赞好像诗歌咏叹一般，但同时有充满了真诚，这让安东尼兰多夫听了忍不住胸怀激荡，是啊，也是时候向世界证明我的天赋了。如果能在凯尔特人身上拿下20+10，全世界都会被惊呆吧？把我从金州交易出来的老尼尔森也该后悔了吧？

　　安东尼兰多夫如此愤愤的想着，他这么一想，他的斗志不由自主的就跟着熊熊燃烧了起来。

　　而杨沫在控制住篮球后，立即不慌不忙的往前场运球，他的队友也根据他的指示不慌不忙的前去落位。杨沫持球来到三分线外，迅速停下了脚步，这时拉简隆多迅速的贴身防守了过来。他那骇人的长臂一展开，瞬间就封堵住了杨沫理论上的去路。

　　不得不说，隆多的手臂与手掌够长够大。但是，这依然不足以支撑他防住杨沫。

　　“是你说你们将会轻松横扫我们，对吗？”杨沫在突破他的防守之前，不忘侧着脑袋语气轻松的询问了他一句。

　　面对杨沫的询问，拉简隆多极其不屑的重复了一句：“不错，是我说的。你认为就凭你们这几个球员能够威胁到我们的胜利吗？我之前敢说，我现在还是敢说，我们就是会轻松的将你们横扫。”

　　“很好！”

　　杨沫微笑颔首。随即，他向后微微一退，紧接着迅疾无比的向前一个冲刺，几乎在一瞬间就将拉简隆多的防守冲开，即使杨沫的动作简单方位清晰，可他依然还是没办法做出任何有效的防守。是的，他明知道杨沫要从哪里突破，他都没办法阻拦。

　　这对拉简隆多来说，无疑是耻辱性的防守失败。

　　杨沫在轻松冲破他的防守之后，并没有做半分停留，直接就往禁区冲刺而去。杨沫去势凶猛，加内特在中间本来想阻拦一下，可脚步没能跟上，所以只能放他直接切入禁区腹地。而此时，凯尔特人的禁区只剩下了帕金斯。

　　帕金斯见杨沫来势汹汹，下意识的就想起了之前曾经被杨沫扣飞的场景，迅速退避。可他刚一退避，杨沫就已经粘附在了他的身上，并且扭动着身躯用一个别扭到不能再别扭的姿势将球投出……唰！滴！

　　球进哨响！

　　主裁判跑过来宣布杨沫进球有效，并加罚一球，帕金斯获得一次防守犯规。

　　对于这个判罚，帕金斯一脸的委屈，但他也只能受着，杨沫确实跟他有身体接触，虽然他极力躲避，但依然没能躲开。

　　唰！

　　杨沫走上罚球线，无比轻松的将篮球投进。这对他来说，简直就是吃饭喝水一样简单。

　　对于这个犯规，场边的道格里弗斯似乎猜到了一些什么：难道？难道？这家伙试图通过制造犯规的方式将凯尔特人的内线全部打下去？

　　他想到这儿，赶紧又摇头否认。他认为这个想法的执行难度太大了。毕竟凯尔特人的内线深度是无法用犯规这种方式打光的，一个人拥有六次犯规的机会，而凯尔特人板凳席有六名内线，怎么打？难道要制造三十六次犯规吗？这怎么可能！

　　道格里弗斯认为不可能的同时，他的球队同样遭遇了他认为不可能的防守，尼克斯队的所有球员竟然牢牢地粘附住了凯尔特人的队伍，当拉简隆多带球过半场后，就没发现任何一个有空位的队友。尼克斯每一个球员都好像是八爪章鱼一样缠着凯尔特人的队员。

　　这在里弗斯看来，根本就是不可能发生的事情。他对他的队员很有信心，他对他的战术也很有信心，同时他认为尼克斯队的防守根本就不会成为限制自己进攻的问题。但是，这一切还是发生了，而且还真切的发生在了眼前。

　　最终，拉简隆多选择了跳投……嘭！他的投篮打铁，篮球高高弹起，加内特试图摆脱加里纳尼冲进禁区抢夺一下前场篮板，但另外一侧的杨沫却极其迅速的抢在了他的前面，并高高跃起将篮板轻松的摘下。

　　对此，加内特只能望洋兴叹，如果他再年轻几岁，这个篮板就肯定没有杨沫什么事了，但是很可惜，他现在已经不是年轻时候的自己了，而杨沫却正在年轻。

　　杨沫摘下篮板后，依然带球非常缓慢的过半场，然后在三分线外停留下来，一切就好像是上一个回合的翻版。只是，这一次防守他的人不再是拉简隆多，而是保罗皮尔斯。因为杨沫在防守端也防守的是皮尔斯，所以皮尔斯想在这边也对位过来。

　　抛开这个理由，他还有一个理由是保护拉简隆多。他确信以拉简隆多性格绝对会比杨沫激怒，他亲自见识过杨沫的挑拨功力，所以他知道那有多么厉害。

　　当防守者变成高大壮硕的皮尔斯，杨沫并没有任何的改变进攻策略。他只是向前一个迅疾无比的试探步，欺骗保罗皮尔斯下意识的退后半步后，然后以迅雷不及掩耳之势朝着禁区快速席卷而去。

　　杨沫的突破方向依然笔直，而且没有半点花哨。但是皮尔斯还是没办法阻拦。杨沫的速度爆发力以及力量都太恐怖了，只要他获得一步的空隙，他就能将防守者轻松的挤开，然后深入禁区。

　　杨沫突破掉皮尔斯的防守后，眨眼又来到禁区深处，这一次帕金斯没有躲避，因为杨沫的冲刺速度并不快，他觉得以这样的速度撞击到自己，自己肯定不会被撞飞。所以他打定主意要给杨沫一个封盖。

　　可是？杨沫就真的这么好封盖吗？

　　只见，杨沫悠闲的来到帕金斯身边，故意跟他寻求了身体接触，然后突然向上将球一点，帕金斯下意识的向上起跳并张开双臂。当他被骗得跳起，杨沫接下来要做的工作就轻松多了。只见他向上猛地一凑，然后粘附在他身上将球轻松无比的投出……唰！滴！

　　篮球应声入网，同时主裁判再次响起哨声，示意帕金斯打手犯规，杨沫获得一次罚球。

　　唰！

　　杨沫再次轻松命中罚球，将他的得分扩大了六分，同时也将比分优势扩大到了六分。之所以他得六分就领先六分，是因为……凯尔特人还一分未得。

　　短短一分钟内，杨沫制造了两次犯规。道格里弗斯不得不将眉头蹙的更紧，但是他依然还是没有做出决定，因为他还是不确定杨沫是要制造他的内线杀伤。

　　回到半场，尼克斯的球员再次缠上了凯尔特人的球员，当然是除了拉简隆多之外。现在尼克斯摆明了态度是要死守其余队员。至于不会投篮的隆多，稍微看两眼就好了。

　　面对尼克斯队战术上的无视，拉简隆多最终还是出手了……嘭！他还真不争气，篮球竟然再一次打铁。

　　而就在篮球打铁的那一刻，杨沫已经甩开皮尔斯冲进了禁区，然后他高高跃起，直接在帕金斯的头顶将篮球强势摘下，一点都没给他抢夺篮板的机会。

　　摘下篮板，杨沫依然是缓慢的前行。只是等到他来到前场后，并没有再到三分线外停留，而是突然起速，直接用速度甩开了皮尔斯的防守，然后直切禁区。

　　看着杨沫迅速的切入禁区，场边的道格里弗斯忍不住大喊一句：“小心，帕金斯，别犯规了！”

　　他这话一出，原本就想躲避来势汹汹的杨沫的帕金斯当下一个退后，他赶紧让开了位置。而就在这时，杨沫却手腕一抖，完全无视眼前大开的禁区，反而将球隐蔽的传给了安东尼兰多夫。安东尼兰多夫接球就明白了杨沫的意图。只见他轻轻的向前一步，然后故意一个假动作向上，帕金斯赶紧向前压迫，他迅速的往他身上一蹭，然后胡乱的将球扔出……滴！

　　主裁判再次响哨，然后毫不犹豫的给了帕金斯本场比赛第三个犯规！

　　帕金斯一脸委屈，他用力的试图辩驳，可主裁判根本不为所动，对主裁判来说，刚刚那个判罚绝对没有任何问题，他的双眼都看见了帕金斯已经犯规，并侵犯了安东尼兰多夫的投篮空间。

　　滴！

　　在全场球迷高喊黑哨并制造出如波涛汹涌一般的嘘声时，道格里弗斯请求暂停。短短不到两分钟，杨沫就制造了三次犯规，这三次犯规还是记在了同一个人的身上。如此具有针对性的进攻，怎能让他不心生警惕？这个时候还不叫一个暂停，难道还要后知后觉到被他直接用六次犯规将帕金斯干掉吗？道格里弗斯可不想做下一个斯坦范甘迪，当然，他也不会是斯坦范甘迪。因为，杨沫绝对不会用对付斯坦范甘迪的方式来对付他。

　　“格伦戴维斯，等下你替换帕金斯，你不能再犯规了。如果super yang冲进禁区，你要躲避，明白吗？另外，尽力不要伸出双臂。”道格里弗斯第一时间做出了换人调整，然后直接宣布道：“虽然尼克斯队就super yang一个人能得分，但是……我们接下来还是要放弃防守他，任由他得分。”

　　“可是，我们怎么解决拉简隆多的问题？我们其他四个人都被尼克斯难缠的防守搞得非常不舒服。”雷阿伦第一时间向道格里弗斯提出了问题。

　　“这个需要跑动，需要内线的掩护。你看……当凯文加内特与格伦戴维斯拉出禁区，上挪位置，经过两三次的交叉掩护，从理论上来说，每个人都会出现空位。而那个时候你们就会出现轻松得分的空间。尼克斯队的球员虽然不知道因为什么原因而变得异常积极，但是可以确定的是，他们的防守基本功并不是顶级的，特别是安东尼兰多夫与加里纳尼，你们应该从他们身上寻找突破口。这并不是一个难题，我以为你们能够在球场上自己解决的。”道格里弗斯并没有把雷阿伦说的问题当做一回事，他认为尼克斯只不过是凭着一腔热血在拼在缠罢了，从技战术层面分析，这根本不值一提。

　　凯尔特人这边积极布置着战术，那边的杨沫也在慢条斯理的说道：“接下来，我们要跑动起来。现在我们已经抢占了先机，我们已经让凯尔特人被动做出反应，那么接下来我们就应该在战术层面处处占尽先机。”

　　“跑起来？”安东尼兰多夫有些意外，他反问道：“我们不是要将他们的内线全部打下场吗？”

　　“不……我们的目的只是让他们的内线威慑力变小而已。如果帕金斯下去，上来顶替的肯定是格伦戴维斯，这家伙进攻尚可，防守就差很多了。而且……他不善于跑动。”杨沫很直接了当的说道：“我之前的造犯规就是要逼迫道格里弗斯动这一步棋，只有他动这一步棋了，我们才能打快攻！这样一来，我们的优势才扩大到最大。”

　　“可是，万一他们如果没有派格伦戴维斯，而是其他人呢？”安东尼兰多夫继续反问道。

　　“不可能。”杨沫极其自信的点头，然后望向托尼阿伦：“不信你可以问他，格伦戴维斯一直就是帕金斯的第一替补，道格里弗斯可不是那种会轻易改变换人习惯的教练。”

　　杨沫的话让托尼阿伦无比的惊讶，他没料到杨沫竟然这么清楚凯尔特人的人员布局，这需要多撒谎哦智商才能推算出来啊？而且他通过造犯规逼迫道格里弗斯变招从而推进快攻的计算简直完美无瑕，这智商也太变态了吧？？


第五一三章 以一挑五

　　在托尼阿伦为杨沫的智商感到惊讶的同时，短暂的暂停时间就结束了，随着一声哨响，比赛重新开始。

　　当比赛重新开始，安东尼兰多夫立即站上了罚球线，他还得执行两次罚球。

　　“今晚的尼克斯球员似乎有些格外坚韧啊，他们竟然能用防守钳制住凯尔特人的系统进攻，这太不可思议了。”TNT的解说员科林斯在安东尼兰多夫执行罚球的时候，有些惊讶的说道：“他们竟然打了凯尔特人一个六比零，噢，现在是七比零了，兰多夫罚进了他的第一颗罚球。”

　　“我觉得尼克斯是想拼一把，这很有可能是尼克斯球员的最后一搏。如果今天他们如此的拼命依然没能拿下胜利，那么他们接下来的抵抗将会大打折扣，甚至于举起双手投降。”许久没有来TNT解说节目的肯尼史密斯有条不紊的分析道：“我认为这极有可能是super yang的作用，但是如果这一次没能胜利，他下一次再也没办法让他的队友拿出这么拼命的态度了。”

　　“你说的有道理。”查尔斯巴克利竟然直接同意了肯尼史密斯的看法。很显然，他在解说界的主要矛盾已经从肯尼史密斯转移到了杰夫范甘迪，只是今天晚上范甘迪先生并没有出席。他需要时间去疗伤，现在他可能在找一个安静的角落在静静地舔舐伤口。

　　而这时，安东尼兰多夫已经将他第二次罚球投出了手，就在他出手的那一刹那，他发现自己的发力太轻了，投篮距离有些过短。自己的投篮无疑是自己最清楚，但此时杨沫却比他做出了更快的反应，只见哦突然一个向前，直接绕开了格伦戴维斯的卡位。等到戴维斯试图再次挤压上来，篮球已经砸中了篮球前沿往后飞来，此时杨沫高高跃起，伸出用手轻轻一点……唰！

　　篮球稳稳的落入篮网，尼克斯竟然打了凯尔特人一个9：0。

　　北岸花园球馆的球迷显然从未想过凯尔特人会这么狼狈，在他们看来，尼克斯不过是砧板上的鱼肉，任由他们宰割。他们甚至还认为第二轮的比赛将成为他们主队的修养时间，等四场比赛干掉尼克斯后，养精蓄锐的他们就能轻松的进军东部决赛了。

　　波士顿从上至下，就每人拿尼克斯当过一回事。但现实却给了他们一个巴掌，让他们不得不将望向天空的眼睛平移下来，好好地注视打量眼前这个对手。

　　来到前场，凯尔特人立即启动了绵密的半场进攻，不断通过交叉掩护挡拆进行跑动，在这种行之有效且极具耐心的跑动之下，很快就让雷阿伦跑到了位置，拉简隆多也迅速将球传了过去，然后雷阿伦投篮……唰！

　　雷阿伦终于用一个踩线的两分打破了凯尔特人的得分荒，这个投篮立即引来了全场球迷的欢呼，他们没想到他们的第一次欢呼竟然来的如此之晚，此时距离比赛开始已经快三分钟了。

　　而没等他们的欢呼落音，尼克斯队的进攻已经被主裁判宣布进球有效。

　　是的，当雷阿伦的投篮进入篮网的那一刻，安东尼兰多夫就将球发给了杨沫，杨沫持球狂奔，而他的队友甚至还早他一步狂奔，所以，他尚未过半场就将球传给了跑到三分线处的加里纳尼，加里纳尼接球就投……唰！一个三分将波士顿人的欢呼打回原形。

　　很显然，当尼克斯跑动起来，凯尔特人是无计可施的，他们的队员已经普遍不再年轻，而且新换上来的中锋还是个跑起路来五花肉都会颤抖的大胖子。

　　而回到半场，尼克斯球员面对凯尔特人密集而又系统的跑动掩护也是没有多大办法，但他们的防守积极性还是起到了一定效果，至少他们的命中率不算太高。

　　比赛就一直按照这个节奏往下走，道格里弗斯并没有叫暂停的意思，他认为尼克斯队的体力并不足以支撑他们一直这么狂飙下去，而且他们在防守端还要付出更多的体力。在他看来，只要凯尔特人这么稳扎稳打下去，胜利肯定是属于他们的。因为……冒进者往往都会摔得很惨，而稳定向上的人永远不会一下子就垮落。

　　道格里弗斯的考虑是有一定道理的。但是，他还是跟斯坦范甘迪一样，忽略了一件事情。现在的杨沫并不是只有一个功能，他除了会传球，他还能进攻，除了进攻他还能抢篮板。球队需要他去哪儿，他就能在哪儿顶起一块天。

　　第一节很快就这么过去，尼克斯队凭借着开局优势已经命中率的优势，竟然取得了32：19的领先。可他们付出的代价却是四名队员的体力不支、气喘吁吁。

　　对此，凯尔特人的主教练道格里弗斯感觉非常的欣慰，虽然他们落后了比分，但在体力上他们却得到了优势，要知道尼克斯可是只有七八个能打球的人，他们本来在体力上就有极大的劣势，再加上如今来回的快攻与纠缠防守，体力不出问题才怪。

　　道格里弗斯认为自己的球队已经赢得了接下来的控制权，可惜，杨沫却并不这么认为，在下场之后，杨沫一一跟队友击掌，然后告诉他们：“大家干得太棒了，你们用行动证明了你们的勇气。接下来的第二节就交给我了，我会用我最大的能力来维持住这个比分。你们好好休息，下半场我们再决一死战！”

　　杨沫这话等于是直接跟他的队友交了底，接下来的第二节他要单打，他要用他得分端的力量来维持住领先优势。或者说，他要一个人单挑凯尔特人五个。

　　所以，杨沫什么战术都没有布置，他只是告诉队友，接下来的第二节比赛会非常轻松，大家只需要到防守端收住联防站位就行了，至于进攻端的事情他会独力搞定。

　　很快……铃声响起，第二节比赛开始。


第五一四章 我要打五个

　　比赛重新开始，凯尔特人换上了它的首发阵容，只不过大前锋位置由拉希德华莱士替代了去。毕竟凯文已经有些年纪了，他第一节打满了十二分钟，也该休息一会儿了。

　　当拉简隆多将球带过半场，第一时间就发现尼克斯队的防守已经从人盯人变成了联防。别的球队碰见联防或许还会头疼一会儿，但是凯尔特人不会，他们对破联防有独特的技术运用。

　　只见凯尔特人的球员几下跑动，很快就让皮尔斯获得了空位，然后他轻松的中距离跳投出手……唰！

　　篮球应声入网，这个球投的正在他的节奏上，他投的很舒服，所以进球也就理所当然了。

　　对于皮尔斯的进球，杨沫表现的很淡然，他认为球队的防守没有任何问题，虽然加里纳尼漏人了。现在的情况本来就是给队友们休息的，防守漏人也没啥。

　　安东尼兰多夫悠闲的将球发给杨沫后，杨沫也没有再启动快攻，而是慢慢悠悠的往前场走去。尼克斯一反常态的降低了节奏，道格里弗斯不由摸起了他的下巴，他也猜不透杨沫究竟想干嘛？难道他还用这个阵容打半场进攻？或者……他又想制造帕金斯的犯规？？？

　　道格里弗斯这个念头刚刚生起，甚至还没来得及提醒帕金斯。慢悠悠运球到前场的杨沫就已经如闪电一般迅疾无比的窜入了禁区，然后以迅雷不及掩耳之势往合理冲撞区内的帕金斯身上一撞，接着用一个无比扭曲的姿态将篮球抛入篮网……唰！

　　篮球应声入网的同时，主裁判响起了哨声，他毫不犹豫的给了帕金斯一个防守犯规。这样一来，帕金斯轻松的得到了他本场比赛的第四个犯规。

　　“混蛋，你在干嘛？你居然给我犯规，你不知道他是在故意造犯规吗？”四分钟都没打结果却得了四次犯规的帕金斯一下子就愤怒了起来，他指着给他犯规的主裁判恶狠狠的咆哮起来：“我很怀疑你的专业能力，你应该被终身禁赛！”

　　滴！

　　主裁判没有跟他理论，直接给了他一个技术犯规。并且他表情冷淡的提醒了帕金斯：“先生，如果你不想这场比赛就被驱逐离场，请闭上你的嘴巴。被造犯规只能说明你防守端的愚蠢，而不能证明我在专业有任何问题。如果你有异议，你可以向裁判委员会提出控诉，当然……受不受理在于委员会了，毕竟投诉也是有智商准入线的。”

　　主裁判毫不留情的开启了嘲讽技能，他显然也被帕金斯的无脑咆哮给激怒了。而帕金斯被主裁判这么一嘲讽，瞬间他就更加抓狂了，即便是皮尔斯跑过来抱住他，他也没能让自己的神经冷静下来：“黑哨，你这个收了黑钱的脏东西，你不配执法……”

　　滴！滴！滴！

　　主裁判抓起哨子就是一通狂吹，然后迅速的指出了驱逐的手势。很显然，他给了帕金斯本场比赛第二个犯规。对此，场边的道格里弗斯感觉自己快疯了，帕金斯这个白痴在干什么？他是要把凯尔特人往火坑里推吗？为什么这么不能控制自己的情绪呢？我不是已经告诉过他，今晚的裁判是一个暴脾气吗？

　　道格里弗斯的脑袋一阵乱哄哄，但此时已经无济于事，帕金斯很快就被送出了场地，他离开的时候一度骂骂咧咧，但很快就被赶过来的凯文加内特给捂住了嘴巴，他可不想这家伙在驱逐出场后还受到后续的惩罚，万一被禁赛了怎么办？虽然凯尔特人对尼克斯有巨大的优势，可是……帕金斯毕竟是凯尔特人内线最可靠的中锋啊！

　　对于帕金斯被驱逐出场，杨沫都有些没想到。他原本只想弄一个二加一，仅此而已。谁知道幸福来得太突然，帕金斯这个炸药桶竟然自己点燃了引线，然后将自己给炸出了场。这在某种程度上极大地加深了尼克斯的获胜概率。

　　而更让杨抹没有想到的是，他得到了五次罚球机会，而且球队还额外获得了一次发球权。

　　当杨沫站上罚球线，所有的凯尔特人球迷都试图阻止杨沫将球扔进他们的篮网。但是很显然，这是不可能的，杨沫的中距离投篮虽然不太准确，但是罚球却是能轻易的将对手所有的篮板希冀给干掉。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　五个轻松落网的篮球让完成职业生涯为数不多的一次壮举，他竟然通过一次出手获得了七分，顺便还将对手的中锋给弄下了场。

　　杨沫得到七分，瞬间就将比分再次拉开，而接下来还是他们的球权。杨沫从加里纳尼那儿得到球权后，雷阿伦居然走上前来，主动防守杨沫。

　　平心而论，雷阿伦是一个非常不错的三分投手，他曾经也是一名非常全面的得分后卫，但是他的防守却从来没有真正意义上达到过一流水准。而杨沫却是NBA为数不多的进攻bug，几乎没有人能单独防守住他，事实上即便是包夹也是很难限制住的。而现在，凯尔特人却只摆了一个普通的三分射手放在杨沫的对立面。

　　毫无悬念的，杨沫轻松的过掉了雷阿伦，然后又在雷阿伦试图追击防守的时候一个后撤步退回了三分线外，当雷阿伦拼了老命拼了脚踝扭伤的危险反转过来的时候，杨沫一个轻松的交叉步crossover彻底将他弄得摸不清东南西北，然后无比轻松的三分出手……唰！

　　一个准确无误的进球给这次进攻画上了一个句号，尼克斯居然用一个回合得到了十分！！

　　道格里弗斯表情很是黯然，他没有责怪雷阿伦的防守，他知道雷阿伦已经尽力了。他只能大声的鼓励他的球员继续加大力度进攻，用得分扳回丢分。

　　可是，让他没有想到的是，尼克斯的防守几乎是豆腐渣级别的，除了杨沫在禁区的那个点，外线的联防几乎是只跟脚步甚至是连脚步都不跟。

　　唰！

　　这种季前赛级别的防守很快就让雷阿伦得分了，只不过这是一个两分，他的三分依然踩线了。这是他今晚的第二个踩线三分，看上去上帝今晚好像并没有押注在波士顿人这一边。

　　雷阿伦进球之后，杨沫依然是不慌不忙的持球进攻前场，也许是吸取到了上次的教训。在球员们自行作出防守分配之前，道格里弗斯就已经给出了他自己的想法：“保罗，你去盯防杨，必须让他感受到防守的压力。”

　　皮尔斯闻言，连忙压上。他的力量不错，防守脚步也挺好。可是……如果就凭他的实力就想给杨沫制造出压力，那实在是太可笑了。如今的杨沫可不是一年级连球都不会运的杨沫了，更不是一个月前的杨沫了。上一次的集体大战不仅让杨沫得到了约翰斯托克顿的传球，还让他得到了迈克尔乔丹的全部球场经验。

　　虽然说约翰斯托克顿的传球技术让杨沫的缺陷立即弥补，并且得到了立竿见影的效果。可是……迈克尔乔丹的球场经验终究是要更珍贵一些的，毕竟这可是篮球之神的篮球经验，还能有谁比乔丹更会打篮球吗？现在肯定是没有，不过以后，杨沫或许会给出一个肯定的答复。

　　杨沫一个迅疾犹如艾弗森的变向让皮尔斯的防守脚步出现一丝漏洞之后没有半点犹豫，直接用坚硬的身体强势碾压进去，皮尔斯的力量不错，但是相比起杨沫来，还是有不小的差距。所以，杨沫极其轻松的突破了他的防守。

　　过掉皮尔斯的防守后，杨沫并没有立即闯进由格伦戴维斯与拉希德华莱士驻守的禁区，而是选择了跳投，并且用怪异的直臂投篮姿势将球投出……唰！

　　篮球应声入网。

　　这个急停跳投直接让道格里弗斯傻眼，更让这边的斯坦恩也一脸惘然：super yang什么时候学会中距离投篮了？他现在唯一的缺陷不就是中距离的投篮命中率吗？难道他连这个缺点都弥补了？？

　　至于看着杨沫投进这个直臂中投的拉希德华莱士，他忍不住有些错愕：这家伙居然也会直臂投篮？偷学我的吗？

　　杨沫可不管他的错愕，直接转身跑回去防守。他这次之所以选择不突破禁区，不是因为他突不进去，而是他想让道格里弗斯将这个内线组合留在球场更多时间，毕竟……这两个可是凯尔特人最弱鸡的两个内线组合之一啊！

　　回到禁区，尼克斯依然是那副轻松悠闲的防守姿态。很快，皮尔斯就得到了得分机会，只不过这一次他的投篮没有投进去，而是偏出了篮筐。

　　篮球一打铁，杨沫自然是第一个找到落点的人，他迅速的在格伦戴维斯与拉希德华莱士的中间飞速翘起，然后轻松摘下篮板，这两个家伙根本就对他无能为力。这就是为什么他之前不突破禁区的原因，如果道格里弗斯换上其他内线，他哪里还能这么轻松的摘下篮板呀！～

　　而就在他抢下篮板准备慢悠悠往前场跑去，道格里弗斯粗哑的声音传了过来：“包夹，保罗，拉简隆多，你们一定要将他包夹住，他现在就想通过自己得分来缓解球队的疲劳！”

　　杨沫闻言，不由轻笑一声：呵呵，终于意识到了吗？不过……包夹就能解决我的进攻吗？图样图森破！


第五一五章 无法阻挡

　　“道格，给你一个建议，你至少得派上三名球员。不然，你们可没人能阻拦我！”杨沫轻笑一声后，不由大声的给道格里弗斯提醒了一句，虽然他们是对手，但杨沫向来是个友善的人。当然，友善的前提是对方不挑衅自己，以及自己不讨厌对方。显然，道格里弗斯不在这两者之列。

　　对于杨沫的提议，道格里弗斯当下忍不住有些语塞；这家伙，这家伙不狂妄就会死吗？还真是有点讨厌呢！

　　道格里弗斯这么欣赏杨沫的人都觉得杨沫的话语讨厌，那些敌对的波士顿球迷就可想而知了，他们非常迅速的就用嘘声表达了他们的愤怒，在漫天的嘘声中，一些尖锐的声音不断传来：“皮尔斯，干掉这家伙！”“隆多，断了他的球！”“打爆这个中国佬！！”

　　对于这些尖锐的声音，杨沫轻蔑的扬起了他的嘴角，侧过头去给出了他的回应：“你们的指望肯定会落空，因为凯尔特人曾经最好的外线防守球员现在身披着尼克斯的球衣！”

　　杨沫这话虽然是给那些制造闹声的球迷以回应，但是打击点却落在了保罗皮尔斯以及拉简隆多身上。要知道杨沫轻视或者无视的人可是他们！所以，他们第一时间就感受到了从内线燃烧起来的愤怒，他们发誓要给杨沫一点颜色瞧瞧。

　　当杨沫持球刚过半场，保罗皮尔斯就双眼喷火的紧逼了上来，他一上来就用他强壮的身体给杨沫制造困难，试图阻止杨沫的前进。而就在通时，一旁环伺的拉简隆多见杨沫在与保罗皮尔斯的身体角力下脚步迟缓下来，迅速的偷袭了过来，他试图用他的长臂偷走杨沫的球。

　　但是，很可惜，杨沫已经不是昨日吴下阿蒙，一年前的他连球都运不好，如今却是挥洒自如。而且在身体高强度对抗的情况下，一点影响都没有。

　　在身体力量占据绝对优势的情况下，杨沫将保罗皮尔斯逼的步步退后，同时他还将球运的挥洒自如，一旁的拉简隆多则像只被吊住脖子的老鼠，怎么也偷不着球，看上去猥琐极了。

　　杨沫帅气的前行，两个防守者，一个步步后退，一个猥琐怯懦，根本没办法奈何他。还真让杨沫一语成戳了。

　　对于双人包夹下杨沫仍然好似闲庭信步一般，场边的道格里弗斯只能苦笑摇头。他知道杨沫一下子变得很强了，但是没想到杨沫竟然已经变得如此强大了。现在，他突然有种感觉，即便是勒布朗詹姆斯也没办法做到这一点吧？

　　保罗皮尔斯也感受到了这一点，基本上每次碰上骑士队，他都是跟勒布朗詹姆斯直接对位，可是勒布朗詹姆斯从来没给过如此强势的压迫感。虽然说詹姆斯的身高更高，突破幅度更大，可是……压迫却没有杨沫如此的密不透风。

　　杨沫轻松将球带到三分线外一步时候，突然后退一步，扯开与皮尔斯角力的模式。在皮尔斯尚未反应过来的同时，猛地一个转身，快捷无比的绕过一旁等待偷袭机会的拉简隆多。

　　当杨沫旋转而过的时候，拉简隆多虽然看见了杨沫的步伐，却没办法挡住杨沫的身体，他只能眼睁睁的看着杨沫从他的身边碾过，然后目送杨沫如喷气卡丁车似的离开！

　　在拉简隆多眼中，转身而去的杨沫像喷气式卡丁车，可在禁区的小伙伴眼中，这却是喷气的小钢炮。谁也不想被撞着，因为上帝也无法保证他们会不会被这么凶悍的转机导致职业生涯报销。他们只能让开，然后……嘭！

　　杨沫用一个直捣黄龙的暴力扣篮宣告凯尔特人这次包夹防守失败，他的单手扣篮将整个篮筐都扣的摇摇晃晃。等到他落地，他展开双臂如滑翔机一般往前场跑去，做足了胜利者的骄傲姿态。

　　对此，波士顿人极其愤怒，他们讨厌杨沫的嚣张。可是，他们真的没有防守住杨沫，这家伙的狂妄居然成功了！

　　“道格，我早就告诉过你，双人包夹是不起作用的。”杨沫回到半场，不忘对场边的道格里弗斯再次提醒了一句：“如果我是你，我就干脆放弃防守。你知道的，像我这种级别的球星是不能被阻挡的。”

　　杨沫的话嚣张而又诚恳，他说的确实是实话。但道格里弗斯仍然不愿意这么做，虽然说放弃防守孤立杨沫是一个节省体力的好方法，可是……这样带来的副作用也是无穷的。这家伙即便是在包夹防守的情况下都能这么高命中率，如果放弃防守，天知道他能不能单场轰下一百分？当初他可是在新秀赛亲眼看见这家伙轰下了一百零一分，他的得分延续性在当时就可以算是联盟第一了。而且那时候的他还仅仅只会三分与扣篮而已。

　　道格里弗斯不想重复斯坦范甘迪的错误，同样的，他也不愿意凯尔特人重蹈魔术队的覆辙。可是，现在凯尔特人似乎已经走进了尼克斯的节奏，或者说，他们踏入了杨沫设置的陷阱。

　　回到半场，凯尔特人通过细致的跑位与耐心的挡拆，获得了轻松投篮的机会，他们也命中了投篮。

　　但是对这个进球，尼克斯球员一点都没有惋惜，甚至于他们很坦然的接受了这个进球。因为他们知道，杨沫接下来肯定会拿回比分。这节比赛本来就是给他们用来休息的，所以他们一点思想包袱都没有，更加没有什么防守压力，丢球就丢球呗。

　　果然，来到半场，杨沫轻松的投进了一个三分作为回应。虽然凯尔特人依然使出了双人包夹，可是……真的防不住。

　　此时此刻，摆在道格里弗斯面前的只有两个选择。一，派上三人防守。二，放弃对杨沫的防守。第一个选择可能的副作用是，三个凯尔特人也未必能够防守住杨沫，同时他们的防守体系会被彻底破坏，到时候密不透风的防守阵型会直接演变成了处处漏洞的筛子。而第二个选择的后遗症是，放弃防守，万一杨沫打疯了怎么办？这家伙可不像其他得分利器，其他得分利器大多是发疯几分钟或者十几分钟，这家伙绝对能疯一个晚上，使自己的得分手感维持在让人不寒而栗的状态。

　　道格里弗斯犹豫不决，无法做出决定，杨沫却在场上予取予求，保罗皮尔斯与拉简隆多的包夹只能给他带来挠痒痒级别的困扰，唯一能阻碍他得分的只有手感。可是，今晚他的手感非常的滚烫。

　　滴！

　　当比分落后到19分的时候，道格里弗斯终于请求了暂停。

　　他觉得太棘手了，原本他以为尼克斯队强势的得分点只有杨沫一个，可是，他没想到杨沫竟然已经强势到了这个地步，他居然真的能够以一己之力对抗整支球队，而且还占据了上风。现在，他必须改变双人包夹这个概念了，因为这是一个毫无建树的防守构造，必须打破它。

　　“接下来，我们三人包夹！凯文，你替下格伦戴维斯，你要是成为第三个防守者，你必须得制止杨沫冲进禁区，等到他脚步一迟缓，你们三个就要迅速的合围上去，断球或者阻挠他的传球，决不能让他投篮或者制造犯规！”

　　道格里弗斯在犹豫了十来分钟后，终于做出了这个决定。可惜，此时距离第二节结束只剩下不到三分钟了。

　　“如果我没有猜错，接下来凯尔特人肯定会加大对我的防守。而这时候你们的机会就来了，加里纳尼，刚刚休息的爽不爽？”杨沫在球场的另外一端很平静的询问道。

　　“很爽！”加里纳尼一脸笑意。

　　“很好，接下来你的三分将会派上用场。你得至少进两三个才行。”杨沫拍拍加里纳尼的肩膀，然后又回过头安排道：“特雷西，还有托尼，你们也要注意接我的传球，还有安东尼兰多夫，你要随时注意天上的情况，我的篮球会不知不觉的出现在禁区的上空。”

　　“好的，没问题。”所有人都是一口应答，他们的体力已经恢复了七八成，刚刚的比赛对他们来说太爽了。因为又不要防守又不要进攻，只需要在球场上来回散步就好了。谁让凯尔特人也没有打快攻呢？

　　当然，在杨沫心中，他其实是更愿意凯尔特人打快攻战术的。首先，凯尔特人是一帮老家伙，他们一旦跑累了，那么他们就输定了。其次，阵地战的凯尔特人不好啃，可跑动起来的凯尔特人，杨沫却有信心分分钟将其砍落马下。

　　不过，如今虽然凯尔特人没有打快攻，但他们还是落入了杨沫的算计。

　　而就在这时，滴！哨声响起，暂停结束，比赛继续！


第五一六章 我竟然被他耍的团团转？？

　　当比赛重新开始，当凯文加内特加入凯尔特人队的阵营，他们的进攻立即增强了一个档次，运转的也格外的流畅起来。但是……这跟尼克斯半毛钱关系都没有，现在他们压根就不防守，顶多靠联防限制一下对手的脚步，爱投不投，爱进不进。

　　唰！

　　凯文加内特利用娴熟的脚步成功单打加里纳尼，加里纳尼在加内特进球之后转身就走，一点也没理会和加内特喋喋不休的垃圾话，他看上去一点兴致都没有，感觉像是在完成一个跑动任务似的。

　　这个情况让加内特极其的意外，在他看来如今的尼克斯跟散兵游勇没有区别，他们看上去没有任何的斗志。可就是这样的球队，居然领先了凯尔特人将近二十分。上帝啊，波士顿人已经堕落到这个程度了吗？

　　加内特认为球队的落后简直不可思议，但很快杨沫就给出了他正确的解答。

　　当杨沫持球慢慢悠悠来到前场，皮尔斯与拉简隆多好似往常一样合围了上去，而杨沫也向之前一样轻松的突破了他们的防守，就在加内特准备上去阻挡的时候，杨沫已经急停跳投了……唰！

　　一个漂亮的直臂投篮。

　　看着杨沫轻松的将球扔进篮网，凯文加内特不由无奈摇头：没办法，一个能扔进中距离的super yang的确不是能够防守的，他有资格跟一支球队为敌，他也有很大可能战胜一支球队。

　　就在加内特无奈摇头的时候，前场再次发生失误，拉希德华莱士在底线发球的时候，一个没留神被杨沫直接抢断，然后冲入禁区暴起扣篮！

　　对此，拉希德华莱士只能挥舞手臂大骂一句shit，他没想到杨沫会突然折返袭击，所以在发球的时候显得格外的随意，这才被杨沫钻了个空子。

　　“你是在形容自己吗？拉希德华莱士。”杨沫满脸笑容的说道。

　　“我是在说你呢，混蛋！”拉希德华莱士指着杨沫破口大骂，本来他的心情就恨不爽了，杨沫还来这么揶揄他，他能不暴走吗？

　　可他这么一暴走，主裁判就找上了他，滴！一个响亮的哨声之后，拉希德华莱士收获了一个技术犯规，原因是人身攻击。

　　对此，拉希德华莱士一脸委屈，他气得直想咆哮。可他心里却有一个声音告诉他，不能乱喊乱叫，因为一旦他咆哮了，这个主裁判肯定会给第二个技术犯规的。谁让他咆哮天尊的名号已经打出去了呢？作为连续多年蝉联技术犯规之王的男人，主裁判不得不严防死守啊！

　　这个技术犯规让拉希德华莱士一脸憋屈的被替换下场，同时也让全场的球迷发出了山呼海啸一般的嘘声，瞬间就将北岸花园球馆的恐怖主场名号给亮了出来。

　　可这对杨沫来说没有丝毫影响，他只是平静的走上罚球线，然后轻松的将球扔进篮网。这对他来说，是意外的收获，他可没想到自己的一次抢断竟然还能为自己换来一次罚球与进攻机会。幸福来敲门，实在是太快了些。

　　对杨沫来说，这是意外的惊喜。可对道格里弗斯来说，这却是噩梦的重演，每次到了追分的关键时刻，他的球员总是能轻松将比赛搞砸。首先是帕金斯，他居然那么简单的为杨沫制造了一次打十分的机会，现在的拉希德华莱士虽然没有重演被驱逐出场的命运，但他依然破坏了追分势头，并双手奉上了两次失误。

　　道格里弗斯此刻心里多多少少已经有了许多不妙的感觉，他认为这场比赛很有可能会就此沦陷，现在他的内线调配已经开始捉襟见肘，现在比赛唯一的悬念就是他们能不能限制住杨沫了，如果能，那么还有赢得希望，如果不能，这场比赛很有可能就交代在这儿了。

　　而此时，尼克斯队已经在半场发球。杨沫接球之后，皮尔斯就迅速贴附了上去，虽然频繁的身体对抗他很疲惫，但是作为波士顿唯一能和杨沫在力量上扳手腕的前锋，他不得不扛起这个责任。而同时，拉简隆多也放弃了之前偷袭的姿态，同样也是不顾一切的围拢了上去，他们甚至不想给杨沫踏出一步的空间。

　　他们的想法是好的，但结果却是不可能的，杨沫如今的技术与身体结合能力早就达到了巅峰，再加上了迈克尔乔丹的全部经验，这种级别的防守试图拦住杨沫，简直就是痴心妄想。

　　只见杨沫非常轻松的一个变相，肩膀一抖动就获得了一道缝隙，然后迅疾无比的杨沫一个突破而上，直接用脚踝的强大爆发力与身体躯干的壮硕力量挤开了包夹。

　　可杨沫刚挤开防守，加内特就及时的补位上来，杨沫不由为之身形一滞，就在他脚步迟缓的那一刻。被他甩开半步的皮尔斯与拉简隆多快速的重新包夹起来。一下子三人就形成鼎足之势，互为犄角，杨沫再想获得空隙已经是难上加难。

　　见杨沫陷入埋伏，场边的道格里弗斯嘴角终于出现了一丝笑容，可这一丝笑容也仅仅保持了不到一秒。因为陷入埋伏之中的杨沫突然一个旋转，篮球竟然从他的脑后迅疾的飞了出去，三个人都没能反应过来，等到他们的视线捕捉到篮球的去向，加里纳尼已经接到篮球并且刻意退回到三分线外，瞄准子时候轻松出手……唰！

　　篮球应声入网！杨沫的队友终于获得了第二节的第一个得分。

　　传球！

　　道格里弗斯一拍脑袋，无奈的叹息道：我居然忘了现在的super yang还会传球，他的传球能力与想象力已经是联盟顶级，包夹只能让他的队友得分更加容易。

　　而就在此时，他突然又想起了一件事情：之前他被包夹的时候一直不传球并不是因为他不愿意传球，而是因为他想以此来恢复队友的体力？我上当了！！

　　道格里弗斯在心底惊呼上当的同时，杨沫已经冲他挥了挥手：嘿，道格，你的三人防守终于开始奏效了喔，我差点就要失误了呢！

　　望着刻意卖萌的杨沫，道格里弗斯感受到了来自上帝的恶意：为什么上帝要将他的脑袋设计的那么聪明？为什么从一开始我就落入了他的圈套？我竟然被他耍的团团转？？

　　……


第五一七章 谁是第一人

　　道格里弗斯的心里忍不住涌上一股绝望，比赛一开始自己就落入了杨沫的算计。这家伙走的每一步都是精心计划好的，而自己的每一个战术调动都落入了他的圈套。如今，看上去已经无力回天，尼克斯的体力问题不但得到了解决，而且他们还领先了二十多分。再加上自己这边失去了最好的内线中锋，想赢球简直是难上加难。

　　道格里弗斯一屁股坐在了板凳上，他没想到杨沫竟然能拿尼克斯这样一副烂牌打出如此华丽的表演，这完全出乎了他的想象范围，换做是他，估计早就投降崩溃了。

　　“凯尔特人现在的打法是整体作战，球队像机器一样运转，虽然丢失了很重要的中锋位置，但他们的整体实力还是要远远高出尼克斯。而尼克斯这边则是依靠super yang的个人攻击能力，以点带面。在凯尔特人无法限制住super yang的同时，尼克斯获得了大比分的领先。”TNT的解说员科林斯很客观的如是解说道。

　　“我觉得比赛已经没有悬念了。”查尔斯巴克利呵呵一笑，非常轻松的说道：“凯尔特人已经将自己埋进了坟墓。他们没有在第一节顶住尼克斯其他球员的猛攻，同时还被他们防守的失误连连，再加上第二节super yang的强势发挥，他们想要逆转已经是不可能的了。”

　　“我跟查尔斯的看法一致。现在尼克斯的球员的体力状态甚至比凯尔特人的还要好，毕竟他们可是休息了整整一节，接下来他们还有中场休息的时间。到了下半场，我觉得凯尔特人的老将很有可能会被拖下节奏，然后被尼克斯一波流带走胜利。”肯尼史密斯现在已经逐渐的向查尔斯巴克利靠拢，他已经被教训的够多了，也是时候学聪明一点了。而且，现在的形式的确是偏向于尼克斯这边的。

　　此时，球场上的保罗皮尔斯投篮打铁，他的体力已经有些透支，毕竟除了进攻他还要在防守端与杨沫肉搏，他就算身体再强壮终究也是三十多岁的人了。

　　杨沫摘下篮板后，慢慢向前，他要压下时间打最后一攻，用一个压哨的进球终结凯尔特人的最后反扑。

　　看着杨沫持球缓缓停在三分线外，保罗皮尔斯与拉简隆多有些犹豫，他们不知道要不要立即包夹，凯文加内特更是迟疑，他也不晓得该不该进行补位协防，他们生怕杨沫再次传球，毕竟尼克斯的其他球员也还是有威胁的，如果放他们空位，岂不是目送对手得分？

　　凯尔特人的球员迟疑不知道到底该坚决的包夹还是注意其他的尼克斯球员。他们忍不住将求助的眼神望向场边的道格里弗斯，道格里弗斯也有些犹豫，但最终还是大手一挥，坚决包夹。他宁愿让其他尼克斯球员投进压哨也不愿意杨沫将球扔进去，毕竟super yang才是尼克斯的象征。

　　道格里弗斯大手一挥，示意球员全速压上。杨沫顿时就轻笑一声，心中打定了主意。既然你们一定要合围我阻止我进球，那我就偏要逆天而行，我就要在你们三人包夹的情况下将球打进。

　　此时，距离第二节结束只剩下八秒钟了，而凯尔特人的三名球员已经压迫了上来。

　　对此，杨沫一咬牙，不退不避，反而主动迎接了上去，自动进入三人的包夹圈子。等到他们准备合力掐死的那一瞬，杨沫直接一个转身猛地朝着加内特身上一靠……噗！排山倒海一般的力量直接将加内特的身体撞出两步远，原本密不透风的防守瞬间就决堤。杨沫轻松一绕，便快速的甩开了防守。

　　包夹对其他球员来说或许是一个棘手难缠的问题，但对杨沫来说，就是如此的轻松。因为他不但有举世无匹的力量，还有挥洒自如的控球技术，最重要的是，他还有迈克尔乔丹的经验。身体，技术，外加意识，三者完美融合在同一个人的身上，破包夹当然是所向披靡。

　　杨沫从加内特那个缺口挣开防守后，直接朝着禁区狂冲而去。看着杨沫气势汹汹的闯进来，格伦戴维斯的勇气持续了不到一秒，瞬间瓦解，然后他非常乖巧的避让到了一边，而此时杨沫完全腾空，半空之中的他将身体完全打开，单手持球如拉弓一般将身体绷得紧紧，然后猛地一轰……嘭！

　　篮球被杨沫恶狠狠地砸入篮筐。

　　滴！哨声响起，第二节比赛结束，杨沫进球有效。

　　杨沫轻轻松开篮筐，稳稳的落在地面。然后他伸出右手指向天空，放声问道：“告诉我，谁才是NBA第一人？”

　　杨沫的狂妄在这一声怒问中展现的淋漓尽致。

　　波士顿的球迷虽然很讨厌他的嚣张，但此刻，他们的心里竟然生出了认同：这家伙如此恐怖，恐怕这个联盟已经没有人是他的对手。

　　球迷们心里生出认同，凯尔特人的球员更是个个低头扪心自问，他们的确从未遇见过如此难缠的对手，突破S级，三分S级，传球S级，持球能力S级，意识更是S级中的S级，唯一差一点的就是中距离投篮，而今晚他的中距离投篮是五投三中。

　　勒布朗詹姆斯很强，但是，他们宁愿面对勒布朗詹姆斯。

　　波士顿人的心里虽然已经给出答案，但嘴上却没说。而杨沫也不需要他们答案，他刚才之所以这么问，只是因为他想告诉全世界，谁才是天下第一。

　　对杨沫来说，是时候向全世界宣布谁才是君临天下的皇帝了。

　　杨沫的霸气宣言很快就被卫星转播投射到了全球，瞬间就引爆了篮球迷们的讨论。在上一轮打魔术队的时候，大家给杨沫的地位是联盟第二，仅次于勒布朗詹姆斯之后。而现在，随着杨沫的询问，似乎是时候重新排出座次了。

　　对于尼克斯的球迷来说，他们是认同杨沫是天下第一的。以前他们还把詹姆斯当成尼克斯唯一救世主，现在就算克利夫兰拿十个詹姆斯来换杨沫，他们也会坚决的说出：NO。杨沫已经用一场又一场的胜利赢得了他们的心，而且他们能够清晰的感受到杨沫一日千里的进步，相较于勒布朗詹姆斯，似乎杨沫的前途要更远大一些，而且现在杨沫已经不亚于詹姆斯了。

　　同样的，迈阿密的球迷也是这样的看法，他们也认为曾经的城市英雄已经是联盟第一人。只是，在认可这个答案的同时，他们在心底将帕特莱利骂了个狗血淋头，如果不是帕特莱利，那么现在打东部决赛的球队就会是迈阿密，而不是纽约城。

　　有支持就有反对，克利夫兰就认为杨沫只能是第二，在他们心中第一始终是勒布朗詹姆斯。

　　而詹姆斯本人在看电视时却忍不住有些心惊，每一次与杨沫交手他都能感受到杨沫的巨大进步。而现在，他发现杨沫已经强大到了一个让他都忍不住颤抖的程度了，刚才的那个突破，他绝对没办法做到。在面对三人包夹的时候，虽然他也有办法解决，但成功率绝对不会有杨沫这么高，同时，也不可能像他这么轻松。

　　雷霆队的凯文杜兰特在看了上半场比赛后，默默地关掉了电视，他有些绝望，他觉得自己可能再也没办法超越杨沫了，这家伙在第二节居然得了35分，在包夹的情况下命中率还那么高，这对他来说，根本就是不可能完成的任务。

　　“正如这家伙所说，他真的很快就能统治这个联盟了。”芝加哥的高级别墅中，迈克尔乔丹一边削苹果一边若有所思的嘀咕道：“这家伙如果继续下去，也许会超过我的成就吧？”

　　球神一念至此，忍不住左手一抖，即将削好的苹果径直掉入垃圾桶。他惊讶之余燃烧起了强烈的斗志，他很想重返赛场与杨沫一决高下，但是……岁月终究是不饶人的。

　　如果时间能够重来该有多好啊？如果当年我能有一个这样的对手，我应该会很高兴吧？

　　迈克尔乔丹默默嘀咕一声，又拿起了另外一个苹果，继续削了起来，只不过此时他的心情已经平复了下来，所以苹果削的又快又好。

　　迈克尔乔丹并不知道，杨沫在他的世界已经跟乔丹较量过一次，而且杨沫还获得了胜利。

　　“头儿，你今天晚上太帅了，我认为你今晚能拿一百分，你现在的得分已经是45分了。这已经打破了季后赛的记录。”一进更衣室，安东尼兰多夫就拿着一份数据表过来。

　　“记录这种东西看看就好，我们关键还是要胜利。”杨沫淡淡一笑，并没有对记录有格外的追求，他走到更衣室中央，拍了拍手掌，很干脆的说道；“伙计们，接下来的第三节，我们的任务就是跑起来，用快攻将他们彻底打垮，我可不想把悬念留到第四节。你们呢？”

　　“我们也一样。”托尼阿伦嘻嘻哈哈的说道。

　　“那好，我们来讨论一下具体的战术。”杨沫勾了勾手，直接将队友们召集到了战术板前，然后仔细详细的安排起球员分工来。

　　在尼克斯这边如火如荼做出战术安排的同时，凯尔特人的更衣室则显得有些沉闷，道格里弗斯坐在角落一声不吭，他现在感觉无比的被动，感觉就好像是被杨沫掐住了脖子，连气都喘不了，更别提翻身逆袭了。

　　他以前就看出了杨沫在战术方面的天赋，当时的他却没想到有朝一日自己也会落入杨沫的智商陷阱。他很后悔，居然没有在第一节就看出杨沫的真实意图，如果一开始他就稳扎稳打，打出耐性与固有体系，那么现在就不需要如此的绞尽脑汁了。

　　他思考良久，最终不得不开口说道：“接下来，我们直接放弃对杨沫的防守，实施乔丹法则，主要对付其他尼克斯球员。”

　　这是没有办法的办法，凯尔特人只能这么一搏了。因为如果继续用包夹对付杨沫，那么凯尔特人的体系都会直接崩坏，而放弃对杨沫的防守虽然会让他的得分更加无法无天，可终究是维持了整体。以整体对单人，未必没有机会取胜。但如果被杨沫分化，那就一定没可能赢了。

　　“可是，万一他真的在我们头上拿下八九十分怎么办？”拉简隆多无比担忧的说道，他可不愿意凯尔特人成为杨沫辉煌史的一个配角。

　　“我们已经尝试过包夹了，包夹是无效的。”道格里弗斯沮丧的摇摇头：“我们现在能做的只有放弃防守他。”

　　道格里弗斯如此沮丧，拉简隆多也不知道该说什么，他只能退到一边。是啊，包夹已经被证明对杨沫的进攻无效，那么……干脆就放弃防守好了，专心把自己的进攻弄好吧。

　　很快，比赛就重新开始。

　　当凯尔特人祭出乔丹法则，却发现尼克斯再一次的疯狂跑动了起来。当速度一拉开，无论他们防守与否，影响力都已经跌到了极致，他们只能拼命的追击尼克斯其他球员的脚步。

　　可尼克斯球员休息了二三十分钟，早就生龙活虎满血满状态复活了，而且在周密的跑动路线安排下，进攻无比的顺畅，得分瞬间就好像春风吹开的桃花似的，开的漫山遍野了。

　　道格里弗斯见此，不由在一次拍动脑袋，大呼失策，自己居然又一次的落入了杨沫的圈套。

　　他很想更改，更想重新再来，可是此时尼克斯已经领先三十多分了。他们已经无力回天了，只能在第二场比赛做好周密的安排，卷土重来。

　　第三节还剩下三分钟的时候，凯尔特人请求暂停，换下全部主力，用替补上场。而此时，杨沫也干脆的将自己放到了板凳席，一副缴枪就不杀的仁慈姿态。


第五一八章 历史得分记录

　　这场尚未结束的比赛对凯尔特人来说，无疑是一场艰难的失败，冠在他们头顶的骄傲直接被杨沫踩烂在了脚底，赛前他们还在叫嚣横扫孱弱的尼克斯，结果却被杨沫一个人彻底打落地狱。这种滋味不好受，被人在家门口将脸都抽肿了。

　　而对杨沫来说，这也不是一场酣畅淋漓的大胜。虽然场面上尼克斯打的顺风顺水，一路扩大领先优势。但杨沫心里却比谁都清楚，这场胜利有多么的如履薄冰。如果凯尔特人稍微聪明一点，那么今天晚上折戟在这儿的就会是尼克斯，而不是凯尔特人。

　　下一场比赛该怎么办啊？

　　杨沫一拍脑袋，将头低落了下去。这场比赛能够出奇制胜，能够牵着凯尔特人的鼻子走，可下场比赛呢？下场比赛只要他们的战术八风不动，尼克斯很难再搅出这么大的风浪了，甚至有可能会被慢慢的拖死。毕竟，尼克斯只有一个super yang。

　　此时此刻，杨沫突然觉得孤立无援，虽然他的队友们今晚已经做到了最好，可……在战术上终究是没给他带来多大的帮助。

　　就在杨沫为下场比赛而伤神的时候，球场上传来一声尖叫，紧接着全场一阵惊呼，杨沫赶紧站起来，眼神紧张的望了过去。

　　果然，悲伤的事情发生了，托尼阿伦躺在了地板上，痛苦的捂着他的脚踝。

　　杨沫见此，脚步瞬间一个趔趄，直接跌坐在了椅子上。又伤了一个，这是老天也在跟我作对吗？

　　杨沫表情黯然，头顶的大屏幕正在回放。居然是一次跑动中的相撞，托尼阿伦的膝盖先撞到了格伦戴维斯的膝盖上，然后又一脚踩到了旁边的詹姆斯波西的脚背上，瞬间就扭到了脚踝，然后痛苦的倒地。

　　这已经不是尼克斯这个季后赛第一次发生这种意外了，实际上尼克斯受伤的五名球员全部都是意外受伤，而且一个比一个离奇。

　　这五个人几乎是尼克斯队能给杨沫带来帮助最多的五个，也是五个能够促进战术的球员，现在……他们全部都受伤了。

　　即便是杨沫，此刻他也觉得有些绝望。球队只剩下六个人了，除了自己之外，其余五个人都是……NBDL级别的，怎么可能指望他们战胜凯尔特人，这不是痴心妄想吗？

　　当托尼阿伦被队医搀扶着走出球场，波士顿花园响起了阵阵掌声，一部分是赞扬托尼阿伦的完美表现，毕竟托尼阿伦曾经也是凯尔特人的球员。更多的无疑是庆幸，他们认为托尼阿伦下场后，尼克斯接下来就更加不堪一击了，即便是输了这场比赛，接下来的系列赛也会重新拿回胜利。

　　波士顿的球迷暗自庆幸，凯尔特人的球员也微微松了口气，觉得幸福来得太突然。在第四节开始的时候，道格里弗斯尝试着再次放上了五名主力，可惜他们遭遇了杨沫的猛攻。

　　杨沫此时表现的就像是一只愤怒的公牛，他如同抱着炸药包的敢死队员一般一次又一次决绝而又疯狂的冲进凯尔特人的禁区。对此，凯尔特人只能闪避，他们每一个人都感受到了杨沫的愤怒，同时也感受到了他对胜利的渴望。

　　道格里弗斯见杨沫陷入疯狂，赶紧将五名首发撤了下来，杨沫却一直在狂飙。很快，他就将他的得分刷新到了70分，然后75分，然后80，85，最终随着杨沫的压哨三分，他的总得分被定格在了88。

　　这已经打破了所有的季后赛得分记录，凯尔特人成为了丑陋的背景，他们的主场被杨沫插上了一面得分记录的旗帜，只要这个记录一天不破，那么……这个耻辱就会始终高悬在北岸花园球馆的顶部。

　　当比赛哨声响起，TNT的场边记者迅速的冲向了杨沫，这可是一个激动人心的数据，他已经迫不及待的想要从创造记录的杨沫身上挖取报道素材了：“杨，这场比赛你砍下了逆天的88分，这比张伯伦的那个一百分难度要高多了，请问，是什么驱动了你砍下了这个数据，你会去庆祝一下吗？”

　　“首先，我不会庆祝，这并不是什么了不起的事情。其次，我本来都已经坐在了板凳席上，但是凯尔特人激怒了我，他们竟然在我的队友受伤之后再次试图挑起战火，本来我都已经接受他们的投降了。可惜，他们不老实，我只能再次给他们一些教训。我想，现在全世界都已经知道凯尔特人被人在头上砍下了八十八分，他们可是一直在标榜他们的防守。依我看，也不过如此。”杨沫一脸轻蔑的说道，他对凯尔特人在宣布垃圾时间到来后再次派上全部主力的行为感到非常不齿，所以，他直接对其进行了讽刺。

　　“你认为凯尔特人在最后关头利用托尼阿伦的受伤偷袭了你们？”记者抓到一个爆点，迅速的进行了扩大化询问。

　　“当然，只不过他们没有成功，反而被我拿下了一个吉利的记录。”杨沫缓缓点头，唇齿之间还是不屑。

　　“现在尼克斯只剩下六名球员了，请问，你们还能……”

　　记者这话还没说完，杨沫就直接回答道：“篮球只要有五名球员就能进行。”

　　说着，杨沫就转过身去，往更衣室快步走去。

　　回到更衣室，换了身衣服，杨沫就迅速钻上了球队大巴，他今晚没有半点接受采访的兴致，哪怕他已经创造了一个前无古人的是历史性记录，在他看来，现在还远远不是耀武扬威炫耀武功的时候。

　　“我没想到super yang的得分记录竟然是凯尔特人自己逼出来的，我之前还在说为什么明明垃圾时间到来了，凯尔特人还是换上了主力球员，显得太反复了。没想到竟然是想偷袭。”TNT的解说员在接收到前方发回来的消息后，迅速的进行了即时点评：“也难怪super yang这么愤怒，这显然是超过了赛场底线的行为。”

　　“这就叫自作自受。”查尔斯巴克利一脸鄙夷，没好气的说道：“凯尔特人今晚被super yang抽了两个耳光，第一个耳光就是被尼克斯拿走了胜利，第二个耳光是让super yang拿下了季后赛得分记录。这两个耳光每一个都无比沉重，凯尔特人必须得为他们的狂妄付出代价。”

　　“今晚的比赛简直就是super yang的个人秀，他一个人就将整个波士顿陷入了悲伤。”肯尼史密斯也忍不住夸赞道：“关于super yang到底是不是第一人的问题可以永久搁置了，詹姆斯很难获得这样的胜利，这几乎是意味着个人英雄主义的巅峰了。当年科比布莱恩特的得分秀也非常激烈，但从未给过我今晚这样的震撼。”

　　“我早就说过，super yang会统治这个联盟，今晚他已经展示了他的统治力。我相信，只要给一两个可靠的帮手，绝对能给尼克斯打造一个王朝球队。”查尔斯巴克利一副先知做派，呵呵笑道。

　　对此，两个搭档相视一笑，他们还真没法反驳，毕竟查尔斯爵士可是从一开始就成为了铁杆的super yang蜜。

　　很快，TNT就结束了直播，并且还预告了下一场比赛的播出时间。

　　在TNT结束节目的时候，杨沫也回到了酒店，他一回到酒店就是打开电脑然后继续观看凯尔特人的比赛集锦，他迫切的需要找到凯尔特人的新漏洞。现在的尼克斯队只剩下六名球员了，胜利的希望已经下降到了百分之一以下，他必须得找到新的获胜诀窍才行。

　　杨沫还想赢，所以他在酒店里疯狂的查看凯尔特人的视频，他希望能够找到凯尔特人的漏洞，然后继续出奇制胜。

　　可是，他的队友们已经没有了这种想法。特雷西麦蒂等人的心思早就散了，他们认为第一场比赛战胜凯尔特人已经能够成为骄傲的本钱了，实际上他们干掉魔术队就已经是一段传奇的史诗了。在他们看来，现在球队都只剩下六名球员了，就算输掉也是虽败犹荣，没什么好耻辱的。

　　这种心思，尼克斯队的球迷也是这么认为的，在他们看来，本赛季的尼克斯已经创造了这么多的奇迹，就算输掉系列赛也没什么了不起，毕竟对手是凯尔特人。

　　但是对杨沫来说，绝不。在他的字典里永远没有虽败犹荣这个字，更加不可能有见好就收这个状态。

　　杨沫从某种意义上来说是一个食古不化的偏执狂，在他的脑袋里永远只有一个字，那就是赢。

　　他很想赢，凯尔特人却已经再也输不起了，骄傲的他们第一场比赛被尼克斯大比分狂宰，同时还成就了杨沫的历史传奇，并且将他推上了毫无争议的联盟第一人位置，他们的脸已经被打的够肿了，绝对不能再承受这种屈辱了。毕竟，他们是豪门，他们是三巨头，他们的目的是总冠军，怎么能让六个人组成的球队连续干翻在主场呢？


第五一九章 掌声响起来

　　凯尔特人不愿意再输，可现在事情的关注点并不在第二长比赛的胜负，而在于杨沫加冕联盟第一人的重磅新闻。

　　杨沫砍下逆天的八十八分，再加上他在比赛中的那一句反问，瞬间就让他上了所有的体育媒体头条，在NBA官方有意的推波助澜之下。几乎所有的篮球迷都加入进了这场讨论，他们在讨论杨沫究竟能不能算联盟第一人。

　　在一年之前，所有人的都认为杨沫的任务是在NBA站稳脚跟，而现在他已经被列为联盟第一人的最有力竞争者，实际上勒布朗詹姆斯都已经对他构不成威胁了。在绝大多数人心目中，制约杨沫登顶加冕的唯一因素是他自己，大家都在看他这一场比赛是不是昙花一现，如果他还能保持这么高水准的状态，那么很好，第一人就是他了。

　　“我认为一场比赛还不足以显示杨超越了勒布朗，你们要知道，谁都有可能在一场比赛中超常发挥，评价一个球员是否是联盟第一人应该要看整个职业生涯，而不是单单一场比赛。我见过太多在某一场比赛打出惊人数据的球员了，可他们无一例外，全部都没有统治联盟。”在舆论风向严重偏向杨沫那一边的时候，勒布朗詹姆斯的主教练麦克布朗站出来护主了。

　　“一场比赛？麦克布朗的眼睛瞎掉了吗？super yang在季后赛的场均得分已经超过五十了，勒布朗詹姆斯才刚刚过了三十而已，二十分的差距难道都让他吃掉了吗？”尼克斯队的总经理工i伊赛亚托马斯毫不犹豫的站出来迎战了：“回去翻翻战绩吧，看看你们到底被我们干翻了多少次。勒布朗？他连super yang的一只脚趾头都不如！”

　　伊赛亚托马斯这般嚣张的发言，竟然得到了纽约城的鼎力支持，几乎是所有的尼克斯球迷都站在了他们这边。要知道，在一年前疯狂追求勒布朗詹姆斯的人也是他们。还真有些求种像条狗撸完嫌人丑的意思。

　　“或许super yang在得分端的能量已经超过了勒布朗，但是，身高是super yang永远都没办法逾越的高峰。他的身高注定了他无法在第一人的位置上安然坐下，他太矮了！”勒布朗詹姆斯的支持者和克里斯波什跳出来这么说道，猛龙队没有进入季后赛，所以他有的是时间打嘴炮。

　　“杨超过勒布朗的不只是得分，还有篮板，还有防守，还有传球，还有领导能力，以及最重要的关键的求胜欲望。”科比布莱恩特也终于被高密度的报道给炸了出来，他虽然没有承认杨沫是第一人，但他却认为杨沫的实力超过了詹姆斯。很显然，骄傲的他，是不可能公开认为自己比不上别人的，除非他已经老得完全无法动弹。

　　“我认为詹姆斯更强。理由？我不喜欢纽约的那家伙。”凯文杜兰特在接受采访时很干脆的说道，他倒是坦白，他就是不喜欢杨沫。虽然他没有说出理由，但是大家也能脑补出来，这家伙每次遇见杨沫都会被干的鼻青脸肿，而且他愿意喝下洗澡水的那个女人一再公开了表示爱慕杨沫，这种仇恨，他能喜欢杨沫才怪。

　　而就在一片纷纷扰扰中，一个最具重量级的人终于站出来表达了他的看法：“勒布朗詹姆斯不是super yang的对手，super yang会是下一个统治联盟的球员。”

　　说这句话的人就是篮球之神迈克尔乔丹，作为曾经的NBA统治者，由他站出来盖棺定论，无疑是最恰如其分不过了的。

　　而随着他的发言，讨论的热度也迅速降低了下来，毕竟篮球之神都发话了，那还有什么好争论的？

　　而就在此时，比赛也如约而来。在比赛开始之前，道格里弗斯在接受采访时，咬着牙一脸坚毅的说道：“我们不能再输了，我们真的不能再输了。”

　　凯尔特人正如道格里弗斯所说的那样，他们真的输不起了，如果再输掉比赛他们很有可能会沦为笑柄，毕竟对方可是六个人组成的球队，就算super yang是联盟第一人，可他的队友却是渣到了极致，要防守没防守，要进攻没进攻，如果这都无法获胜，波士顿的豪门底蕴将会彻底丢光！并且沦为成就杨沫史诗传奇的笑料。

　　“我们会用尽全部的能量去对抗super yang，他是一个危险的对手，我们必须控制住他！”凯文加内特的发言也是极其的谨慎，生怕用错了词汇被杨沫抓住一顿狠抽。

　　刚刚遇见杨沫的时候，加内特还能老气横秋的对杨沫说上一句，欢迎来到NBA，菜鸟。如今，他却是没有了这个底气，因为杨沫已经变成了一座巍峨的高山，即便是曾经那么辉煌的他，如今也不得不扬起头来仰视！

　　而之前说要横扫尼克斯的拉简隆多却直接闭上嘴巴，销声匿迹。他的脸已经被抽的够肿了，而且自从上次一战，他也见识到了杨沫的恐怖，他知道以自己的实力恐怕是穷其一生也没法追上甚至没法拉近半分距离了。

　　凯尔特人全队上下如临大敌，将尼克斯当成了最危险的对手。而此时的杨沫却知道胜利有多么的渺茫，他走进更衣室就发现队友们在嬉笑悠闲，丝毫没有半点大战来临前的紧张感。很显然，他们对比赛已经失去了兴趣，他们已经对现在的成绩知足了。

　　杨沫见此，只能暗自摇头，他知道现在就算再怎么激发这些家伙的斗志，这几个家伙也不可能燃烧起斗志，他们是那种小富即安的人，他们认为今年的季后赛已经足够辉煌了。

　　此时此刻，杨沫终于明白什么叫做燕雀安知鸿鹄之志，跟这一帮燕雀在一起，自己的凌云壮志反倒成了另类。

　　杨沫摇头之后，没有说话，只是默默地走到一边，闭目养神，他要将状态调整到最后，然后今天晚上决一死战。

　　很快，比赛就正式到来。

　　当主裁判吹响哨声，安东尼兰多夫与帕金斯同时起跳，帕金斯将球拍给拉简隆多，隆多持球后慢慢向前，打的非常平稳，不急不躁。

　　而反观尼克斯这边，防守的站位都出现了混乱，特雷西麦蒂与加里纳尼总是跑错位置，杨沫虽然在内线极力围捕。可还是架不住凯尔特人的系统运转……唰！很快篮球就被雷阿伦在三分线外命中。

　　杨沫接过发球后，慢慢往前场走去，发现他的防守者只有拉简隆多一人。凯尔特人没有用包夹，也没有使用乔丹法则，他们给了杨沫普通球员的待遇。

　　这种待遇让杨沫异常心惊，因为他最害怕的就是这种待遇。这种待遇意味着凯尔特人终于想明白了自己的强大之处。一个强大的人怎么能跟一个弱者起舞呢？只需要保持自己的惯性，然后轻松战胜对手就是了。而上场比赛他们就没有保持自己的惯性，而是被杨沫骗得方寸大乱，然后才大比分丢掉了比赛，这场比赛他们终于吸取了教训。

　　凯尔特人恢复正常化，杨沫也只能硬着头皮上，他轻松的就过掉了拉简隆多的防守，然后在三分线外跳投出手……唰！篮球应声入网。

　　进球进的非常轻松，但是凯尔特人却没有半点焦急，他们依然打的缓慢。他们就好像机器一样运转，丝毫不受杨沫的影响。

　　当无法用行动去影响对手的心智，那就只能硬拼了。可是硬拼？尼克斯哪里是凯尔特人的对手？

　　第一节比赛过后，杨沫砍下19分，凯尔特人全队获得29分，两队比分29：20，也就是说其他四名尼克斯球员总共斩获……一分。这一分还是在杨沫传出绝妙助攻的情况下，安东尼兰多夫没能打成而加一，只造成了犯规，然后两投一中。

　　第二节比赛开始，杨沫索性发了疯的狂飙起来。他不断的冲击内线，不断的投出三分，终于在第二节他一个人的得分超越了凯尔特人全队，28：25，球队比分是30：25，这一次尼克斯的球员还算有些进步，他们扔进了一个中距离。

　　半场休息，两队打成50：54，比分非常焦灼。凯尔特人三人上双，尼克斯这边却是杨沫独得47分，另外麦蒂得到两分，安东尼兰多夫怒砍一分。

　　回更衣室的时候，杨沫的手指都忍不住有些发抖，他投篮太多次了，频繁的抬手动作让他的体力成了问题，如果继续这么投下去，他的命中率绝对会成为一个问题。这就是凯尔特人所希望的，在他们看来，五个人投篮永远要比一个人投篮轻松。

　　杨沫明知道凯尔特人要干什么，但他却没有应对之策，因为他的队友真的真的真的太不争气了。

　　回到更衣室，杨沫直接跨坐在了一角，更衣室里安静的吓人，只有杨沫大口大口的呼吸声。

　　“伙计们，我希望你们能够站出来帮助帮助杨，篮球毕竟是五个人的……”斯坦恩试图给其他球员加加油，以此来分担杨沫的辛苦。

　　杨沫却冲他摆摆手，打断了他的话：“斯坦恩，不要这么说了。我在季后赛已经刺激了他们很多次，他们也的确拼了命。但是，你要知道，并不是所有人都对胜利有着病态般的渴望，并不是所有人都想成为站在山顶的人，很多人更愿意在半山腰休息，那儿的空气怡人风景优美。所以，我能够理解大家的想法。但是，我认为我们以后将不会再是同一路人。”

　　杨沫的话很轻，但落在队友们的心上却是很重。

　　杨沫真的不想用一些挑拨性的言语去刺激他们的求胜心了，他已经腻烦了这些刺激手段，所谓狼性千里吃肉，狗行千里吃屎，不是一路人，就别再这般苛求了。

　　说完这话，更衣室再次恢复了安静。

　　所有人都知道杨沫已经对他们死心，他们开始反思，然后又反思又变成了坦然。正如杨沫所说，他们也腻烦了那种刺激手段，他们本来就不是好胜心切的人，没有人是可以长时间逆反自己的本性的，他们也不行。

　　所以，下半场的比赛，依然是杨沫的独角戏。他们的作用也就是帮杨沫挡挡拆，等有了绝对空位的时候，杨沫传球给他们投两个篮。

　　第三节很快就过去了，凯尔特人已经获得了85：72的领先，杨沫也将自己的得分提高到了65分。

　　如果说上场比赛之后还有人对杨沫有非议，那么这场比赛进行到这儿，所有人都不得不承认杨沫真的已经成为NBA当之无愧的第一人，他竟然真的依靠一个人的力量拖住了凯尔特人，如果给他一个稍微像样一点的帮手，说不定还能反超凯尔特人。

　　而且，这家伙真他娘的是一条硬汉，每一次他都投放出了百分之百的精力，明明看着他筋疲力尽的样子了，结果却还是能释放出强大的能量，然后获得进球。

　　有一瞬，大家甚至认为杨沫是个超人。

　　可是，超人总是会累的。在进入第四节后半段的时候，杨沫的命中率终于随着体力的流逝而低落下去，他的投篮开始逐渐打铁，而凯尔特人则顺势扩大领先优势。

　　最后，分差越拉越大，当比赛结束的哨声响起，凯尔特人终于以108：88战胜了尼克斯。

　　杨沫虽然没有获得胜利，但他坚持到了最后一秒钟。正如他所言，他会为尼克斯的胜利拿出所有的力量，所有人都知道他这场比赛豁出去拼了，凯尔特人的球员也知道。所以在比赛结束后，凯文加内特第一时间抱住了身边的杨沫，当他抱住杨沫，立即就发现杨沫的脚步一软，整个人都往下陷。

　　“队医！队医！”凯文加内特赶紧回头大喊。他知道杨沫今晚在攻防两端四十八分钟没有休息一秒，这种体力流逝是无法想象的。

　　很快，队医就跑了过来，用力搀扶起已经濒临虚脱的杨沫往外走去。

　　当杨沫被两人架着离开球场，北岸花园球馆再一次响起了掌声，这个掌声是给杨沫的。虽然杨沫给他们制造了困难，并带给了他们羞辱，但他们心里更清楚，他是值得这些掌声的。


第五二零章 这是一个疯子

　　如果说上一场比赛之后还有人怀疑杨沫能否成为联盟第一人，那么这场比赛之后，所有的疑惑都将烟消云散，因为杨沫砍下了75分。这虽然没有破掉他上场比赛的记录，但是……所有人都知道这家伙究竟有多强悍了。当今联盟已经无人能够防守住他，他的攻击性甚至已经超越了迈克尔乔丹。

　　尽管这场比赛输掉了，但没有人不对尼克斯抱有希望。一个杨沫都能将凯尔特人搅动的天翻地覆，如果再给他配备两个靠谱一点的对手，那岂不是直接能进总决赛？

　　此时此刻，许多渴望得到一枚总冠军的老球员们已经纷纷给伊赛亚托马斯打去电话，试图以底薪加盟尼克斯，抱一抱杨沫的黄金大腿。

　　“我会继续努力，我会誓死维护主场。”杨沫在出院后，面对记者的采访，非常肯定的回答道：“我还继续拼下去，除非我在球场倒下。我不渴求来自队友的帮助，我知道即便只有我一个人，战役还是会继续打响。”

　　杨沫的话几乎在一瞬间引爆了舆论。看过那场比赛的人都知道尼克斯的其他球员干了些什么，他们几乎没有给杨沫提供任何帮助，无论是特雷西麦蒂，还是加里纳尼，还是安东尼兰多夫，他们就像是在河边散步的老头一样，表现的极其无欲无求。事实上他们加起来才得到十三分。

　　由于舆论将尼克斯的其他球员推上了舆论的风口浪尖。所以，在回纽约的飞机上，特雷西特意找到了杨沫，他阐述了他的想法：“杨，你也知道，我们是不可能战胜凯尔特人的。我们现在只剩下六个人了，除了你，我们都没有独力得分的能力。而且这支球队已经有这么多人受伤了……”

　　特雷西麦蒂的语气充满了悲观的情绪，所以，杨沫压根就没听他说完，便摆手说道：“我能明白你对身体的爱惜，我也理解你现在的心理状态。我也不会怪责你们，我只是庆幸，我们下赛季就不会再是队友了。”

　　说完这话，特雷西麦蒂的脸色当即就有些僵硬，他很难受，他感受到了杨沫语气中的讽刺。

　　但这还没完，杨沫继续补充了一句：“我现在终于明白为什么明明你的天赋超越了科比布莱恩特，结果却比他差这么多的原因了。”

　　说着，杨沫将毛毯一盖，顺势躺了下去，没有再理会他。

　　杨沫是一个很讲究感觉的人，感觉不对的人，他一句话都不想多说。

　　现在他也明白了球队的境遇，整个球队还拥有战斗力的人只有他，其余的人虽然身体没投降，但心里却早就已经在跪舔波士顿了。

　　飞机停落在纽约机场，当球员们走出通道，立即感受到了来自纽约城的欢呼热爱。超过三千名尼克斯球迷聚集在机场外面，为载誉归来的球队加油鼓劲，对他们来说，能够在客场拿下一场胜利已经非常了不起了，毕竟现在的尼克斯可是只有六个人打球。

　　对于球迷们的欢呼，尼克斯的球员也很高兴，他们激动的向球迷们挥手，激动的跟他们做告别，搞得好像是电影明星一样。只有杨沫一个人表情冷漠，低着头一言不发。

　　因为他知道，不让这些球迷失望的理由只有继续胜利。可是……接下来的主场有多么难以守护他是知道的，他必须找到取胜的钥匙，他不想这些可爱的球迷失望。

　　杨沫回到家中，第一时间就是观看录影带。上场比赛他已经将自己的进攻发挥到了极致，他不可能更强了。他只能让凯尔特人的进攻效率变得下降，而这却需要队友的帮助。

　　可是……谁又会站出来呢？杨沫感觉头疼极了。

　　次日上午，杨沫接到了伊赛亚托马斯的电话，伊赛亚托马斯告诉他已经有超过十名球员向他表达了加盟的欲望，杨沫却只给了他一个答复：“那些意志力不坚定的人，直接pass，我不喜欢一帮软蛋跑过来破坏球队的气氛。还有，现在球队剩下的这五名球员全部打包送走。最后，如果要签明星球员，第一件事就是我认可。”

　　杨沫无比强势，伊赛亚托马斯连连点头，他知道杨沫为什么要这么做，因为这帮尼克斯的球员伤透他的心了。

　　第三场比赛终于如遇而来，当天晚上，尼克斯主场一片白色。在开场介绍杨沫的时候，所有人都站起来齐声高喊，super yang，NO.1，super yang，chosen one！

　　他们用他们的热情呐喊给杨沫进行了加冕仪式，在他们心中，杨沫早就是NBA的国王了，他们认为杨沫马上就能率领尼克斯统治整个联盟了。他们对未来充满了期望，所以对现在有些艰难的现状也不觉得失望了。

　　可是，即便尼克斯的球迷认为失败也不算什么，杨沫还是不想将失败留在麦迪逊花园球场。

　　所以，从比赛一开始，他就好像是一只吃人的老虎一般疯狂的奔跑起来，他不断的冲入禁区，好像炮弹一样将球砸入篮筐。

　　杨沫是如此的疯狂，凯尔特人根本无力招架。而事实上，他们也没打算招架。他们知道防守不住杨沫，那就索性让他得分，反正一个人也干不掉一只整体球队，上一场比赛已经证明了这一点。

　　但是，杨沫却让凯尔特人失望了，在第一节结束后，杨沫竟然得到了29分，并且将凯尔特人的全队得分限制在了25分，他一个人战胜了凯尔特人的全队进攻。因为他在防守端死死的掐住了拉简隆多，他让隆多寸步难行，根本没办法将球队运行起来。

　　而这，也让他付出了高昂的体力代价，他在下场刚坐到板凳上，心脏就疯狂的跳动起来，肺部也不得不通过敞开嘴巴呼吸的方式来获得动能。

　　斯坦恩见此，很是心疼，他真的很想利用他主教练的权力将杨沫摁在板凳上。

　　但是，他不能这么做，因为他知道一旦自己这么做了，杨沫会毫不犹豫的将他干掉。

　　这特么就是一个疯子！一个自虐的疯子！


第五二一章 竟然领先

　　滴！

　　随着一声哨响，原本还在激烈调节呼吸的杨沫直接站了起来，第一个走上球场。他比任何人都知道，想要守护住这块主场，需要付出什么努力。他可以接受失败，但从不接受投降。想要从这儿拿走胜利，除非是从他的尸体上踏过。

　　杨沫已经没有了后路，而事实上，他也没想过后路。

　　杨沫如此拼命，尼克斯的球迷忍不住肃然起敬，他们此时更愿意输掉比赛，而不是让杨沫继续在球场上拼命，他们生怕杨沫在球场上受伤，然后……导致了美好的未来都变成泡沫。比起明天，他们就算是输掉了现在也没关系。

　　很快比赛就开始，杨沫依然在那疯狂的搏杀，疯狂的防守，疯狂的跑动。此时，每一分钟每一秒钟都让他感觉体力飞速流逝，他的内心很疲劳，可他知道不能休息，只要一休息身体就迅速的垮下去。于是他咬牙坚持，心想着，只要到了中场休息就好了，到时候找个按摩师给按按，自己再小睡一会儿。

　　在杨沫的咬牙坚持之下，第二节比赛终于姗姗结束，此时凯尔特人已经将比分追平，58：58。其中杨沫独得43分。这个比分让质疑者无话可说，现在如果谁还说杨沫不是联盟第一人，估计会被活活喷死，勒布朗詹姆斯可从未干过这么嚣张的事情，更别说在凯尔特人的防守下全场砍下88分了，这可是迈克尔乔丹都没有办法做到的事情。

　　随着中场哨声响起，几乎快要累趴下的杨沫迅速找到按摩师，并将手搭在他身上，依靠着他大口大口的喘着粗气：“快……扶我到更衣室去。”

　　按摩师赶紧照办，这个时候，没有谁会比他更清楚杨沫的身体状况了。他赶紧扶着杨沫往里面走。而这时，球场上竟然再次响起了热烈的掌声，所有人都在高喊：super yang，加油！super yang，万岁！

　　如果说杨沫刚刚来纽约的时候是被当成一个笑话看待的话，那么现在的杨沫绝对是麦迪逊之王，绝对是所有人心目中的纽约之王。随着尼克斯的强势，现在篮球已经成为了纽约体育的最好名片，而杨沫首当其冲，成为城市招牌球星。

　　杨沫被搀扶着回到更衣室，迅速躺下，然后让按摩师给他按摩。在按摩师的推拿之下，杨沫几乎在一瞬间进入了梦乡。当杨沫进入睡眠状态，其他尼克斯球员也不敢声张，他们清楚杨沫对整个尼克斯来说意味着什么。

　　很快，时间就悄悄溜走，非常迅速的下半场比赛就开始。就在斯坦恩准备带着球员蹑手蹑脚的离开更衣室时，杨沫伸了个懒腰，然后坐起。虽然他还有些累，但比起之前，已经好很多了。睡眠是他的最大充电武器，睡一会儿，就能恢复不少体力。

　　下半场开始后，杨沫没有继续再猛打猛冲，而是慢慢沉静下来，他开始呼唤挡拆。挡拆一出来，他就投篮……唰！还是三分！

　　杨沫在睡了一觉后，手感已经变得非常的柔和，所以此时不投三分更待何时。

　　也许是因为太过于害怕杨沫的传球，或者是因为担心杨沫破坏掉他们的体系。所以，道格里弗斯竟然没有做出反应，他依然还是派人单独防守杨沫。他认为杨沫的三分就算再准也有手软的时候，三分怎么能当成常规武器呢？

　　可对杨沫来说，三分还真是常规武器。而且他手顺的时候，就算是上帝站在他面前，他也能将对方打爆。唰！唰！唰！唰！

　　在第三节，凯尔特人的后场直接下起了三分雨，在杨沫连续扔进第七个三分时，道格里弗斯绝望了，他连忙改变防守策略，此时他们已经再次落后11分了，如果继续让杨沫这么投下去，天知道会不会被三分雨淋死。

　　凯尔特人改变防守策略，再次用上了包夹。杨沫果断不再扔三分，转而变成突破禁区，偶尔还传一两个球。瞬间，就将领先优势给保持住了。所谓口袋有粮心不慌，如今尼克斯终于翻身爆了凯尔特人的菊，杨沫才不急呢。

　　当杨沫想要压下节奏，凯尔特人还真是起不了什么风浪，更加没办法将硕大的领先优势给翻转过来，只能走一步看一步了。

　　很快，第三节就结束，尼克斯还是手握12分的领先优势，而此时杨沫的得分已经来到了惊人而且逆天的72分了，接下来只要不出意外，破掉八十八分的记录根本没有难度。别人单节砍下16分或许是个问题，但对杨沫来说，跟吃饭喝水没什么两样。

　　对于全队都没能打过杨沫，道格里弗斯特别无奈，但是他也知道自己的球员已经尽力了，这没办法，杨沫太强了。当然也跟他的战术有关系，他还是保守了。或者被杨沫吓怕了，所谓一着被蛇咬三年怕井绳，他大概就是这个意思，不然他早就叫人包夹了，哪里还会让杨沫连续扔进七个三分？

　　很快，第四节比赛就已经到来。此时，对尼克斯的球迷来说，是兴奋而又期待的。他们真的真的非常希望看见杨沫独自战胜凯尔特人的画面，他们一点都不想主场沦陷。如果今天晚上杨沫真的能捍卫主场击溃凯尔特人，那么……他们绝对会幸福到失眠的。毕竟，他们在赛前可是一点都没做球队胜利的希望啊。

　　而此时，道格里弗斯心中也做好了失败的准备，他知道只要比赛这么稳稳的打下去，凯尔特人根本没有逆转的可能。super yang太稳定了，即便是身体那么疲倦，他都还是能够维持稳定的火力。

　　如果我手底下有这样一个球员该有多好啊？总冠军早就提前归属凯尔特人了，其他球队？抢夺亚军就好了。


第五二二章 老子不玩了

　　“我觉得在第四节的前两分钟，应该让super yang休息一下，毕竟super yang的体力已经出现很大的问题了，但是很可惜，斯坦恩并没有这么做。这是一种压榨球员的行为，作为主教练应该牢牢控制住球员的上场时间。”TNT的解说员科林斯这般说道，他显然对斯坦恩每场比赛必操杨沫四十八分钟有些非议。

　　“嘿，伙计，我想你大概还不了解尼克斯的内部构造吧。”肯尼史密斯淡淡一笑，缓缓说道：“你要知道，在尼克斯内部，super yang才是掌握最终话语权的人。斯坦恩？他只不过是傀儡教练而已，几乎所有的战术都是super yang实际实施的，而斯坦恩仅仅只是在防守上进行调控。”

　　肯尼史密斯的话语里虽然有指责杨沫独断专行的意思，但查尔斯巴克利并没有在这个话题上跟他吵闹，而是缓缓说道：“我不知道super yang这样u是职业精神，但我只知道，NBA没有哪个球员会比他更渴望胜利。换做是其他任何球员，包括迈克尔乔丹，在这种情况下，也肯定会放弃，至少会产生消极情绪。只有super yang，只有super yang还会咬牙坚持，你看，他一个人几乎马上就要战胜凯尔特人整只球队了。”

　　“可是，你们就不担心他会受伤吗？你要知道，没有哪个运动员能够在如此高强度的对抗下还能抽空出来保护自己的身体。”科林斯很认真的说道：“根据研究，百分之八十的球员的受伤是处于身体极度疲劳的状态。而现在，super yang甚至都已经无法正常的跑动了……”

　　科林斯的话音未落，球场里传来一声闷响，紧接着麦迪逊花园所有球迷都站了起来，齐声发出了一声惊叹！是的，super yang从空中载落了下来，这一次是帕金斯第一次主动防守杨沫的冲击，因为他觉得杨沫的身体似乎已经没有以前那么劲爆了。

　　但即便如此，他还是没能封盖住杨沫，但是他的撞击却让半空中的杨沫往后载落而去，杨沫在摔倒之前竟然还将球投出……唰！在篮球进网的那一瞬，杨沫狠狠地摔倒在了地上，当下他的背部就产生一阵痉挛，在强烈的疼痛之下，原本就极度疲劳的他直接晕厥了过去。

　　杨沫并不知道接下来发生了什么，而事实上在他被抬出球场时，整个麦迪逊花园的球迷都在高喊：mvp！mvp！

　　凯尔特人的球员也没办法否认这一点，所以他们自发的高举双手，为杨沫鼓掌。没有人会比他们更了解杨沫的恐怖，杨沫一个人给他们制造了强烈的杀伤，甚至是无法自愈的杀伤，他们几乎就要被杨沫单枪匹马的干掉了。

　　对于杨沫的受伤离开，凯尔特人的球员既庆幸又觉得可惜，他们尊重这样的对手。

　　凯尔特人的球迷也尊重杨沫，事实上在杨沫摔倒的那一刻，整个波士顿的球迷也将心揪成了一团，他们也在为杨沫感到惋惜。以前他们可能还觉得杨沫各种狂妄，但现在，他们不得不心服口服，能够以一己之力将凯尔特人逼迫到如此地步的人，全联盟只有一个，那就是super yang。至于勒布朗詹姆斯，凯尔特人的球迷可不认为他能与杨沫相提并论，甚至于在他们心中，詹姆斯连皮尔斯都不如。

　　杨沫被送入医院，他醒来之后已经是次日中午。他醒来睁开眼睛，发现陆雪漫神色憔悴的坐在了旁边。

　　“我们赢了吗？”杨沫开口就是这句话。

　　这话让陆雪漫很不高兴，她竟然大声的嚷道：“一天到晚就知道篮球篮球篮球，为了个篮球你去拼命值得吗？万一你死在了球场上怎么办？你挣的这些钱怎么办？我怎么办？”

　　嚷着嚷着，陆雪漫竟然闪烁起了泪花，这位女强人在外面永远是雷厉风行，没想到她竟然也有这么柔软的时候。

　　陆雪漫哭了，杨沫有些自责的苦笑一声，伸出手轻轻的抹掉了陆雪漫眼角的泪痕，随即说道：“好了，我以后不会了。”

　　“下场比赛不许你打了。”陆雪漫被杨沫这么一保证，立即提出了她的要求：“反正你们已经三比一落后了，也不差最后一场比赛。”

　　“那不行……”杨沫刚想拒绝，却发现陆雪漫的脸再次拉了下去：“医生说了，你的背部韧带严重扭伤，如果不想像那个什么麦蒂一样终身受到背疾影响，那你就继续去逞英雄。”

　　“很严重吗？”杨沫轻声询问一句，微微的一用力，果然是背部传来一阵阵剧烈疼痛，让他有些无法呼吸。

　　“一个星期起不了床，你觉得严重吗？”

　　“哦。”

　　杨沫应诺一声，两人陷入了将近一分钟的沉默，直到陆雪漫削好了一个苹果，她将苹果削好递给杨沫后，慢慢说道：“现在你受伤了，倒也不完全是件坏事，明天我会放出风去，宣布你即将退役……”

　　“这……我还没拿总冠军呢，怎么能退役？”杨沫有些没好气的说道。

　　“让你假装退役，等MSG的股价跌到一定程度，我们才能用最少的钱办最大的事情，明白吗？”陆雪漫有些没好气的说道：“不是你说要自己掌握全部主动权么？”

　　“额，好吧。反正我可以不说真话，但我绝对不说假话。”

　　“没人让你说假话，你躺在医院里乖乖养伤就行了，这期间，谁的电话都不接。接下来的七天里，我会安排人把守你的房门，不会让任何人打扰到你的。”

　　“七天？”杨沫有些崩溃，他心想着，自己的那些红颜知己如果得知自己受伤，而且七天都失去联系，说不定会闹出什么大事来。

　　“对，至少七天。股市需要酝酿，我们也需要一定时间去操作，毕竟我们是打算从散户手中收购。”陆雪漫这般说道。

　　“我手机也不能用？”

　　“尽量不用，而且不能接尼克斯管理层任何人的电话。”

　　“好吧，我不跟他们联系。”杨沫口头答应了下来，但他并没有答应不用手机。

　　陆雪漫也没有去研究杨沫话语里的漏洞，对她来说，只要杨沫不跟尼克斯的人联系，不走漏风声，那就足够他在股市闪转腾挪了。不一会儿，她就接到了电话，然后她急匆匆的走了出去。

　　当天下午，杨沫就在电视上看见了她在电视上的画面。她召开记者发布会，表情凝重对媒体宣布：“今天，我将向所有关心热爱super yang的球迷朋友们宣布一个悲伤的事情。杨沫先生由于严重悲伤以及一些私人问题，他决定做出退役的选择，未来将会将事业重心放在电影上，希望大家能够继续支持。”

　　她简短的宣布完，直接就宣布发布会结束。

　　这个消息的通报时间非常短暂，但却在一瞬间引爆了全世界的媒体。没有人会料想到super yang会就此退役，要知道，他才刚刚成为联盟第一人啊。

　　一时之间，所有的球迷都感到不舍，他们原本以为杨沫会创下一个辉煌的历史，结果却没想到杨沫尚未达到巅峰就黯然隐退。要知道，他可是唯一有希望全面超越篮球之神迈克尔乔丹的男人啊！

　　而尼克斯的球迷更是好似被五雷轰顶，他们刚刚才开始期待尼克斯能够走入王朝，结果却没想到自己的王朝基石直接崩了，无数的尼克斯球迷痛哭流涕。他们以前讨厌杨沫，认为杨沫是个狂妄的小子，可当他们才刚刚感受到杨沫的伟大，杨沫就要永远的挥手告别他们了。这对他们来说，无疑是太残酷了。

　　“我哭了一个晚上，我的枕头全部湿了。我无法理解super yang做出的这个决定，他本来是有希望开创历史的，他是我认为唯一可以打败迈克尔乔丹的人，实际上斯托克顿也是这么认为的，卡尔马龙也是这么想的。而现在，一切都结束了。”尼克斯总经理在摄影机前心灰意冷的说道：“我将会立即辞去总经理的位置，没有super yang，我将什么都不是。”

　　伊赛亚托马斯的心灰意冷让詹姆斯多兰更加棘手，现在MSG的股票就像跳水一样，已经连续跌停三天了，再这么下去，会直接跌破发行价的。

　　詹姆斯多兰为MSG的股价而担心，但是陆雪漫等人却在为股票的低迷而欣喜不已，他们迅速出手，通过几十个账号，不知不觉的招揽了许许多多的股票。所花费的代价比他们所想象的还要低。

　　就在陆雪漫低调收购MSG的股票的同时，被杨沫压制了许久的勒布朗詹姆斯终于松了口气，有些得意忘形的他甚至站在媒体前表示：“我一直认为杨的打法太过于依赖身体，他的得分虽然很伟大，但都是靠消耗运动能力所达到的。我对他的退役感到悲伤，我也会从中吸取教训，更加善待身体，更多的用技巧去解决问题。”

　　如果说杨沫退役最高兴的人是谁，那肯定是勒布朗詹姆斯了。


第五二三章 这只是一个恶作剧

　　如果说勒布朗詹姆斯是最高兴的人，那么第二高兴的人就是凯文杜兰特了。虽然他跟杨沫没有直接的竞争联盟第一人的关系，但是……杨沫好歹曾经劈头盖脸的收拾过他呀，他这个时候不站出来得瑟两句，又岂能对得住他当初的憋屈？

　　“我认为杨做了一个正确的决定，他有那么多资产，而且他显然在电影方面有更大的天赋，他应该去娱乐圈，而不是待在NBA。另外，我认为那些声称他能超越迈克尔乔丹的人纯粹是在开玩笑，这个世界上是没有人能够超越迈克尔的。如果真的要有一个，那么，只能是勒布朗詹姆斯！”

　　凯文杜兰特这话等于是将自己与勒布朗詹姆斯绑上了同一辆战车，他们有着共同的敌人，那就是杨沫。

　　趁着杨沫退役，他们抱团嚣张，这让杨沫很是不爽，通过也让一部分球迷对他们产生反感，有球迷甚至高喊：当初super yang抽你们的时候你们怎么不敢吭声？

　　这些讽刺显然对他们是没有用处的，因为他们知道杨沫已经退役，是不可能再回来了，所以有恃无恐。

　　而此时，尼克斯也终于以48：108输掉了第五场比赛，尼克斯的球员成功的用他们的无能彰显了杨沫的伟大，这还是在凯尔特人刻意收手的情况下才打出来的分数。如果凯尔特人一直保持高强度的防守并且不将主力换下，估计结果会是150：20，甚至更难看。

　　看了这场比赛，尼克斯不由更加怀念super yang了。在拥有杨沫的时候，他们已经知道了杨沫的伟大。可没想到失去杨沫之后，他们才了解原来杨沫已经伟大到了不可思议的程度。而现在，这个伟大的球员却宣布退役了。这对尼克斯球迷来说，比白日梦还要残酷，至少白日梦还只是一个梦而已。而发生在他们身上的却是赤裸裸的失而复得。

　　而此时，纽约金融报却报道了一则奇怪的新闻，他们发现有一群神秘的账户在不断的吸纳散户们跑掉的MSG股票，而这一群账号明显是指向同一个公司……暴风娱乐经纪公司。

　　这则新闻很快就引起了大范围的讨论，随着讨论的升级，陆雪漫有些坐立不安了。她生怕别人知道了她的意图，从而坐地起价，将MSG的股价抬高。要知道他们现在收集的股份再加上之前已经获得的股份尚未超过多兰父子，根本不可能掌握主动权。

　　很快，就有人将这个行为与杨沫莫名其妙的退役牵连在了一起。瞬间就有人明白了，原来杨沫是想通过这场受伤来达到控制MSG公司的目的。这个想法一出，瞬间逆转了纽约人民的悲伤，纽约人才不管MSG公司到最后谁是大股东呢，他们只要杨沫继续回到尼克斯打球就够了，至于生意上的事情，他们无所谓。

　　纽约球迷无所谓，詹姆斯却有些慌了，他本以为杨沫是真的退役了，没想到竟然是玩的阴招。感觉被玩弄了的他立即批评了杨沫：“杨做的事情太不正义了，他为了控制MSG竟然使出了这么阴暗的手段。我认为联盟高层应该去管管，怎么可能允许同一个人既当球员又当老板呢？这是不公平的。”

　　詹姆斯抛了一个烫手山芋给联盟高层，联盟高层却根本置之不理。他们本来还在担心杨沫退役对NBA的巨大损失，如今峰回路转，得知杨沫想当老板。他们才不会阻止呢，甚至他们还会在暗中支持。毕竟，对他们来说，要想将NBA全球化的生意越做越大，必须要依靠杨沫才行。因为杨沫不仅是联盟最具号召力而且同时还是最具实力的超级球星。

　　联盟官方支持杨沫，纽约人更加支持，所有持有MSG股份的纽约人几乎自动将手中的股票抛售出去，他们明知道这会让他们蒙受一定的经济损失，但相比起留下一个城市英雄，他们当然是更愿意接受后者。

　　所以，在第七天，陆雪漫就完成了在股权上的逆转。当天下午，她就召开了董事会，然后雷厉风行的宣布就任董事长，詹姆斯多兰对此压根就没有反抗权。最终，两人在董事会后展开了一项长久的谈判，最终陆雪漫以低于市场价的价格收购了他手中全部的股权。从此，掌管了纽约体育半壁江山的詹姆斯多兰彻底净身出户。

　　而在次日，MSG公司的股价一路高涨。第三天，MSG公司宣布卖掉游骑兵以及一切与篮球无关的业务，只留下纽约尼克斯以及麦迪逊花园，套取了将近十亿的现金。

　　砍掉大部分业务之后，MSG的股价并没有下跌，反而持续走高。因为他们对尼克斯有信心，他们认为尼克斯有能力有实力再攀高峰，成就辉煌。

　　终于，在陆雪漫入住MSG第五天，杨沫出院接受了记者的采访。他表示之前陆雪漫宣布的一切只是一场恶作剧，只是跟大家开了一个迟到的愚人节玩笑。

　　这个恶作剧虽然很不地道，但依然让所有的纽约人笑开了花，他们喜欢这种高兴的感觉，更喜欢失而复得的愉悦感。

　　而美国政府显然是有些不解风情了，他们介入了调查。但调查结果却表明这一切都合乎经融市场的正常规律，因为陆雪漫这个人做事滴水不漏，根本不会有任何的把柄给人抓住。

　　很快，陆雪漫作为MSG新任掌门人，她做了一系列的任命，首先他就将伊赛亚托马斯提拔到了尼克斯总裁的位置，同时兼任总经理，另外，斯坦恩成为了第一主教练，而第二主教练变成了刚刚从爵士队辞职的拉里布朗。约翰斯托克顿与卡尔马龙则成为了助理教练。

　　而杨沫也非常迅速的做出了决定，他让伊赛亚托马斯跟杰弗里斯签订了一份长约，同时签订了长约的还有托尼阿伦与图里亚夫。至于其他人，要么不续约，要么摆上交易台。杨沫的目的很明显，他要打造一只能打硬仗的爷们军团，而不是碰到点难处就缩卵的孬种。

　　“尼克斯下个赛季将会冲击总冠军，我们大概会有百分之八十的概率拿下总冠军。但是，现在我需要招募一些帮手。”杨沫站在TNT的直播台非常了当的说道：“我希望加盟尼克斯的球员都是一些渴望获得胜利的爷们，我们不需要临阵脱逃的懦夫。所以……如果你想拿总冠军，你渴望胜利，欢迎加盟尼克斯，这儿将会是你们成就辉煌职业生涯的最佳选择。”

　　杨沫将广告打到了TNT，实际上他还是在总决赛的直播上说的，对此，TNT电视台没有任何意见，实际上他们为了请杨沫过来上节目已经花费了超过五百万的酬劳，而且他们还确定了杨沫说任何话都不会得到限制的规矩。

　　“super yang，漫长的休赛期已经到来，请问您会有哪些活动呢？”终于在直播室见到杨沫的查尔斯巴克利忍不住有些激动，他的言语都颤抖了，这可是他的偶像。

　　“我会去拍两三部电影，同时我会去出席一些商业活动。”杨沫微笑着回答道，他也知道查尔斯巴克利是自己的粉丝。

　　“那你会对自己的球技进行加强吗？”一旁的肯尼史密斯问道，肯尼史密斯以前是坚定的杨黑，但自从被巴克利一次又一次的抽脸之后，他的态度显得低调了许多，转而变得有些黑转粉的意思了。

　　“我会加强我的中距离投篮。我希望下赛季的我能够达到真正的无敌状态。”杨沫淡淡说道，语气还是那么的霸道。

　　此时，肯尼史密斯却不敢再说杨沫狂妄，不只是因为杨沫坐在他旁边，更多的原因是，杨沫曾经所说的狂言他都一一实现了，这就是他嚣张的本钱。

　　“你觉得你现在距离迈克尔乔丹还有多远的距离？”查尔斯巴克利问出他的内心想法，作为被乔丹压制了一辈子的人，他跟斯托克顿他们一样，无比的期待杨沫能够超越乔丹成为新一代的篮球之神。

　　“六枚总冠军戒指。”杨沫扬了扬空空荡荡的手指，他显得很自信。

　　“我相信你一定会实现的，加油！！”查尔斯巴克利无比激动的说道，感觉好像是他要拿总冠军了一样。

　　而此时，一旁的主持人科林斯终于还是开口了，他觉得如果他再不开口说话，查尔斯巴克利能将整场直播变成杨沫的个人采访。虽然球迷们或许对这个不会有太大意见，毕竟这是杨沫的电视首秀，但是，这终归是一场总决赛吧？怎么也要尊重一下两支球队的球员吧。

　　“杨，你跟总决赛的两支队伍都交过手，你认为他们谁更有机会赢？”科林斯这般问道，他终于将问题带回了比赛。

　　“虽然这两支球队我都曾经战胜过，但我还是更偏向于湖人。凯尔特人在东部遭遇到了大量的抵抗，他们在体力方面已经不如湖人有优势。”杨沫很简单的说道。


第五二四章 招兵买马

　　杨沫说的很臭屁，一如既往的嚣张，好像是在点评两支普通球队而不是总决赛球队。

　　但是，直播室内没有任何人觉得他这样有不妥，因为这家伙确实干掉过湖人，也干掉过凯尔特人啊。他还是以一己之力干掉的呢。当今联盟，也只有他一个人说这种话别人不会觉得突兀了。这就是杨沫如今的江湖地位。

　　就在更衣室其他人保持沉默的时候，杨沫又开口自顾自的解说了起来：“噢，科比这个球投的好，皮尔斯根本就没跟上他的脚步啊。皮尔斯在防守端的压迫性还算一般，但是脚步就有点差了，特别是左右横摆的方向。所以，每次他来防守我，我都能轻松的找到他脚踝无法扭转的角度，然后悠闲的过掉他，好像逛我们家的后花园一样。”

　　杨沫这话说的平淡，其他两个球评却是压根不知道该怎么接杨沫的话。这种话也就杨沫敢说，因为他确实这么做了。而巴克利与肯尼史密斯却不敢惹这种口水，万一皮尔斯提出‘你行你上啊’怎么办？可杨沫就不怵，他确实行，而且也上了。

　　“额，科比这个投篮却是很棒，有点难度。”查尔斯巴克利过了数秒钟后才接了一句这样的话。

　　“嗯，难度是有一点。但是他完成的并不好，他的弹跳高度已经很糟糕了，如果换做是我防守，他甚至没有出手的空间。他只能传球，如果他要强行投篮，我会将他的投篮轻松拍到后半场。”

　　“额……”查尔斯巴克利与肯尼史密斯再次表情僵掉，这种话让他们怎么接？科比那个偏执狂，他们可不想得罪，万一打口水仗就不好了。

　　“杨，那你认为这两支球队如今的战术体系怎么样？”还是科林斯聪明，他赶紧将点评球员变换成了点评战术，这样，就不会发生其他球评接不上话的情况了。

　　“战术？两个队的战术现在都非常保守，其实，现在球场上所有的球员都没有打出战术，他们的跑动是散乱的。”杨沫很直接的说道：“凯尔特人在按照他们的惯性在防守，而湖人队……他们的进攻一直掌握在科比手中啊。”

　　杨沫这么一说，他们更插不上话了，因为球场上确实是比较散乱，刚开始，尚未进入节奏。

　　“那你认为哪一支球队会率先进入状态呢？”科林斯继续问道。

　　“凯尔特人吧，毕竟他们没有科比布莱恩特。”杨沫微微一笑，不知不觉的黑了科比一把。

　　“那你为什么认为湖人队会赢？”科林斯不解的问道。

　　“凯尔特人是一支很强韧的防守球队，但他们却害怕那种比他们更加强韧的进攻球员。显然，除了我之外，科比布莱恩特是这个联盟第二强韧的球员。”杨沫淡淡一笑，这般说道。

　　好吧，杨沫的加盟硬生生的将本来他们的化学反应彻底打破，因为杨沫跟他们根本就不是一个级别的。杨沫可以肆无忌惮的对两只总冠军球队指点批评，其他人却不能，他们虽然在语言上很自由，可……怎么也不敢到杨沫那个层次啊。

　　不过，对导播来说，化学反应并不重要，他们已经看着不断上涨的收视率笑开了花，球迷们现在就爱杨沫这种嚣张口吻，他们甚至认为杨沫这是最真实的状态。对如今的他们来说，仿佛杨沫就应该嚣张狂妄才对。

　　由于杨沫级别太高，其他解说员插不上话，所以最终这场总决赛等于是杨沫单独解说下来的。他从球员的角度给出了他的看法，他说的很深入简出，虽然语气臭屁了一些，但他说的都是实话，也没什么好争议的。最终，比赛也正如他在比赛开始时所预测的那样，湖人队战胜了凯尔特人，其中科比布莱恩特拿下43分，成为最重要的获胜因素。

　　“科比今天晚上打的很不错，他是胜利的关键。他今天晚上差不多得到了我一半的分数，所以你看，如果我有湖人队这样的帮手，总冠军还能跑嘛？”杨沫在节目结尾的时候再次打出了招兵买马的广告：“来吧，那些愿意创造历史的人，来加盟尼克斯吧。我们虽然不能给你最高的工资，但是你能从这儿得到更多。你可以成为历史的创造者，你可以保持最高的曝光率，你可以获得成倍增长的广告收入。如果你有意愿，欢迎联系尼克斯的总经理伊赛亚托马斯，只要我审核通过，你就能从这儿得到一份合同。这绝对会是你们人生中最重要的一份offer，改变命运的机会已经到来。你，还在犹豫什么？”

　　杨沫的广告说的很溜，也很有煽动性，几乎所有合同到期的球员都有了一丝加盟的愿望，毕竟，谁不想成就历史啊？换一句不好听的话，谁不想抱住杨沫这根当今联盟最大的大腿啊？而且跟着他干，就算薪水少一点又怎样？广告上肯定是能挣回来的，要知道如今全联盟曝光率最高的球队就是纽约尼克斯了。

　　所以，在当天晚上，伊赛亚托马斯就接到了至少十通来自经纪人的电话，他们都隐晦的表达了旗下球员愿意加盟的意思，但同时他们也小心翼翼的提出了他们的报价，这个报价几乎是在市场价格浮动。但是……伊赛亚托马斯非常直接的拒绝了：先生，是我们给出报价，而不是你们给我们报价？现在所有球员都往纽约跑，是我们在给你们获得荣耀的机会，OK？

　　伊赛亚托马斯的底气很足，因为这是杨沫吩咐下来的。以前他总被当成冤大头宰，在经纪圈更是有着散财童子的名号。如今，他终于腰杆硬起翻身做主人了。以前总是被客大欺店，如今他终于尝到了一丝店大欺客的味道。太爽了，太特么爽了！

　　伊赛亚托马斯爽的无以复加，杨沫却在次日就奔赴了剧组，他还需要拍戏。毕竟，他的休息时间是很少的，拍完电影，他还得去参加一个世锦赛，为国家队而作战。这是他曾经答应过的，所以……他没有理由不去参加。而且，虽然他现在已经是当之无愧中国篮球的历史第一人，但如果能拿到一枚世界冠军，那么……这份荣耀就更加熠熠生辉了。

　　在杨沫进组的第一天，伊赛亚托马斯就送过来两个名字，一个是太阳队的斯塔德迈尔，一个是黄蜂队的泰森钱德勒。杨沫犹豫了一下，觉得这两个球员一攻一防，确实很不错。于是他直接给出了他的价格，泰森钱德勒，五年六千万，斯塔尔迈尔，五年七千万。

　　当伊赛亚托马斯接到这个报价，忍不住有些傻眼。他小心翼翼的问道：“泰森钱德勒这个价格倒还说得过去。只是，斯塔德迈尔，这个价钱是不是太低了？他在菲尼克斯的上一份合同都比这个高，他应该值五年九千万左右？”

　　“他在我心中就值五年七千万。你告诉他，我对他的膝盖有疑问，同时他在防守端的拙劣表现大大减分，如果他愿意接受这个合同，那么就过来。如果不愿意……就挥手拜拜。”杨沫的回答很干脆，斯塔德迈尔虽然能丰富尼克斯的进攻战术，但是……并不是不可缺少。

　　“额，好。”伊赛亚托马斯连忙领命，转身就给他们的经纪人提出了报价。

　　泰森钱德勒非常爽快，没有任何犹豫的就同意了这份报价，他被杨沫的话打动了，他知道自己想要什么。而且，就算其他球队能够给他多几百万的薪水，在纽约这边也肯定能用广告的方式挣回来。而且，谁不想成为一支王朝球队的传奇中锋啊？

　　泰森钱德勒同意的非常迅速，斯塔德迈尔那边却陷入了僵局，斯塔德迈尔的经纪人大骂伊赛亚托马斯是吸血鬼，但斯塔尔迈尔本人却表示他还要考虑考虑。毫无疑问，杨沫对他抛出的诱惑力足够强大。

　　他大概在犹豫了两天后，给出他的回答，他向伊赛亚托马斯提出了一份三年合同，要价五千万。

　　当伊赛亚托马斯得到这个报价，心里高兴地不得了，他认为这个短约怎么都是赚啊，接下来的三年恰好是斯塔德迈尔的巅峰期，才五千万，多划算啊。

　　可是，杨沫却很冰冷的回答道：三年只能四千二百万。不过，我可以向他保证，他在这三年至少拿到一个得分王以及两枚总冠军戒指。三年后全面打出身价的他可以从其他球队得到更大的合同。

　　当伊赛亚托马斯将杨沫的原本的传达过去，斯塔德迈尔几乎没有任何犹豫，直接同意了伊赛亚托马斯的包夹，并且迅速买好了机票，他迫不及待的想要来尼克斯体检，然后签约。

　　解决这两人后，尼克斯的内线基本上无忧了，再也不会像上个赛季那样攻无利防不坚了。


第五二五章 谁也不配

　　弹指间解决了内线的问题，接下来尼克斯的问题就只剩下外线了，当时也不是大问题，外线有杨沫，有托尼阿伦，还有杰弗里斯，这已经是一个攻防齐全的外线组合了。再加上泰森钱德勒与斯塔德迈尔，几乎是稳进总决赛的节奏了，当然，替补阵容也很重要。今年的季后赛已经让杨沫深刻的明白到了，一个深厚的球队阵容能给球队带来多大的帮助，他再也不想那么孤军作战下去，那简直就是梦魇一样的回忆。

　　而此时，有一些球迷也开始在猜测尼克斯下个赛季的阵容，毕竟杨沫都已经放出话去了，说要组织出一支王超球队。而且尼克斯现在拥有大把的薪金空间，他们最多能吃下三个顶薪球员，还不包括杨沫在内，毕竟杨沫的合同可一点都不贵，才一千万来万一年。不过，这点工资对他来说倒也是洒洒水，他随随便便一个代言就能挣得比这多得多，更别提电影了以及公司的收入了，再说了，他还是这只球队的老板，他没必要在薪酬上压住所有人，因为他自己就是发工资的。

　　在各种猜测中，一些人甚至提出了干脆让勒布朗詹姆斯加盟尼克斯算了，这样两个人联起手来，再多的总冠军也能一网打尽。这个建议很快就得到了一定的传播，也不知道是不是有人在刻意的推波助澜。

　　拍戏期间的杨沫得知了这个消息，直接对伊赛亚托马斯发过去了短信。伊赛亚托马斯连忙对着媒体辟谣：尼克斯永远不会考虑勒布朗詹姆斯的加盟，我们的大门始终对他保持关闭状态。所以，关于詹姆斯加盟尼克斯的传闻请适可而止吧！

　　伊赛亚托马斯的言论等于是对詹姆斯吃果果的打脸，以前他们可是追着詹姆斯跑，如今有了杨沫了，竟然直接说出了这种话，还说什么永远对詹姆斯的保持大门关闭。

　　没办法，此一时彼一时嘛。

　　事实上对于伊赛亚托马斯的这个说法，纽约的民众竟然全部都是支持的，理由是，他们怕杨沫不高兴。

　　是的，他们变了，以前的他们可是为了勒布朗詹姆斯能把杨沫骂的狗血淋头，现如今却是因为担心杨沫不高兴就可以将詹姆斯拒之门外。两者差距，不过是一年的时间而已。由此可见，杨沫在尼克斯的这一个赛季有多么的惊天动地。

　　尼克斯都作出了如此吃果果的拒绝姿态，勒布朗詹姆斯再不回应就实在是龟孙了点。他站在媒体前极其铿锵有力的回答道：“我永远都不会考虑加盟尼克斯，接下来我还会将尼克斯的狂妄全部击碎，我会让他们清楚现实是多么残酷。”

　　“对，现实确实是非常残酷。残酷到某人每次都被super yang打的毫无招架之力。”伊赛亚托马斯毫不留情的施展了他的嘲讽技能。现在有杨沫给他撑腰，他谁都不怵。自从陆董事长上位一来，他已经一跃成为尼克斯的头号实权人物了，他再也不用受多兰父子管制了，能不得意忘形么？

　　“等着吧，时间会给纽约人一个残忍的答案。那些虚妄的嚣张终将被刻上耻辱柱。”勒布朗詹姆斯撂下这话后就再也不跟伊赛亚托马斯打嘴炮了。听他这个口气，竟像是有备而来，底气十足。

　　伊赛亚托马斯可不畏惧他的底气十足，他现在手里可是有超过五六名一线球星的意愿表，他随便再挑一两个出来，勒布朗詹姆斯就算是把迈克尔乔丹拉来，他也不怕。纽约的座山雕可是super yang！

　　时间过得很快，很快总决赛就结束了。很快，尼克斯就再次敲定了两笔签约，他们买来了艾迪豪斯，买来了詹姆斯波西。这两人都是凯尔特人的旧将，再加上托尼阿伦，杨沫已经将凯尔特人的后场替补全部搞定了。这三人可都是凶悍的代表。实际上，拉贾贝尔也在考虑之中。

　　而此时，杨沫正好结束了一部电影的拍摄，杀青后的他迅速赶回了纽约出席一个商业活动。就在出席活动之前，伊赛亚托马斯心急火燎的给他打来电话：杨，艾弗森表示愿意以老将底薪加盟尼克斯，我们签吗？

　　艾弗森？

　　杨沫皱了皱眉，艾弗森从某种意义上来说可以算是他的一个偶像，这可是真正意义上的喜爱，而不是麦蒂那种看他球长大的那种喜欢。毕竟，艾弗森可是真正的爷们。

　　可是，现在摆在杨沫面前的问题是，尼克斯已经没有艾弗森的位置了。艾迪豪斯、托尼阿伦，道格拉斯甚至他自己都可以担纲控球后卫，再增加一个艾弗森？有地方放吗？而且，艾弗森的球风实在是有些孤独了点，在他年轻的时候，他的身体素质是一把利刃，可如今他已经是职业生涯末期，没了身体素质作为翅膀，他如何还能飞翔？

　　杨沫犹豫了，没有直接给出回答。

　　但是，当天晚上，艾弗森却给杨沫亲自打来了电话，他在电话一通后就非常直接的表达了他的看法：“杨，我知道你的担心是什么，你担心我的球风，担心我破坏更衣室气氛，我现在可以告诉你，这一切都不会是问题。我现在只想拿一枚总冠军戒指，我不在乎是不是首发，哪怕让我在场边挥舞毛巾，我都无所谓。我只想重新回到总决赛的舞台，然后……拿到我一直渴望的东西。我不想给我的职业剩下留下遗憾。”

　　当艾弗森真诚而又直接的说出这些话，杨沫心中所有的疑虑都被打消，他很干脆的回答道：“欢迎你的加入，你会在明年六月份得到属于你的总冠军戒指，这是我的承诺。”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　两人在友好的氛围中结束了谈话，在挂断电话后，杨沫觉得，其实艾弗森如果能够保持对胜利的渴望，他即便是再老迈也是可以对球队提供帮助的。他甚至可以在自己下场的时候带领替补攻击对手，他应该会成为一名不错的第六人。而且，艾弗森永远都不会缺少斗志，只要他没有在球场上倒下。

　　一下子搞定了三名后卫，杨沫觉得是时候在前锋上做出改变了，加里纳尼、维尔特钱德勒都很好，但是……显然还不够好。杨沫心想着既然现在都已经往银河舰队方向改造了，索性就彻底一点，干脆再来俩巨星，大不了自己往控球后卫一站，成为最有力量的幕后保驾护航者。

　　就在杨沫准备打造一只豪华之师时，勒布朗詹姆斯却做了一个重大的决定。他竟然展开电视直播，在电视直播上公然背叛将他一手扶持起来的克利夫兰骑士队宣布加盟迈阿密热火。

　　他的背叛秀瞬间就引爆了争议，克利夫兰的人在受到这种强烈的欺骗与背叛后，纷纷抵制起詹姆斯来，挂在克利夫兰的大幅海报被撕扯，愤怒的球迷各种燃烧詹姆斯的球衣，他们讨厌被最深爱的人出卖的感觉。他们并不是不能接受詹姆斯离开，只是詹姆斯用电视直播离开的方式实在是太伤人了。没人能承受这种侮辱，特别是这种侮辱还是来自于自己最深爱的人。

　　克利夫兰那边一片悲歌，迈阿密海滩却是兴高采烈，勒布朗詹姆斯的加盟终于让他们忘记了一些失去杨沫的悲伤，虽然对他们来说，super yang永远是城市英雄。但现在总算是有一个人能替代一下了，而且……之前加盟的克里斯波什也是一员悍将。这样一来，他们也是三巨头球队了。

　　韦德詹姆斯波什，有了这三位巨星，迈阿密人已经开始憧憬总冠军戒指了，他们认为这将会是他们最接近总冠军的一次。

　　但是，很可惜，曾经被帕特莱利赶出迈阿密海滩的那个男人将会成为他们夺冠路上最大的隐患。因为，在勒布朗詹姆斯宣布加盟迈阿密的隔天，伊赛亚托马斯就举行了隆重的签约会，在签约会上，斯塔德迈尔、泰森钱德勒、阿伦艾弗森、艾迪豪斯、詹姆斯波西纷纷领到了尼克斯的球衣。

　　之前，伊赛亚托马斯一直没有将他们已经达成实质性签约的消息公布，而如今，正是时候了。

　　当这个阵容一出，再加上杨沫。虽然说斯塔德迈尔等人没有詹姆斯名气那么大。但是，将他们与杨沫组合在一起，效果就大大地不同了。谁都知道杨沫现在是联盟第一人，上个赛季他们就吃亏在内线无人，现在一下子多出了斯塔德迈尔与钱德勒，一攻一防，相得益彰。就算是迈阿密三巨头，恐怕也没有必胜的把握。

　　而就在所有人为迈阿密捏了一把冷汗的同时，伊赛亚托马斯很是嚣张的宣布：“尼克斯的引援尚未结束，大家等着我们宣布的好消息吧。我们很快就会有一位新的巨星加盟。对于什么三巨头这样的称谓，我们压根就不放在眼里，我们的阵容专灭三巨头。谁敢阻拦我们，我们就将谁踩入深渊。总冠军，出了纽约，谁也不配！”


第五二六章 世锦赛冠军？

　　伊赛亚托马斯的话不可不谓之狂妄，简直就是目空一切，搞得好像皇帝登基一样。

　　这让迈阿密海滩的帕特莱利非常不爽，他直截了当的展开了火拼：“伊赛亚，现在还轮不到你嚣张，迈阿密也会继续加强阵容，你以为你拥有一个super yang就能天下无敌了吗？我们有勒布朗詹姆斯，还有德怀恩韦德，这两个联起手来，足以将杨分分钟打爆。”

　　当两个总经理的炮火燃烧到杨沫身上，作为当事人，杨沫还有什么理由回避？他被记者追问到这个问题时，很不屑一顾的回答道：“是吗？你让他们试试？”

　　杨沫这个霸气的反问句一抛出，瞬间就让纽约城的士气燃烧到了顶点。帕特莱利将韦德与詹姆斯同时拿出来压人，换做是别人百分之百缩卵了，但是杨沫不是别人，杨沫可不怕这两个联盟TOP5的球员联手。他可是联盟top1，他们两人想要爆掉他是不可能的。当然，杨沫也不可能将他们两个分分钟爆掉。互爆的可能性更大，但是笑到最后的人有百分之八十以上的概率会是杨沫。

　　而对于杨沫的反问，帕特莱利却没有了声音，他现在也搞不清楚杨沫究竟已经强大到了那个地步。但他心里的后悔是不言而喻的，现在谁都知道杨沫比勒布朗詹姆斯强，早就不是一年前的格局了。一年前他做出了将杨沫扫地出门从而讨好詹姆斯的决定，如今……他虽然得到了詹姆斯，却招惹来了更大的麻烦。这个麻烦很有可能会阻挠他的一切，让他无法顺利的完成总冠军大业。

　　迈阿密那边熄灭了声音，杨沫也不想痛打落水狗，只是吩咐伊赛亚托马斯抓紧干活。自己则前去拍摄第二部电影。在此期间，中国篮协发来了信息，意思是想要杨沫过去合练。杨沫直接回复：“我会亲自挑选十一名队员，过两天我就会将名单发给你们，到时候你们只需要把他们送到纽约就好了，我会为他们安排训练，安排对抗。国内的那些乱七八糟的拉练与热身赛全部取消。”

　　对于杨沫的回复，篮协那边显得有些为难：我们都已经收了赞助商的钱了，如果没有比赛交差不了。

　　“那你们就再组织一支国家队打那些挣钱的比赛好了。”

　　杨沫的回复简单而又干脆，篮协那边的官员却是一拍脑袋，觉得这果然是个好计策，于是就同意了下来。

　　杨沫大概在第三天，就将他的名单发送了过去，几乎清一色的九零后，除了易建联之外没有一个国家队的老兵。当这个名单放在篮协的桌子上，篮协官员们忍不住有些头疼。这可是怎么交差啊，国内的这些篮球大佬身后派系都那么强，很难搞定啊？

　　篮协一下子为了难，他们尝试着想要塞进去一两个老球员，结果杨沫却很干脆的告诉他们：如果你不按照我的名单办，我直接退出，你让他们去打好了。

　　当杨沫与那些国内球员摆在一起，就是傻子也知道该选择哪一个，没办法，篮协只能咬牙答应了杨沫的请求。而此时，杨沫又提出了第二个要求：不要教练员，任何教练都不需要。纽约的教练团队会包揽一切的任务，到时候国家队只需要补贴尼克斯教练组的加班费就好了。

　　对于杨沫的这第二个请求，篮协官员高兴得不得了，他们正求之不得呢。他们请来的教练哪里有NBA球队的教练好？而且这些二流教练还贵的要死，现在好了，尼克斯做了大善人，还只要加班费，真是太棒了。

　　杨沫可没想那么多，他只是单纯的想提高一下国内年轻球员的技战术水平，仅此而已。当国家队的包机抵达纽约，伊赛亚托马斯立即派出大巴将他们接到了尼克斯的训练馆，然后进行了科学系统的训练。

　　这跟国内的土法炼钢可是有着天然的区别，在系统科学的训练面前，所有人都有进步。这是杨沫特意挑选出来的名单，确保了都是有潜力的球员，国家队也该培养新一代球员了，老让那帮老家伙霸占着位置，新人出不了头，到时候会出大乱子。

　　宿醉2，杨沫大概只拍了二十天就成功杀青，杀青后他直接回到了训练馆，与国家队的小伙子一起训练。国家队这些球员，年龄基本上跟杨沫差不了多少，一些改动过年龄的球员甚至比杨沫还要大。但他们也知道，在这儿，杨沫是绝对的权威，他们必须服从。

　　“知道我为什么选你们十一个人出来吗？”杨沫在进入全队战术训练之前，特意将他们叫到了一起，然后开展了训话。

　　所有人都摇头，他们也很意外，他们中间有许多人甚至连CBA都没打，现在却被点名叫出来参加国家队，这个问题也一直在困扰他们。不过到了纽约之后，他们的训练倒是没有一点懈怠，他们可不想浪费这么好的训练条件。

　　“是因为你们不是老油条。你们正处在年轻气盛的年纪，这是你们人生中最渴望胜利的时候。”杨沫很平静的说道：“而在这个时候，你们需要一名头狼带领你们去厮杀。而这匹头狼就是我，我会让你们知道什么是真正的篮球，什么是真正的厮杀。”

　　下面一片沉默，但表情严肃，他们都在消化杨沫的话。

　　“接下来的训练将会更加辛苦，如果谁觉得受不了现在可以举手，我会立即给你一张回国的机票。”杨沫继续说道，他这话等于是在给球员们打预防针。

　　十秒钟过去，没有人举手，三十秒钟过去，还是没人举手，一分钟过去，依然没人举手。

　　“很好，既然你们都愿意吃苦。那么……就开启魔鬼训练吧！”杨沫淡淡一笑，拍了拍手掌，将尼克斯NBDL下属联盟球队的队员叫了出来：“现在，你们的任务就是战胜他们。我希望你们别像你们的国家队前辈一样，随随便便就会被那些前去捞金的狗屎明星队给干掉。”

　　说着，杨沫表情轻松的走到了一边，与卡尔马龙一起研究中距离投篮，他可没有兴趣看毒蛇队的球员虐菜。

　　国家队的小伙子一开始被毒蛇队打的叫苦不迭，甚至连带球过半场都很难。但是在尼克斯教练组的帮助下，他们开始能打出一些成功的战术了，虽然依然是输球，但总归是要比以前好多了。

　　日子一天天这样过着，国家队的小伙子们也是一天天的进步。虽然毒蛇队不算一支强队，但毕竟也是一群野狼。而国家队的小伙子顶多是喜羊羊，可他们依然还是在一天天的输球中成长，默契程度也不断提高。现在杨沫等于是把他们扔进了狼窝，如果不想被吃掉，那么就只能反抗。

　　当反抗的决心越大，他们的进步就会越明显。

　　时间不知不觉就过去了一个半月，杨沫抽空出去拍了一部电影，顺便还去东亚逛了一圈，捞了一圈金。等到他回来，竟然发现国家队的小伙子们竟然能够战胜毒蛇队的球员了，他们虽然单兵作战能力不强，但是已经形成了一个强有力的拳头。他们在防守端的积极性与默契性几乎是杨沫见过的国家队里最好的。

　　杨沫相信，这帮家伙就算是没有自己，也肯定能在这次的世锦赛上取得历史最佳成绩，至少打进八强是半点问题都没有的。

　　而此时，国内的大佬球员们却闹翻了天，他们煽动各种媒体造势，认为他们正在巅峰期，派那帮乳臭未干的毛头小子去土耳其跟找虐没有任何区别，为了国家荣誉，他们纷纷主动请缨，表示愿意为国征战沙场，马革裹尸还。

　　在国内舆论被他们弄得有些偏转的时候，杨沫率领国家队的新兵蛋子以及纽约的教练组回到了国内。他回到国内第一件事就是召开记者会，在记者会上，他非常清晰且准确的表示：“那些老球员再怎么闹腾，我都不会让他们进入我的国家队。如果他们不服，他们可以向现任国家队发出挑战。如果他们能战胜没有我的国家队，我会考虑吸纳他们。但是，如果他们输掉了比赛，就请他们闭嘴，收声，然后滚蛋。”

　　杨沫的话一出，立即让那帮大佬兴奋了，没有杨沫的国家队，就那帮新兵蛋子？他们才不怵呢。他们欣然迎战，并提出了要电视台现场直播。

　　对于他们的请求，杨沫特别爽朗的答应了。

　　然后，在一个月朗星稀的夜晚，北京五棵松体育馆内举行了这场国家队内部决战，中央电视台为此作出了现场直播。

　　国家队的大佬们原本得意忘形，以为肯定能够轻松获胜，可当他们看见眼前的新兵蛋子一个个杀气腾腾的走上球场时，他们有些傻眼。而更让他们傻眼的是，在接下来的比赛，他们遭遇了铜墙铁壁一样的防守，他们甚至在全场紧逼之下没办法度过半场。而国家队的新人们却打的风生水起，各种配合，各种轻松得分。

　　最终，比赛以99：51结束，这还是在新人们给足面子的情况下，如果不是第四节他们将防守强度松懈，老人队估计连40分都拿不到。

　　这是一场酣畅淋漓的胜利，甚至是一个国家的胜利。除了那批老人之外，全国上下没有人不高兴，大家都喜欢看见一代新人换旧人，特别是这帮新人还成长的这么迅速。

　　当天晚上的记者会上，伊赛亚托马斯非常肯定的对中国记者说道：“这支国家队至少有三个人拥有进入NBA的潜力，内线的李以及王，都是很好的球员，李的运动能力比许多小前锋还要好，但他却有将近两米二十的身高。还有王，他让我想到了姚，虽然他是袖珍版的姚，但内线技术非常扎实。还有外线的郭，以及陈，都非常出色，高也是一个非常擅长得分的得分后卫，他如果能够加强防守，保持进步，他也有机会在第二轮被选中。”

　　伊赛亚托马斯的话全国球迷为之振奋，球队竟然一下子出了三四个能够进军NBA的潜力巨星，这可真是中国篮球的盛世啊。这帮小球员在纽约的特训果然非常值得啊，还是美国人的训练抓得好。如果他们能够一直在杨沫的球队训练，将来的成就说不定会更高吧？

　　伊赛亚托马斯夸赞完国内的小将们后，杨沫面对记者采访时，非常肯定的说道：“我们这次去土耳其肯定是为了冠军去的，前八满足不了我们，奖牌也满足不了我们，我们要的只是冠军。我们所有的球员已经为此达成了共识。”

　　“可是，我们的对手有德国，有英国，还有强大的美国梦之队。”记者很担忧的说道。

　　“这都是一些杂牌军，不足为虑。美国队跟拼盘演唱会没什么区别，根本就没有巨星压轴，最大的腕儿竟然是杜兰特，凭借这样的阵容想战胜我们中国队，简直是痴心妄想。等他们将北京奥运会的阵容全部拿出来再来跟我谈总冠军的事情吧。”杨沫一副嚣张姿态，好似已经将冠军收入了囊中。

　　对此，国人自然是一番振奋。而美国国家队则有了不一样的反应。


第五二七章 中国蛮牛

　　“美国队的阵容再怎样也轮不到中国队来点评。”美国男篮老K教练面对记者采访时，非常高傲的说道：“中国两国交锋史上，中国队从未创造过胜利，这一次当然也不会是一个列外。我认为中国队距离美国队的差距大概有三个银河系的距离，就算加上杨，也还有两个银河系的距离，梦之队注定是他们无法逾越的高峰。”

　　老K教练这么直白的发话，更是让他旗下的球员们团结一致，凯文杜兰特也跳出来，极其嚣张的说道：“杨，世锦赛可是fiba的规则，你的那一套是行不通的。而我将会大杀四方，到时候你就等着被我干掉吧！”

　　不过，美国队除了杜兰特之外，再也没有人站出来表达对杨沫的抗议。因为，他们的中间的人不是杨沫的好兄弟，就是杨沫的手下败将，甚至维尔特钱德勒还是杨沫将来的队友，他可不想在这个关口得罪球队老大，他可不想以后的日子难过。

　　“走着瞧吧，老K。”杨沫很不客气的回应道：“按照我们斗地主的规则，老K连个2都打不过。更别提我这张老王了！”

　　中美两国你来我往，你回应我，我回应你，压根将其他球队拒在了门外，好像总冠军就已经在他们两个球队之间角逐了一样。对此，西班牙当然不服，阿根廷更是不服。

　　于是，在小组赛第一场，中国队就遭遇上了阿根廷，面对诸多质疑，中国队只用半场的时间就确定了胜利。老迈的阿根廷在他们老迈的黄金一代支撑下，根本就抵挡不了中国队年轻小伙子们的拳头。至于杨沫犹如雷霆轰击一般的进攻，他们更是束手无策。最终以45：72败下阵来。

　　这场比赛，杨沫只得到了10分，但这十分全部是在关键时刻得到的，每当阿根廷要起势，杨沫都能准备的给予他们致命的一击。而且最重要的是，杨沫限制住了马路吉诺比利的发挥，吉诺比利当天晚上只得到了2分，他付出的投篮却高达11次。

　　杨沫表现的不温不火，中锋王哲临却拿到了21分，是全队得分最高的人，他的表现成功的吸引了一部分NBA球探的关注，他今年才十七岁，但是表现出来的攻击技术已经相当成熟了。甚至于可以说超过了联盟百分之七十的内线中锋，毕竟这个年头，能背身单打的中锋都不多了。

　　第二场小组赛，国际队的对手是非洲冠军安哥拉。对于这种球队，杨沫直接放弃了上场，而小伙子们也挺争气，直接用80：42的大比分将他们送回了非洲大草原。

　　这一站，拿下最高分的是同样只有十七岁的高上，他全场砍下37分。虽然在防守端他表现的非常挣扎，但在进攻端他却存在感非常强，经常能看见他摆脱防守将篮球以各种方式扔进篮网。

　　高上的表现让国内的球迷一阵阵的兴奋，他们没想到九零后的球员竟然这么给力，原来他们还以为比赛会成为杨沫的个人秀呢，结果却是几个年轻九零后在主宰比赛，杨沫反倒成了配角。

　　对于自己成为配角这个事实，杨沫没有半点意见，他恨不得打美国队都不用自己出场。

　　第三场比赛，中国队对上了东道主土耳其。土耳其这个国家其实就是古代被大汉民族打的丢盔弃甲的突厥，对中国一直抱有敌意。在全场的助威声中，杨沫没有半点手软，直接就是一顿爆揍，当着他们大家伙的面往死里削。他们的球迷越躁动，杨沫下手就越狠。

　　全场比赛，杨沫砍下51分，土耳其根本无力阻拦，而中国队也以98：39战胜了充满敌意的土耳其。

　　这一战之后，谁还敢说杨沫在fiba的规则下没法大开杀戒？杨沫全场的得分全部是扣篮与三分，照样没人能防守。赛后，杨沫收获了全队球员的崇拜，他们认为表现的太棒了，完全是篮球之神级别的发挥。

　　小组赛三战全胜，中国队悍然进入淘汰赛，第一场对手就遭遇了英国队。英国队也就一个NBA球员鲁尔邓，所以很轻松的，他们几乎没有抵抗，就缴械投降了。

　　轻松战胜英国后，中国队在接下来直接遭遇了二号种子选手，西班牙。如果能战胜西班牙，那么将会进入总决赛与美国队争夺冠军，如果不能，那么所有的狂言都成了笑柄。

　　这届西班牙的实力并不弱，甚至于比美国队更强一些。毕竟他们更熟悉fiba的规则，而且更像是一个整体，不像美国队，是临时拼盘组成的球队。

　　“我相信胜利会站在西班牙人这一边。”西班牙的当家球星在赛前这般说道。他是一个和善的人，同时也是一个受过杨沫颜扣的人，所以他不愿意把话说的太死，以免招致杨沫的疯狂报复。

　　但是，他的弟弟性格比他刚强很多。他竟然在镜头前大声嚷嚷：“在fiba的规则下，中锋才是主宰者，这儿没有三秒，没有合理冲撞区，没有那些无谓的犯规。如果杨敢冲进禁区，我绝对会给他几个印象深刻的盖帽。”

　　“好，我等着！”杨沫的回应很简单，他甚至没有用反问句，而使用了一个很简单的陈述句。

　　杨沫在赛前显得特别的平静，可到了球场，他立即展露了他狰狞的獠牙。他在李牧好将篮球跳给自己吼，迅速的冲击西班牙的禁区。西班牙斗牛士向来以勇敢而著称，所以他们的大中锋竟然迎着杨沫封盖了上去……然后……他再也没办法看见今晚的月亮了……嘭！

　　杨沫好似蛮牛一样的身体直接撞击在他的身上，然后半空中的他从半空中直接跌落……嘭……竟然还是脑袋先落得地。落地之后，他的身体甚至还没有出现动弹，就晕厥了过去。

　　对于这一幕，现场的土耳其球迷都看傻眼了，西班牙的大中锋怎么也有三百多磅吧？竟然硬生生的被扣飞了？谢天谢地，那天土耳其仅仅是输了比赛而已，并没有造成人员伤亡！


第五二八章 总决赛到来

　　如果说当年悉尼奥运会最震撼的场面是文斯卡特飞跃法国中锋的暴扣，那么，今年的世锦赛就是现在了。杨沫以一个炮弹出膛的速度冲击禁区，并以迅雷不及掩耳之势将前来封盖的西班牙大中锋撞飞出去，并倒栽在了地上，顺便还完成了单手扣篮。

　　这种直接强对抗的力量碰撞实质上比文斯卡特的那个扣篮还要凶猛直接，文斯卡特的扣篮更多的是展现他出色的弹跳能力，而杨沫这个，却是实打实的力量碾压。

　　很快，西班牙的队医与现场的志愿者就迅速赶过来将大中锋抬上了担架，然后迅速的往外送，现在没有谁知道这家伙到底受伤有多严重，不过不管怎么说，都得先送去医院诊治。

　　在这家伙被抬走之前，主裁判给了他一个犯规。是的，fiba的裁判就是这么的不近人情，他认为西班牙中锋确实是犯规了，所以必须要获得了一个罚球。这跟同情心没关系，规矩就是规矩。

　　当比赛开始，西班牙用马克加索尔顶替中锋位置后，杨沫走上罚球线，很轻松的将球罚进。罚进球之后，杨沫冲马克加索尔挑了挑眉：“伙计，我希望你不要受刚才的影响，你是一个硬汉，你应该拿出你们西班牙斗牛士的勇敢，尽情的来封盖我吧，我会一直往内线冲击。”

　　杨沫的话说的很客气，但马克加索尔却忍不住有些脊梁骨发凉。他现在终于明白为什么昨天晚上他哥哥骂他年轻气盛了，也终于明白为什么主教练没有将他放进首发名单了。如果今天晚上打首发的他，他几乎断定了自己会跟刚刚被送走的那个兄弟遭遇同样的下场。甚至于，他觉得自己可能还会受伤更严重一些。因为……他的体重还没有那家伙重。

　　马克加索尔心惊胆战，中国队这边的士气却因为杨沫这个残暴的扣篮而燃烧了起来。李牧好甚至跟在杨沫背后激动的说道：“大哥，你刚才那个扣篮太爷们了，我要是有这种力量，我肯定能进NBA。”

　　“你就算没有我的力量你也能进NBA。你的天赋不比加索尔差，今天晚上你就拿出你的态度，与加索尔好好纠缠，让全世界都知道中国也有一个保罗加索尔。”杨沫拍拍他的肩膀，鼓励了一句。

　　李牧好闻言，暗暗捏了捏拳头，道：“我今天晚上就放手一搏，我要看看我跟NBA顶级内线究竟还有多大的差距。”

　　看着李牧好很有志气的样子，杨沫很是欣慰，他喜欢看着年轻人一脸朝气的样子。更喜欢看他们一脸不服气的姿态，因为永远不畏强权不畏将来，这才是年轻人啊！

　　当加索尔来到前场，立即遭遇了李牧好的纠缠。加索尔是灵巧型的内线，李牧好也是，他虽然力量差了点，可加索尔也抢不到哪儿去。在李牧好好似八爪鱼一样的防守之下，他显得有些难受。这种防守招式是杨沫特别传授给他的，综合了加内特的缠以及斯托克顿的粘，又缠又粘，加索尔一时之间还真难以摆脱，毕竟李牧好的身高是要超过他的。

　　除了李牧好之外，其他球员也各司其职，严格的遵守防守站位，系统的用团队去遏制对手。

　　这一点让斯坦恩特别欣慰，虽然才接触了两个来月，但他已经爱上了这帮孩子。这些家伙就好像一些白纸一样，自己教他们什么，他们就拼命吸取什么。战术执行力比职业球员强多了，只有这种球员才能打出强有力的防守。

　　中国队的防守粘性十分强韧，再加上有杨沫这种自由行走者，西班牙第一个球就打铁了，而杨沫在抢到篮板后迅速启动了快攻。西班牙根本没人跟得上他的脚步，他们最快的卢比奥甚至没有跟到中线就被杨沫甩开了身位，最后他们只能眼睁睁的看着杨沫再一次从他们的禁区起飞，然后好像砸炸弹一样将球轰如他们家的篮网。

　　对此，他们根本就没有对策。毕竟，站在他们对面的是全世界最强的篮球运动员。即便是凯尔特人那样的老牌防守球队都只能选择放弃对他的防守，西班牙还能怎么地？他们就算是插上哆啦a梦的竹蜻蜓也没办法追上杨沫的飞毛腿。

　　比赛的意义从第二节后半段开始逐渐失去，因为西班牙已经无法阻止杨沫的拿分，同时他们也没办法突破中国队的防守。中国队的内线防守是他们遭遇过的最强大的，张照旭，易建联，李牧好，王哲临以及杨沫本人，四个大个子连番照顾，加索尔兄弟就算再能耐也只能吃瘪啊。

　　而他们最强的内线都吃瘪了，外线还能咋地？卢比奥就是一个传球的控球后卫，让他投篮比让张飞绣花还要难。

　　最终，比赛毫无悬念的落幕了。中国队战胜了西班牙，最终的比分是77：51，其中杨沫单独砍下43分，几乎就是西班牙全队的分数了。

　　赛后，马克加索尔在回答为什么他在球场上没有盖到杨沫任何一个冒时，如此表示：“当我的兄弟被扣晕在我的面前，如果我还能保持冲动，那我就是神经病了。我不会再去尝试封盖super yang，除非他已经筋疲力尽。”

　　马克加索尔倒是坦荡，一点都没有隐藏自己的胆怯。而这，反而是一个了不起的勇敢。

　　至少杨沫表扬了他：“马克加索尔比他的哥哥勇敢，他在防守端的表现让人记忆深刻，虽然他没有封盖住我，但我认为他会在NBA拥有一个美好的前程。”

　　杨沫的恭维让马克加索尔很高兴。而此时，杨沫却没有理会他的高兴，而是将眼光放在了即将到来的美国队身上。两个在赛前打嘴炮要争夺世界冠军的球队终于在最后一场争霸赛会合了。他们中间总有一个会在当天晚上的比赛折戟，而他们彼此都认为获得最终胜利的人是他们自己。

　　“我没有理由不胜利。”杨沫接受赛前访问时候很平静的说道：“我已经在NBA丢失了一个总冠军，我不能在这儿继续丢失。”

　　“他没有机会赢的，他的队友比NBDL球员都不如，全是一帮小娃娃，高中生。”老K教练的采访也很简单，但火药味却比杨沫的还要浓。


第五二九章 决战开始

　　“美国队的球员也强不到哪儿去，你们这次来的可不是奥运会阵容。”杨沫的反唇相讥极其有力道，可这话全世界也就他一个人能说，毕竟美国队的这帮球队虽然算不上顶级，但至少在NBA还都是算一线的。

　　“那你就让你的那些小娃娃准备好吧，我们可不会在球场上同情小孩。”凯文杜兰特一脸嚣张的说道：“美国队曾经丢失过世界冠军，但从08年开始，就永远不会再发生了。”

　　“一切用篮球说话。”

　　杨沫摔下这话，再也没有跟美国队打嘴炮，转而回到球队下榻球队召开了集体会议。现在美国队的情况并不是特别强势，他们拥有太多的控球后卫了，而真正的内线只有两名，泰森钱德勒以及凯文乐福。这两个人的篮板能力虽然很不错，但中国队的内线却是有一大把，足以跟他们慢慢耗。而且这两个是典型的NBA中锋，未必会特别适合fiba的体系。

　　“小伙子们，现在我们已经来到了总决赛，这一路我们几乎没有遭遇任何像样的抵抗，这证明了我们是可以战胜一切强敌的。美国队并不可怕，他们的球员也不过如此。所以，我希望你们在最后一场比赛能够打出原来的战术。”杨沫不厌其烦的给这帮小朋友做心理辅导，他就是怕他们怯战，听见美国队的名字就望风而逃。

　　而事实却让他有些惊讶，这帮九零后的小伙子们竟然没有一个缩卵，反而一个个战意十足。

　　“放心吧，老大，我们绝对上场跟他们拼命。我才不把他们当球星看待，在球场上，我们就是对手，照样往死里削他们。”来自辽宁的郭阿伦一嘴的东北味，但士气却是实打实的，这家伙也才十八岁不到，但训练却是特别刻苦。他在纽约训练的时候，被尼克斯的教练组评为最刻苦的两个人之一，同时他还是吃掉尼克斯营养餐最多的三个人之一，所以短短不到两个月的训练让他长了一身腱子肉，力量在控卫上是不错的了。在与那帮国家队老人打对抗时，他甚至靠力量强吃了小前锋两个。

　　“是啊，老大，我们九零后谁都不怕，人一个卵一条，怕个屁啊！”

　　“跟他们干！”

　　“干到底！”

　　杨沫尚未动员，这些家伙已经是要暴动了。杨沫见此，摇头苦笑，倒是他小看这帮小将了。比起那帮老人来，这些小家伙的士气的确是要旺盛许多啊。不过，这特么才像是篮球运动员嘛。上了总决赛，不拿出角斗士的勇气怎么行？畏畏缩缩，还不如趁早挂白旗。

　　“很好，你们的士气让我很惊讶，是我小看你们了。”杨沫一拍桌子，也跟着激动了起来：“我可以直白的告诉你们，这一次的美国队跟西班牙的水平差不了多少，他们主要还是靠外线几个控球后卫的突破，比如维斯布鲁克，德里克罗斯，埃里克戈登这几个。投篮就集中在斯蒂夫库里跟凯文杜兰特身上，另外像鲁迪盖伊，伊格达拉，格兰杰这三个小前锋，其实没多大用处，就是一防守苦力。奥多姆更是个废柴。唯一有点困难的是内线的泰森钱德勒与凯文乐福，这两个家伙都擅长抢夺篮板，我们绝对不能在篮板上被他们给爆了。”

　　“老大，我会拼了命抢篮板的。”李牧好大声说道。

　　“你，不行。你太嫩了，经不起人家撞。”杨沫直接拒绝了他的提议，赢球归赢球，但是毁了这帮国家队的希望，可绝对不是他所希望的。尼克斯在季后赛受伤那么多的教训他可不想重新再来一次。“张照旭，易建联，你们两个顶第一波，死缠烂打。还有钟成，你有一身好力量，你作为小前锋也要随时补上，跟他们肉搏，明白吗？”

　　“明白！”三个人都是异口同声的回答，士气昂然。

　　“杜兰特就交给我了，其他两个我也会补一下位置，小郭，小陈，你们的身体素质其实比黑人差不了多少，罗斯跟维斯布鲁克你们就跟住他们的脚步就好了，防不住也没事。到了进攻端，我会还回来的。”杨沫很轻松的布置起了外线任务。在他看来，即便美国队最强大的是外线球员，可制胜的关键还是在内线，毕竟这是fiba的规则，得篮板者得天下。

　　分派下任务后，杨沫又组织他们仔细的观看了美国队的录像带，看他们是如何进攻如何防守的。总体而言，这支美国队战术依然简单粗暴，基本上都是一对一单防，利用身体优势制造失误，然后猛然发动防守反击。

　　这一套对付其他球队还有效果，对付中国队只能是自寻死路。因为中国队有杨沫，所以他们根本不可能制造出抢断这样的失误。而且对于防守反击这件事情，全世界杨沫说第二，谁敢说第一？就维斯布鲁克，德里克罗斯那些防守反击？这可都是杨沫玩剩下的。

　　杨沫在这边分析美国队的战术，那边的老K教练也在分析中国队的战术。他是NCAA的大学生教练，所以很熟悉中国队的战术，这完全就是乔治城大学的翻版，毕竟制造这个战术的人斯坦恩教练在乔治城干了将近二十年，那套铁血防守他是搞得滚瓜烂熟了。

　　这个战术被中国队操练的炉火纯青，虽然他们球员单兵作战能力并不强大，但黏合起来却好像钢板。阿根廷队的球员甚至整场都没办法突进油漆区。当然，美国队球员的突破能力不是阿根廷球员所能比你的，可是……中国队还有王牌没出啊？super yang在前面几场比赛一直收着打，只有在对西班牙的比赛中才稍微放肆了一下。

　　而这种放肆还并没有让他拿出百分之一百的状态，即便是凯文杜兰特，他也承认杨沫没有全力以赴。

　　所有美国队的球员都知道杨沫在全力以赴的状态下有多么恐怖，而且……更没有人知道杨沫在这段时间有没有进步，毕竟……super yang这家伙在篮球方面的进步是飞跃式向前的，几乎是一天一个台阶，所以他才在不到两年的时间就成为了NBA最当之无愧的NO.1。

　　在这种惴惴不安之下，美国队反而更加提心吊胆。而锐气十足的中国队倒像是更具有王者风范。

　　时间总是在不知不觉中悄然溜走，很快，总决赛日就已经到来。美国队与中国队同时抵达场地，但是美国队明显收获了更多的欢呼与掌声，显然这块地方对中国队来说是不那么友好的。

　　滴！

　　随着主裁判一声哨响，张照旭与泰森钱德勒同时起跳，啪！

　　篮球被张照旭凭借着身高优势率先拨到了杨沫手中，杨沫控制住篮球后，德里克罗斯赶紧跟了上来，但他并没有逼抢，因为他知道这没有用，甚至还会让自己陷入陷阱。

　　“又见面了，德里克。”杨沫一边运球向前，一边友好的打招呼。

　　“我现在不想跟聊其他的，等比赛完了再说，我们现在可是代表着国家之间的战斗。”德里克罗斯很严肃的说道，并没有与杨沫叙旧，很显然他将这场比赛看的很重要。

　　而此时，杨沫却淡淡一笑：“其实，我也没打算跟你聊其他的，我只是想问你，做好失败的准备了没？”


第五三零章 难缠的杨沫

　　杨沫突然就来了句垃圾话，德里克罗斯还真有些没招架住，他顿时就有些错愕，他没想到垃圾话也能这么起承转合。而就在他愣神的那一刻，杨沫已经从他左侧飞速的闪过，等到他试图阻拦已经来不及了，杨沫迅速的冲过中线，急停在了三分线外两步远的地方，直接起跳出手……唰！

　　篮球应声入网。一个精准的三分直接洞穿了美国队的篮网。

　　如果说杨沫是个杀手，那他绝对是最危险的那一种，见血封喉。

　　老K如此近距离的看见杨沫得分，他这才明白为什么说杨沫是NBA第一人。这种得分太残暴了，简直就是手到擒来，完全凌驾于任何战术之上。

　　他下意识的吸了口冷气，伸手摸了摸光秃秃的下巴，事情比他想象的还要棘手。fiba的规则不像NBA，比赛时间也没有NBA长，所以以杨沫的身体素质维持三四十分钟并不会有太大的问题，而且这又不是系列赛，一局定胜负。输赢还真是难说啊。

　　老K第一次没了信心，他有一种预感，今晚梦之队要载在这里了。

　　而此时，美国队已经发动了进攻。他们的速度很快，但是中国队的小伙子跑动起来根本就不惜命，很快就落好了防守位置。杨沫则紧紧地跟在了凯文杜兰特身边，不给他任何一丝进攻的机会，他一边纠缠还一边放垃圾话：“你信不信我让你整场比赛都得不到十分？”

　　凯文杜兰特白了杨沫一眼，认为杨沫太狂妄了。

　　“认为十分太高了么？那五分好了。”杨沫却一点都不认为自己狂妄，反而对凯文杜兰特压起了价。

　　杜兰特一听这话，忍不住有些愤怒，他很不客气的反唇相讥道：“你以为你是上帝吗？你说我得不到五分我就得不到五分吗？迈克尔乔丹也没办法让我的得分低于五分。”

　　“很可惜，我不是迈克尔乔丹，我是杨沫。”杨沫淡淡一笑，顺势又加大了防守力度，然后呵呵笑道：“你看，你现在连球都接不住，你怎么拿到五分？这样下去，你很有可能连一分都得不到喔！”

　　“你！”杜兰特气的不得了，顺势就高高举起手，然后对控球的罗斯大喊道：“把球给我，把球给我！”

　　本来美国队就是双控卫的战术，在阵地战中一个球哪里够分？现在凯文杜兰特还要横插一杠，只能将整个团队进攻体系停止，然后罗斯将球吊了进去。

　　而就在罗斯传球的那一刻，原本还在后面顶防的杨沫突然一个旋转，直接绕在了杜兰特的身前，他的卡位技术实在是太烂了。当杨沫卡到杜兰特前面，杜兰特还想要动弹是不可能的了。毕竟杨沫的力量变态，卡位技术惊人，而且还有篮球之神的篮球经验。杜兰特怎么可能逾越的了？

　　所以，他只能在杨沫的身后，眼睁睁的看着篮球被杨沫一跃而起然后轻松摘下。

　　杨沫轻松摘下篮球之后，第一时间发动快攻，当他全速冲击起来，罗斯与维斯布鲁克这两个以身体素质著称的家伙也只能望尘莫及，看着杨沫冲入禁区暴扣得手。

　　开场不到二十秒钟，杨沫已经砍下五分。

　　这种得分的爆发力简直无与伦比，而且最重要的是，他随时随地都能爆发，不像某些球员非得在特定的时间特定的地点才能小宇宙爆发一回。

　　滴！

　　老K教练请求暂停，他觉得自己必须想一个招来应付杨沫。而此时的杨沫却已经不是当年那个不会传球的杨沫了，想要制服住杨沫，只能用包夹。而你一包夹，他就传球，其他球员就会出现空位。这就是所谓的战术破坏力。魔术队就是死在这个上面的，凯尔特人最后的选择是任由杨沫得分，可是现在是世锦赛的总决赛，不是东部季后赛的第二轮，这是一局定胜负，而且比赛时间只有四十分钟。

　　“包夹！我们必须包夹！伊古达拉，鲁迪盖伊你们上场，你们分别替换下维斯布鲁克以及凯文乐福。其余三个人你们要死死的防守住中国队其他的娃娃兵，他们一点都不可怕，明白吗？”老K教练很平静的说道：“我们在进攻端要加快节奏，我们要打跑轰！”

　　“可是……杨的跑轰也很厉害。”这时，一旁的埃里克戈登小声的提到了杨沫的厉害之处。

　　“不管那么多了，我们先做出调整再说。”老K教练决定走一步算一步，现在没时间给他在战术上精打细算了，毕竟这是比赛现场，暂停时间是有限制的。

　　老K是一代名帅，他认为自己的反应力能够随着比赛的变化而做出快速的调整。但是很遗憾的是，杨沫根本就不是正规教练，他就是一野路子出身，他的球队更加变化多端，战术变化好似羚羊挂角，根本没法捉摸。

　　杨沫一回到场下也做出了换人：“我有预感，我预感美国队会报价我。所以接下来我们要上射手。鞠明新，顾城，你们上，小张，小郭，你们休息一下。”

　　杨沫这边做完人员调整，哨声已经响起，比赛重新开始。

　　当比赛重新开始，中国队走上球场，老K看见这个变化后的阵容，不由大吃一惊：这家伙难道能够洞悉未来？他怎么知道我要包夹他？他怎么知道要放上两个射手？

　　老K惊骇的不得了。杨沫却依然对杜兰特穷追猛打，还不断的用言语攻击：“你不是要得分吗？怎么刚才连球都接不住？你不是很厉害吗？你不是说在fiba的规则下你很强大吗？怎么还是让我打的鼻青脸肿？”

　　“你少得意，比赛才刚开始呢。”

　　“才刚开始你就这么狼狈了，以后岂不是会更加凄惨？刚开始你们就能落后五分，比赛结束后你们岂不得输掉三十分甚至四十分？这应该是你们梦之队输掉的最大分数吧？想到创造历史记录，我就有点小兴奋呢！”

　　“你……”面对杨沫的言语攻击，杜兰特哪里有还击之力，他的嘴巴也就是用来抽抽水烟而已。


第五三一章 各有算计

　　凯文杜兰特在语言上没法与杨沫交锋，败下阵来。但他的跑动却更加积极了，他试图通过频繁的跑动获得出手。但是，他的速度并不比杨沫快，身材还比杨沫高大，在跑动这个工作上，他怎么可能比杨沫做的更好？

　　跑不过杨沫也就算了，他竟然还没办法利用身高优势卡住杨沫。如此这般，他也就只能看着篮球在其他队友手中来回运转了。

　　最终，德里克罗斯命中了中距离投篮，防守他的小郭已经拼尽了全力，但差距是很显然的。虽然杨沫说他的天赋不比罗斯差，但这纯粹是一句激励的话语。真比起天赋来，小郭顶多也就是德里克罗斯的穷人版，还是穷的揭不开锅的那种。

　　中国队组织发球时，伊古达拉第一时间就粘附了上来，他竟然从无球状态就开始贴身防守，而一旁的鲁迪盖伊也是一副随时包夹的样子。

　　但是很可惜，伊古达拉不是杨沫，杨沫也不是凯文杜兰特。杨沫怎么可能被他的贴身防守搞得无所适从？他非常轻松的就挤开了伊古达拉，然后轻松的接到了发球。

　　接到球后，本来还在策应的鲁迪盖伊迅速合围过来。可杨沫不是一只傻兔子，不会他们包围上来才动弹。他接到球就启动了快速攻击模式，一路往前冲，他的速度与力量直接就将伊古达拉冲开，然后持球往前场狂奔。盖伊与伊古达拉穷追不舍，等到他们追的上气不接下气的时候，杨沫却自动停在了三分线外一步的位置。

　　两人没有半点迟疑，立即执行战术迅速的包夹了上去。而杨沫等的就是他们的包夹，等到他们合围上来，杨沫没有半点犹豫，直接就将球迅速传到了底角三分线，埋伏已久的鞠明星接球就投……嘭！三分打铁，篮板还被美国队抢到。

　　对于这个结果，杨沫并不失望，也没有抱怨鞠明星将球投丢，反而鼓励他：你投篮的弧线很好，下次稍微用多一点点力气就行了。

　　对于这帮小伙子，杨沫是不可能用对待职业球员的准则去要求他，毕竟他们都还是孩子，必须对他们的成长更多一些耐心。

　　美国队在抢下篮板之后，迅速发动快攻，而此时中国队也快速的回防了。尼克斯在杨沫的带领下俨然已经是跑轰球队的一员，所以他们的教练组对快攻也是深有研究。当美国队打出快攻，深受尼克斯教练组熏陶的中国队自然是很轻松的做出了条件反射，快速的跑动了起来。年轻人可能经验不丰富，但是跑动却是最积极的。

　　美国队的运动能力十分强大，他们很快就跑出了一些攻击位置。但是……他们的控球后卫却是德里克罗斯。德里克罗斯什么都好，就是传球不是特别果断，而且大局观有一定的局限性。比起杨沫在传球时的潇洒写意并且一击致命，罗斯就拖泥带水多了。

　　所以，这一次快攻竟然在三分线外迟疑了将近两秒，然后罗斯才猛冲禁区准备直接攻击篮筐。但是……此时杨沫已经紧紧跟上，在德里克罗斯高高跃起的那一瞬，杨沫如苍鹰搏兔一般从天而降，直接将他的篮球硬生生的从双手之中抢过，然后快速展开反击。

　　杨沫的盖帽悄无声息，但跑动却是犹如扑食的猎豹，瞬间就窜进了禁区，然后来了个凶狠的暴扣……轰！

　　对此，美国队的教练组表示无能为力，杨沫的个人能力实在是太强了。他们曾经以为能够在德里克罗斯背后无声无息的抓冒的球员只有勒布朗詹姆斯一人，哪晓得杨沫竟然也可以，他明明身高跟的德里克罗斯差不多，竟然在爆发力与弹跳方面还要小小的胜过罗斯一筹，太恐怖了。

　　老K教练甚至叹息一声：这家伙跟其他球员简直就不在一个频道，他完全是主宰者的身份啊。连德里克罗斯这样的球员都要在他手底下遭殃，其他球员还用比嘛？上帝为什么要制造出这样一个球员？是为了超越迈克尔乔丹而存在的吗？

　　老K教练以前认为杨沫顶多是詹姆斯水平，现在他才发现自己的错误有多么严重。杨沫这家伙对篮球的理解能力以及对时机的把握能力简直超过了詹姆斯十亿光年。在这一刻起，老K已经不再把杨沫当成一名球员，他已经开始将杨沫当成主教练，他感觉这场比赛将会沦为自己与他的斗智斗勇，而不是与那边坐着的傀儡教练斯坦恩进行对决。

　　接下来的比赛陷入了僵局，杨沫在包夹下已经克制出手，而他虽然总是能传出绝妙的助攻，可他的队友却并不能保证将每个球都打进去。而在防守端，美国队总是能凭借着个人优势打出漂亮的单打。对此，杨沫完全没法阻拦，毕竟他的精力要全部放在凯文杜兰特身上，他说过不让杜兰特得到超过五的分数，那就绝对不能让杜兰特侥幸成功，他可不想被反打脸。

　　两队杀了个旗鼓相当，这显然出乎了美国队的意料，同样的，也给足了中国球迷惊喜。他们原本认为杨沫要夺冠的宣言只不过是一个口号，没想到杨沫竟然真的这么干了，而且还领先了美国队四分。这显然是出乎了所有人的预料。毕竟中国队除了杨沫易建联之外，可都是一帮九零后新兵蛋子啊，他们很多人甚至连CBA都没打过，现在竟然可以跟美国队打成平手，太不可思议了。

　　很快，第二节就结束，两队打成41：38，中国队领先三分进入中场休息。

　　“我们不能这么下去了，我们必须找到取胜的钥匙。美国队还从未这么被羞辱过，我们竟然被一只平均年龄不超过18岁的球队打掉了门牙，这说明我们的梦之队根本就是一个笑话，下半场我们必须秀出我们的肌肉，我们必须让他们知道美国队的强硬。”老K教练在中场休息时，拿着战术板极其激动的嚷嚷道，显然比分落后的事实让他感到愤怒，他觉得自己丢不起这个人。

　　“接下来我们要孤注一掷，我们要不断的冲刺他们的内线，我们要用我们的运动能力打垮他们的防守。我相信这个星球上不会有人能够阻挡住美国队的突破。德里克，拉塞尔，安德烈，凯文，以及泰森，你们五个人接下来搭档上场，我对你们的要求只有一个，突破！突破！突破！你们必须给那些小家伙们制造恐惧。”

　　“可是……杨怎么办？”伊古达拉有些疑惑的问道：“难道要放弃防守吗？”

　　“他暂时交给你单防，我们先打垮他们的防守再说。”老K无比确定的说道，他认为最好的防守就是进攻，攘内必先安外。

　　老K在这边布置了侵略性十足的战术，而那边的杨沫却在无比轻松的说道：“孩子们，他们打了一节多快攻了，我觉得他们打得一点都不精彩。所以，接下来让我们给他们上点颗吧。小陈，小郭，高上，还有李牧好，你们四个跟我上。一上场你们就疯狂的跑动起来，只要你们能跑出位置，我的球肯定会准确无误的出现在你们的前进路上。”

　　“可是，我们这几个人上场，防守怎么办？”高上有些担忧的说道，他对自己的防守没有多大信心，同样的，他对另外三人的防守也不抱太大的希望。

　　“防守？谁说我们要防守了？我们接下来的精力全部放在进攻上，防守管他个屁，进攻第一！”杨沫很爽快的布置了任务。

　　杨沫这话一出，其余四名球员都松了口气，他们都不是特别的喜爱防守，如果能够把精力全部放在进攻上，他们肯定会更开心。

　　而就在这时，滴！哨声响起。


第五三二章 愚蠢的德安东尼

　　比赛重新开始后，老K显然有些错愕，他不知道杨沫摆上这么一个阵容的用意是什么？

　　他打算放弃防守吗？

　　老K嘀咕一声，这个猜想在他脑袋盘旋了一圈，终于还是轻轻放下。在他看来，没有哪个主教练会在一场世界大赛的总决赛放弃防守，除非那家伙是个疯子。

　　杨沫不是疯子，但他却是比疯子还要疯狂的绝对天才，他比任何人都知道取舍之道，更知道该怎么对人下菜。

　　当美国队气势汹汹的来到前场，他们以为会遭遇中国队凶猛的防守。但实际上是，当维斯布鲁克持球冲进禁区的时候，中国队全部避让，包括内线的李牧好。

　　轰！维斯布鲁克直接暴力袭击了中国队的篮筐。在全场球迷刚刚开始为这个扣篮而叫好的时候，李牧好迅速将球发给了杨沫，杨沫接球却一个长甩，直接将球扔到前场，早就偷偷溜过去的高上接到球后狠狠地一扣，轰！

　　一个干净利落的劈扣。

　　虽然在冲击力上没有维斯布鲁克来的凶猛，但这个扣篮却是比999皮炎平还要更快见效的打脸药。你们美国队不是能扣吗？我们中国队也不差，而且五秒钟不到就能还给你answer ball。

　　老K教练见此，终于明白，杨沫还真是个疯子，他根本就没打算防守，所以他的杀伤内线战术反而成了累赘。这是要彻底的以快打快吗？

　　老K有些犹豫，他在纠结是不是要叫一个暂停，毕竟他对快攻这方面并不是特别擅长。于是，他走到了教练团旁边，他很谦虚的向德安东尼请教道：“万一我们球队的节奏也被中国队带进跑轰模式，那……我们该怎么办？”

　　“没事，美国队的运动能力比中国队强多了。就算跑起来，美国队球员的强大个人攻击能力也会轻松将中国队击垮。中国队也就一个强点，其余球员都太弱了。”德安东尼无比自信的说道：“放心吧，这个世界上不会有人比我更了解跑轰。”

　　德安东尼如此信誓旦旦，老K也放下心来。德安东尼的跑轰确实是名声在外，值得信赖。只是他忘记了一件事情，德安东尼当初可是被杨沫直接扫地出门的，而且杨沫在将德安东尼赶出去后，尼克斯的战绩反而蒸蒸日上，这已经很能说明问题了。那就是，德安东尼根本就不是什么跑轰第一人。

　　而且，关于德安东尼的跑轰，究竟是斯蒂夫纳什成就了他，还是他成就了斯蒂夫纳什，现在依然没有定论。只是很明显的一个事实是，这支美国队并没有斯蒂夫纳什。

　　由于高上在前场迅疾无比的取得进球，美国队也跟着浮躁了起来，他们的跑动更加迅疾，但是在球权的梳理上并不快速，他们的传球总是比跑动慢一拍。虽然也能进球，但是……效率却打了折扣。

　　而中国队虽然也在疯狂跑动，但是他们的球权却是梳理的无比清晰，甚至是篮球先比人到达预订地点。在这种情况下，中国队反而在命中率上有了一定的优势。逐渐的，中国队获得了领先，由于节奏太快，很快就来到了两位数。

　　滴！

　　德安东尼站起来请求暂停，他觉得现在应该是他这个跑轰大师站出来打开局面的时候了。

　　“接下来，德里克罗斯你依然是控球后卫，埃里克戈登你是得分后卫，伊格达拉是小前锋，凯文杜兰特你是大前锋，以及拉马尔奥多姆担纲中锋。接下来我们要频繁的施展挡拆，拉马尔，你要不断的拆到外线为队友提供挡拆，我们必须要在外线打开一定局面，这样一来，内线的冲击力量就会更加明显。”

　　德安东尼拿着战术板非常专注的布置着战术，原本杨沫下场后还打算做一下人员调整什么的，一看是德安东尼在那指点，瞬间就放弃了这个念头。打德安东尼这种半吊子教练，根本不用耍兵法，直来直往就能抽死他。

　　而那头的德安东尼在布置完详细的战术后，德里克罗斯提出了他的质疑：“可是，教练，如果我们的命中率不高怎么办？我觉得我们还是应该不断冲击禁区，制造杀伤。”

　　“不……我们要用空间换时间，这是跑轰的最重要概念。”德安东尼斩钉截铁的回答道，他还是认为投篮所花费的时间更少，在时间更少的情况下进攻次数会得到极大的提升，而进攻次数一提升，比分也会逐渐缩小。

　　德安东尼如此坚持，德里克罗斯也只能服从，毕竟他是主教练，自己只是球员。而且这是美国国家队，并不是他的芝加哥公牛队。

　　很快，比赛就重新开始，美国队再次将节奏加快，同时也增多了在外线的投射。可是……他们最强悍的投射工具凯文杜兰特依然还在杨沫的控制之中，其他球员……可都不是专业的投手，他们的命中率当然是惨不忍睹。而且奥多姆一上场，他们的内线防守能力就迅速下降，这个时候中国队偷偷地玩起了切入内线的游戏。

　　美国队开始投篮，中国队开始偷偷切入。傻子都知道上篮的命中率比投篮的命中率更高，但是德安东尼却不知道。于是……这个比傻子还要愚蠢的家伙直接将美国队推入了深渊，等到老K意识到不对的时候，美国队落后了18分，此时……距离第三节比赛结束还有三分钟。

　　滴！

　　老K连忙请求暂停，他不能让错误继续下去了，再打下去，分差超过二十，第四节将会更加艰难。要知道中国队的得分大杀器到目前为止都没有大开杀戒，也就是说中国队连王牌都没有使出来，就靠那帮未成年九零后就已经打的美国队丢盔弃甲。

　　快攻，一切都是糟糕的快攻。

　　老K很不爽的在板凳席咆哮了起来，他开始觉得德安东尼就是一个猪队友。如果球队一直按照他的思路打，肯定不会这么糟糕。那家伙竟然还认为自己是全世界打跑轰最厉害的人，他都被super yang打得满地找牙了。哪有人能这么自我感觉良好的。

　　对于老K的抱怨，德安东尼并不是很服气，他竟然还向老K继续请求道：“再给我三分钟，我一定能扭转胜负。真的，我的战术已经开始进入正轨了。”

　　“你给我坐到一边去。”老K指着板凳席的最末一段没好气的嚷道：“再给你三分钟，美国队就彻底完蛋了，你这个白痴！！！”

　　老K是个暴脾气，他可不会给德安东尼面子。而德安东尼被老K这么一骂，本来想辩驳两句，但一想到这是全世界直播的比赛，跟主教练吵起来也不好，便咬咬牙，低着头走到了最末端，坐了下去。

　　“防守，我们要防守，我们不能让中国队这么轻松得分下去了。比卢普斯，维斯布鲁克，伊格达拉，凯文乐福，以及泰森钱德勒，你们上场。你们要打出让人窒息的防守，将中国队的快攻彻底熄灭下来……”

　　老K在这边布置着防守战术，那边的杨沫也在改变起了策略：“我们的快攻目的已经达到，甚至已经超额完成，感谢德安东尼的愚蠢。接下来，我们就稳扎稳打。易建联，张兆旭，你们接着上场，控制内线，钟成，你也上，还有小郭。你们四个人等下就做好防守，进攻就交给我一个人了。我们现在要稳固住得分优势，争取将胜利带到最后…………”


第五三三章 我们是冠军

　　两人同时做出风格切换，老K教练的想法是将中国队的速度限制下来。而杨沫却主动踩了刹车，没有人会比他更清楚跑轰的局限性，这也是为什么他会将德安东尼赶出纽约城的原因之一。一支只会加速的球队注定了是没有出路的。凡是都要讲究一张一弛，一条道走到黑，只能是撞得头破血流。

　　很可惜，这个道理德安东尼到现在为止还不明白，所以他仍然还是认为剩下来的三分钟他能够逆转。

　　也不知道这是天真，还是愚蠢。反正不聪明就是了。

　　滴！

　　哨声响起，比赛重新开始。当老K教练看见中国队的阵容，他瞬间有些崩溃，他真的快要疯了。竟然每次他做出的战术调整都会被杨沫识破，每次都被杨沫抢占先机。这家伙的临场反应能力也太逆天了吧？我竟然不是他的对手？

　　老K向来对自己的临场反应能力很有信心，同时他也认为自己是篮球界的一流主教练，甚至于一些NBA的名帅他都没有放在眼里。可是，现在杨沫却让他有种有力无处使的感觉。他现在不得不承认杨沫的强大，因为这家伙不但能在球场上所向披靡，竟然还能顺便统治对方的主教练。

　　这种恐怖是迈克尔乔丹都无法做到的，迈克尔乔丹虽然在球场上要比现在的杨沫更加强大一些。但是……对战术的运用，却是拍马都赶不上杨沫。如果说迈克尔乔丹是一名能拿终身成就奖的演员，那么现在的杨沫就是现象级的影帝外加殿堂级的导演。

　　由于双方都派上了保守的阵容，所以比赛的节奏瞬间就变得沉闷起来。美国队打的非常耐心，中国队也打的极其克制。

　　很快，三分钟就过去了，美国队追回了两分，但他们仍然落后16分。

　　这在梦之队的历史上都是不多见的，在对阵中国队的历史上，更是从未有过。还从来没有哪支中国队能将美国队逼迫到这个程度，哪怕就输掉这场比赛，中国队都已经创造了历史。不过杨沫怎么可能让比赛输掉？

　　此时的中国队球迷是兴奋的，而且是幸福的。中国队终于走出了亚洲，走向了世界，而且已经能够和美国队一争高下。而且更重要的是，这帮球员的平均年龄不过十八岁，也就是说他们不但创造了历史，而且还赢得了未来。如今稚嫩的他们尚且能够打的美国队如此难堪，等到他们全部成长起来，那岂不是要统治fiba？

　　如果说以前还有一小部分对之国家队没有征召老球员有所不满，那么现在，除了那些老球员本人之外，所有人都认为这是一个英明而且正确的选择。

　　第四节很快就开始，双方都摆上了最强的首发阵容。可是，就在美国队准备开启反攻浪潮的时候，杨沫终于亮剑了。

　　他先是用一颗三分证明他的存在，随即他又直接抢断了德里克罗斯的传球，然后冲刺前场暴扣得手。

　　而这，还只是他得分秀的开始。

　　美国队的火力虽然也很凶猛，但是他们的最强得分手终究是被杨沫死死限制住了。而杨沫却是无法无天的存在，老K教练尝试过使用双人包夹，但是他发现他的双人包夹根本起不到作用。杨沫只需要叫上一名队友给他做一个假设性的挡拆就能直接过掉防守，然后进攻得手。

　　这个世界上有一种球员只要一抽风起来就各种不讲理由的进球，比如贾马尔克劳福德尼克杨他们，但是他们的抽风却不能经常被激发出来，有一定的偶然性。而杨沫却能够随时启动自己的抽风状态，他能够在任何时候抽起来，只要体力没问题，他能将篮筐射爆。

　　而美国队现在连一个稳定的得分手都没有。在这个关键时刻，他们终于为他们的选人付出了代价。他们只有一名真正意义上的得分手，凯文杜兰特。而其他球员基本上都是控球后卫以及防守型前锋，而且还普遍是一二年级生。

　　第四节进行到第五分钟，胜负其实已经没有悬念，因为大杀四方的杨沫已经将分差扩大到了25分。而美国队依然没能找到限制住杨沫的办法，同时他们也丢失了他们的进攻。在这种情况下，还能不输球吗？

　　而结果也是毫无悬念的，最终，美国队以68：95获得了最终胜利，杨沫得到37分，与他对位的凯文杜兰特只得到了可怜的2分，他彻底被冻结了。他就好像是当年挑衅迈克尔乔丹的斯塔克豪斯，斯塔克豪斯被乔丹打得落花流水，而今晚他享受到了同样的待遇。

　　在比赛结束的哨声响起那一刻，中华大地一片尖叫，他们压抑已久的激情终于在这一刻彻底宣泄了出来，此刻，他们终于能畅快的高喊一声：我们是冠军。

　　对很多篮球迷来说，他们做梦都不敢想象中国队有朝一日能站上冠军的领奖台，但是……今天中国队做到了，而且是以一种王者横扫一切的方式达到的目的。

　　所以，全国上下才这么的激动。

　　而在土耳其的球场，中国队的小伙子同样陷入了狂欢，比赛一结束，他们就冲过去将杨沫高高举起，然后不断的往上抛，他们用这种方式来表达他们对杨沫的崇拜。

　　而杨沫却死死的抱住了比赛用球，这是他人生中第一个世界冠军，他觉得自己应该将这个球带回去留作纪念。

　　小伙子们将杨沫放下来时，老K教练已经走了过来，他非常尊重的跟杨沫握了握手：“你是我见过最棒的主教练，我欣赏你在战术上做的一切变化，你今晚彻底掌控了比赛的节奏。我输得心服口服。”

　　老K教练很有风度，杨沫也微微一笑：“我其实只是按照直觉在调整战术，我并没有想过要掌控节奏。”

　　“你竟然是靠直觉？”老K教练目瞪口呆，他还从未见过用这种方式来操纵比赛的主教练，可是他竟然赢了。也就是说，他的直觉已经可怕到了能够随意取胜的程度，这还真是一个天才啊！

　　“你有没有兴趣来尼克斯当一名教练。”杨沫趁着老K教练目瞪口呆，直接向他发出了邀约：“你也应该加入进来，我们的教练团需要一个像你这么优秀的主教练。”

　　“我再考虑考虑。”老K教练竟然没有拒绝，而是说要考虑考虑。要知道这些年几乎每一年都会有NBA球队向他抛出橄榄枝，但是无一例外他全部都拒绝了，他选择呆在NCAA，他选择呆在杜克。但是今晚，他似乎有些动摇了。

　　“好的，我等待你的好消息。”杨沫呵呵一笑，他也并不着急要迅速的得到老K教练的答案。

　　这时，德里克罗斯维斯布鲁克以及埃里克戈登三人也走了过来，他们一见到杨沫就没好气的说道：“你抢走了我们的冠军，今天晚上你必须请客。”

　　“这当然可以，但是……得回美国再说。我对土耳其的饮食一点都不习惯。”杨沫没好气的说道：“实际上我已经吃了一个星期的泡面了。”

　　“你确定你吃了一个星期的泡面？”维斯布鲁克很是惊讶的说道：“你居然吃了一个星期的泡面还能击败我们？你的体力是从哪儿来的？”

　　“我难道要告诉你我这个夏天都在特训么？我可不想重复上个赛季的悲剧，现在我对体力的运用程度已经非常高效了，你没看见我是最后一节才发动猛攻的吗？”

　　“你这个变态！每年进步那么快，让我们怎么追？”埃里克戈登没好气的说道，其余两人也是点头。

　　对此，杨沫只能耸耸肩膀，他可没法把自己作弊的事情告诉他们。毕竟，六芒星只有一个！


第五三四章 新赛季即将开始

　　很快，就举行了颁奖仪式，当国歌响起，中国队集体站上冠军的领奖台，几乎所有中国人都为之热泪盈眶。中国终于有一个集体项目能够得金牌了，这是无数中国人的遗憾，而今晚，杨沫将这个遗憾弥补了。

　　如果说中国人是最高兴的人，那么美国人无疑就是最伤心的人了，他们再一次的丢失了世界冠军，尽管他们依然在他们的国家队前面用上了梦之队这样的前缀。

　　“美国队会在伦敦奥运会卷土重来，我们将会率领更加强大的球员问鼎冠军。我希望到时候中国队能出现在总决赛。”老K教练在结束赛事接受采访时，非常坚定的说道：“我们会打败中国队，我们能打败super yang。我们依然还是那个所向披靡的美国队。”

　　老K的发言透着不服输，他想卷土重来，他想再次击败对手。

　　老K不服输，杨沫却是满腔的豪迈，很有王者风范：“作为世界冠军，我们会欣然接受一切挑战，这当然也会包括美国队。”

　　他这句话直接将美国队定义为了挑战者，而中国队则成为了霸主。

　　“我会协助这帮年轻的球员，我会竭尽全力帮助他们成长，他们可以随时来尼克斯当陪练，以与NBA球员的对决来磨砺自己。”杨沫在谈到中国队队员时，很平静的说道：“我认为这支球队至少能有五名球员可以进入NBA，他们的天赋一点都不差，只要他们能够接受系统而又科学的训练。”

　　杨沫的话让中国球迷充满了信心，而与此同时，暴风经纪公司已经在行动，他们接连签下了数名潜力球员。他们会尽最大的能力提高这些家伙的实力，然后将他们全部运作进入NBA，中国球员的商业价值是不可估量的，暴风经纪公司公司可不想将这些利润拱手他人。

　　在中国一片喜气洋洋的时候，伊赛亚托马斯在纽约也完成了几笔小交易，其中一笔还是敲了迈阿密热火队一笔竹杠。热火队为了清空薪金空间，将比斯利以两个选秀权的代价甩给了森林狼。森林狼得到比斯利后，转手又用两个未来选秀权卖给了尼克斯。等于是尼克斯与森林狼合伙将热火队给阴了。

　　热火队本来是打算将比斯利扔到遥远的西部，就算自己不要这家伙，也不能让这家伙跑到东部形成制约自己的力量。可是……却没成想，森林狼早就跟尼克斯暗中勾搭，然后合伙将热火队给卖了。

　　当帕特莱利得知这笔交易已经成功后，当下勃然大怒，他对森林狼的总经理大发雷霆，认为森林狼这样太不仗义了，太不把彼此的友谊当一回事了。可森林狼的总经理却耸耸肩膀，特别现实的说道：“尼克斯给我们的更多，所以，我们选择了他们。NBA是一个商业关系，跟友谊可没有多大的联系。”

　　对此，帕特莱利只能大骂一声，然后忍了这口恶气。他没想到自己也有被人卖了的时候，而且还是被最大的对头给算计了。

　　而此时，作为当事人迈克尔比斯利却在接受纽约媒体采访时性高采烈：“我早就想来尼克斯了，我一直想投奔super yang，我跟他是最好的兄弟，我是他最忠诚的战友。我想我会在这儿打的很开心，我认为我会在纽约城里达到我职业生涯的最高峰。”

　　而对于迈克尔比斯利的示好，杨沫却并没有表示的特别欢迎，他反而在媒体上公开警告道：“对于迈克尔比斯利的加盟我是持保留意见的。我对他场外的那些负面新闻感到悲观，我同时也认为他在训练态度上不够积极。还有……他的防守端的表现会让斯坦恩很头疼的。”

　　杨沫的话顿时就让比斯利着急了，他想打电话给杨沫，杨沫的手机却一直处于关机状态，没办法他只能在媒体上向杨沫喊话：“放心吧，杨。我肯定不会像在迈阿密那样了，大麻那个东西我发誓我不会再碰了。我一定能够成为尼克斯最好的第六人。”

　　比斯利的态度如此端正，反倒是让迈阿密的帕特莱利傻眼了，他之所以放弃这位曾经的榜眼郎，除了清空薪金空间，更重要的就是这家伙在球场之外实在是太糟糕了，总是能传出丑闻。没想到他才刚离开热火队，他就在那边改邪归正了。这是要成为第二个super yang的节奏吗？

　　帕特莱利下意识的摸了摸自己的脸颊，他感觉有些火辣辣的，他一点也不想被再次打脸了。

　　在搞定比斯利后，尼克斯队的小前锋位置更加拥挤了。而此时，伊赛亚托马斯却给杨沫打来了电话，他询问杨沫：“你觉得掘金队的卡梅隆安东尼适合我们的体系吗？”

　　“卡梅隆安东尼？”杨沫皱了皱眉，这家伙是个古典小前锋，倒是不需要随时控球，可是……在某些方面他和斯塔德迈尔是重合了，他们都是面框进攻的好手，在如今这个大小前锋界限不那么清晰的年代，秋风如此接近，怕是壹加壹反而小于二的组合了。“你的意见是？”

　　“现在掘金队有意愿交易，卡梅隆安东尼也有意愿过来。我的打算是，用维尔特钱德勒，加里纳尼，拉里休斯他们这一帮人前去将卡梅隆交易过来，反正我们的小前锋是拥挤的，倒不如换来一个真正能称之为王牌的小前锋。”伊赛亚托马斯将他的想法说了出来。

　　不可否认，伊赛亚托马斯的说法是对的。但杨沫还是有些犹豫：“我再思考思考，先不急。你再做其他方面的交易。”

　　杨沫这话一出，伊赛亚托马斯立即暂时中断了交易。然后在次日，他宣布签约雷蒙德菲尔顿，另外，将安东尼兰多夫与道格拉斯打包送到森林狼，换来了以防守著称的得分后卫，罗尼布鲁尔。

　　此时，尼克斯的训练营已经开始。此时他们的球员阵容为，泰森钱德勒，斯塔德迈尔，图里亚夫，迈克尔比斯利，杰弗里斯，加里纳尼，维尔特钱德勒，罗尼布鲁尔，詹姆斯波西，艾迪豪斯，托尼阿伦，雷蒙德菲尔顿，杨沫，以及几名前来试训的球员外加新秀。

　　这个阵容比起上个赛季，无疑是奢华到了极致，虽然小前锋上有点拥挤，但是却无比的兵强马壮，哪里还有半点上个赛季那般捉襟见肘的拮据？

　　而且最值得一提的是，这个阵容竟然没有超过奢侈线。薪金控制的相当合理，千万年薪就泰森钱德勒，斯塔德迈尔以及杨沫。这三个人加起来也就三千四百万左右。而其余的球员，要么是在新秀合同期间，要么就是老将底薪，杰弗里斯与图里亚夫都是迷你中产合同。这太划算了。

　　伊赛亚托马斯在夏天的手笔一扫他从前的无能形象，现在谁还敢说他是散财童子？他搞定斯塔德迈尔居然只用了四千二百万，这他娘的简直就是做抢劫啊。要知道，火箭队给斯塔德迈尔开出了五年九千六百万的合同。事实上，火箭队的莫雷在得知斯塔德迈尔被尼克斯以超低的价格签走，气得直吐血。从来只有他打劫别人的份，没想到到头来竟然被散财童子用四千万就挖走了心头好。

　　尼克斯是如此的兵强马壮，纽约的球迷也将期待调整到了最大，去年那样的阵容都打出了那么辉煌的战绩，今年当然是要更加逆天才行。

　　在媒体见面会上，杨沫接受采访时，非常轻松的说道：“你认为我们这个阵容除了总冠军之外我们还能有其他追求吗？”


第五三五章 暴打小朋友

　　“可是今年的东部队依然有几只强队，凯尔特人的三巨头还很锋利，魔术队也在休赛期进行了补强，迈阿密热火队的三巨头都是联盟超级球星，我们真的有必胜的把握吗？”有记者略显担忧的问道。当然，他这个问题更多的原因是想从杨沫口中套出更多的‘狂言’，纽约现在需要这种狂言来打气加油。

　　“我们的阵容难道不比他们强大吗？去年我们只剩下六名球员都依然能够打入东部半决赛，今年我们还有什么理由不拿总冠军？而且，我如果不在职业生涯的第三年拿到总冠军，我岂不是混的很失败？”杨沫霸气无比的说道。

　　他这番夺冠宣言是记者们听过最具有power的，他没有任何掩饰，更没有半点遮掩，上来就是一副天命所归的派头，好像已经终结了有关总冠军归属的讨论。

　　纽约球迷爱死了这种感觉，他们从未觉得杨沫是如此的可爱。以前他们总觉得杨沫会因为他的狂言而栽跟头，而随着杨沫一次又一次的实现他的狂言，大家已经认定了一件事情，那就是，杨沫其实是一个谦虚的人。只不过他生活的频道比普通人更加高级，他说出来的话让大家无法理解，但实际上他很诚实，他说到做到。

　　杨沫回答了几个问题后，就将艾弗森斯塔德迈尔等人推了上去，他不想一个人独揽风头，也得让其他球员接受媒体的曝光，不是么？毕竟所有人来纽约几乎都是友情价，几乎每个人都作出了牺牲，所以必须在其他方面弥补回来。

　　杨沫离开后，径直去了教练团。他的教练团现在已经是星光熠熠，斯隆，老K，外加汤姆贾诺维奇，这三大主教练绑在一块简直能够完爆联盟任何一支球队的教练组，这可是真正的全明星阵容。

　　三位教练一直在将他们的所学拿出来教导球员，他们的理念在不断的碰撞，杨沫也加入其中，他的作用就是吸收大家的特长，然后将其变成一个整体，变成是自己的东西。这样的才华碰撞，让他受益匪浅，他这才知道自己以前的胜利是多么的侥幸。虽然他的临场反应能力比这些老人们强，但在战术思想方面，还是这些人更加老而弥坚。

　　很快，季前赛就到来，尼克斯毫无难度的取得了七连胜。这个七连胜是完全建立在杨沫不在场的情况下，杨沫七场比赛都西装笔挺的坐在板凳席，指挥战术运转。

　　在他的运转之下，尼克斯展现了强大的攻击能力，虽然在斜街处有些不是特别好，但是，所有攻击力都得到了释放。特别是斯塔德迈尔，他简直是打的不要太爽，七场比赛场均砍下41分，堪称超级无敌大杀器。这种表现让他觉得自己的降薪前来是值得的，如果这三年能够拿到一两个得分王外加三枚总冠军戒指，下一份合同他完全可以喊出一亿甚至一亿二的天价？到时候他就是第一大前锋，谁敢不服？

　　除了斯塔德迈尔，比斯利，钱德勒，加里纳尼以及艾弗森也打出了绚丽的进攻，他们的得分也是节节攀升。

　　现在，唯一的问题是，他们没有形成一个整体。但是杨沫对此并不着急，在他看来只要自己上场，自己掌控球权，一切是都将迎刃而解。

　　同样取得季前赛七连胜的，还有湖人，凯尔特人，达拉斯小牛，圣安东尼马刺以及迈阿密热火。所以，尼克斯的七连胜并没有获得太多的新闻版面，因为大多数强队都是同样的战绩啊。

　　常规赛很快就到来，尼克斯的揭幕赛对手是去年第一轮被他们干掉的奥兰多魔术队，这是一场很有针对性的布局。联盟官方试图给奥兰多魔术队营造出一种复仇的气氛。

　　而事实上，奥兰多魔术的内部也是这样想的，他们要复仇，他们要在麦迪逊花园找回面子，去年季后赛的惨败让他们已经彻底颜面扫地。所谓知耻近乎勇，今天他们带着全新的勇敢回来了。

　　可是……他们的勇敢并不能让他们所向披靡。

　　第一节过后，他们就已经认识到这只尼克斯的可怕。当杨沫重新回到赛场，他第一节就得到了11个助攻，而斯塔德迈尔就得到了18分，其中五个暴扣。面对禽兽流前锋的前辈，霍华德只能无奈耸肩，他的控球后卫可没办法给他提供精准制导的空接传球。

　　第一节领先十五分之后，杨沫再次下场休息，让其他球员上场。即便没了杨沫，尼克斯的强大攻击火力还是能够源源不断的施展出来。只是……杨沫发现如果球场上没有自己，控球后卫方面就会有很大的缺陷。艾弗森，托尼阿伦，艾迪豪斯这三位虽然都可以打控球后卫，可是……他们都不善于传球啊？

　　看来，控球后卫方面还得加强。

　　杨沫嘀咕一声，心中有了计算。

　　同样的，在小前锋位置上，也出现了一点点问题，能打球的人太多了，而且风格多样，很难统一起来。

　　也许伊赛亚托马斯的想法是正确的，将这个球员拿去交易卡梅隆安东尼可能更好。我们的确不需要这么多球员，倒不如请来一位强势的小前锋。

　　杨沫心中隐隐有些偏向于交易了。如果拿钱德勒，加里纳尼为主要筹码去换来卡梅隆安东尼，确实是一件好事。这样一来，小前锋就只剩下安东尼与比斯利了，这两个人的风格是统一的，就算交替上场也不会出现战术断层的问题。

　　比赛在继续，虐杀也在继续。杨沫放任了第二节，魔术队扳回了四五分，可当杨沫第三节走上球场，局势有瞬间扭转了过来，尼克斯完全是暴打小朋友的节奏，魔术毫无招架之力。

　　最终，常规赛第一场比赛毫无悬念的落下帷幕，魔术队轻松的输掉了31分，创造了当天开幕赛的最大分差。

　　原本联盟官方还认为增强了阵容的魔术队能够与尼克斯打的比较焦灼一些，可现实却是这么的残酷。可见，尼克斯已经强横到了怎样的程度。


第五三六章 全联盟大乱斗

　　关于这场比赛，最让人震惊的其实还不是尼克斯大胜了三十一分，而是杨沫全场比赛只拿了13分。如果在上赛季，他一场比赛只拿十三分，尼克斯不输到姥姥家才怪，可现在却赢得这么轻松。

　　当然，杨沫除了在得分端略显单薄之外，助攻数据却是华丽到掉渣，直接破掉了尼克斯的单场助攻纪录，单场30次。同时他的篮板也达到了14个，他与钱德勒联手，抢下了19个前场篮板，也就是说尼克斯光是通过前场篮板就比魔术队多进攻十九次。

　　对于这样的大号三双，杨沫并没有半点惊讶，接受采访时，他很平静的回答道：“我们只是做了一件我们应该做的事情。你要知道，我们的目标是总冠军，如果连魔术队都不能轻松的干掉，我们拿什么去证明我们拥有夺冠的实力？”

　　杨沫平静的语气透露这无尽的嚣张，他的嚣张也顺便带动了他的队友。斯塔德迈尔在第一场比赛就拿到51分之后，在接受采访时，忍不住得瑟了起来：“我从来没觉得得分会是这么容易的事情，真的，super yang是我见过最好的控球后卫，斯蒂夫纳什都没有他伟大。他比斯蒂夫更善于撕破对手的防线，他能用最隐蔽的传球使我毫无顾忌的腾空起来，然后我只需要伸长手臂，篮球自动会落在我的掌心。这是一种很奇怪的感觉，感觉就好像是篮筐是我的家，我能够轻松的来回触碰。”

　　在谈及合同报价时，他很轻松的回答道：“我现在已经接到了三份来自中国的合同，纽约也有一家连锁炸鸡店请我担当代言人，这已经在很大程度上弥补了我在合同上面的损失。而且，篮球并不只是金钱而已，我能在尼克斯这儿获得更多胜利，我能拿到得分王，我还能是总冠军球队的成员。你看，我得到这么多了，干嘛还要那一点点钱呢？”

　　斯塔德迈尔无疑是春风得意的。而事实上，尼克斯的每一个球员都是春风得意的，泰森钱德勒在接受访问时，一脸愉快的表示道：“我跟阿玛雷的感觉是一样的，我的得分也变得更加简单，我跟克里斯保罗打过球，他是一名非常不错的控球后卫，但是在传球上，super yang更让我感觉舒服。而且，最重要的是，super yang让我的防守更加轻松了，他能给一切外线制造防守上的压迫感，而我只需要在禁区张开双臂等待盖帽的时机就好了，你没看见我第一场比赛就得到了7次盖帽吗？”

　　在称赞完杨沫，钱德勒还顺便褒奖了整个团队：“杰弗里斯，布鲁尔，托尼阿伦，詹姆斯波西，他们都是特别好的防守球员，还有我们的教练组，他们在防守上做的功课太细致了。我为处在这样的集体打球而感到自豪，我发誓永远都不会再有什么球队会比尼克斯更适合我了。”

　　“尼克斯给了我更大的自由，我以为我是过来做冷板凳的。结果，他们却把第二阵容彻底交给了我，让我带着比斯利，钱德勒，加里纳尼他们一路狂飙。我喜欢这种自由的风格，我认为我可以焕发出第二春。”艾弗森也是赞不绝口。

　　同样的，还有比斯利他们。

　　可以说，此时的尼克斯在内部的化学反应已经达到了最佳，所有人都对自己的位置感到愉悦，没有人会有打的不舒服的感觉。

　　而这种感觉全部都建立在杨沫放弃出手权的基础上，杨沫现在已经变成了一名彻头彻尾的控球后卫，而事实上尼克斯也只有他一名控球后卫。他将大部分的心思放在了助攻以及防守上。当然，他偶尔也会玩几个中距离投篮，这是他唯一的弱项，他一直在加练，希望获得成功。

　　“伊赛亚，我觉得你的那个提议是正确的，我们现在能打球的人太多了，反而形成了内部能量消耗。倒不如去把卡梅隆安东尼交易过来，在小前锋位置上也形成强点，当然，如果能把比卢普斯也弄过来就更好了，我们需要一名控球后卫，毕竟我偶尔也是想要得点分数的。”杨沫在赛后非常及时的将信息反馈给了伊赛亚托马斯。

　　伊赛亚托马斯得到这个信息后，立即与掘金队重新联系起来，顺便还将好基友森林狼也拉了进来。在比斯利的问题上，森林狼做了一个天大的人情，现在也该还他一点礼物了。

　　而在伊赛亚托马斯为交易积极布局的同时，勒布朗詹姆斯竟然霸道无比的在媒体面前发布了他的夺冠宣言：“不管对手是谁，不管未来有多艰难，我们要做的事情都只有一个，夺冠。我不认为有任何力量能够阻挡我们前行。”

　　勒布朗詹姆斯发布夺冠宣言，瞬间就将战火点燃了。

　　在杨沫给出回应之前，西部的湖人队老大科比布莱恩特已经给出了他的回答：“嘿，东部的小伙子们，现在还轮不到你们说话，今年无论你们谁闯入总决赛，我都将教会那家伙怎么夺冠。”

　　科比处处以老资格的状态发言，可杨沫勒布朗詹姆斯还没说话，小牛队的老板就站出来打脸了：“科比，西部可不止有一只强队，达拉斯刚刚还在揭幕赛战胜了你们。”

　　小牛队冒头了，身为他的死对头圣安东尼奥马刺怎能偃旗息鼓？波波维奇很不客气的说道：“小牛队你又有什么资格代表西部？我们上个赛季对你们的战绩可是3：1。”

　　马刺队跳了出来，另外一只老牌球队凯尔特人也不甘示弱，凯文加内特老气横秋的说道：“小伙子们，你们都还太嫩了。今年将会是凯尔特人年，我们才会是最终的总冠军。”

　　随着这些人加入战团，NBA的火药味瞬间就来到了顶峰。这彻底出乎了大卫斯特恩的意料，他可没想到今年竟然会有这么多强队冒出来，而且还一个个针锋相对。如此一来，今年的收视率是完全不用担心了，观众们就爱看这种大乱斗啊。

　　大卫斯特恩希望各支球队竞争起来，这样才能带来更多的话题性与关注度。而事实上，也是如此，NBA的气氛从常规赛一开始就变得锋锐起来，六支夺冠球队明争暗斗，剩下来的二线队伍更是穷追猛打，鱼腩球队一个个也是知耻近乎勇的样子，瞬间就将NBA的气氛带的无比火热起来，哪还有以前那般松散？

　　杨沫就好像被扔进一堆沙丁鱼的电鳗，他一发电，沙丁鱼就疯狂的攒动起来。

　　在一片竞争声中，尼克斯队赢来了第二个对手，丹佛掘金。

　　在这场比赛开始之前，伊赛亚托马斯跟杨沫小声的说了句：“这场比赛别赢得太多，关键是向买家晒晒马，让他们知道知道钱德勒与加里纳尼以及安东尼兰多夫的厉害。”

　　伊赛亚托马斯打的什么主意，杨沫一目了然。到了比赛开始，他直接让维尔特钱德勒，加里纳尼以及安东尼兰多夫上首发，然后不断的助攻他们得分。

　　他们在球场上，尼克斯的球风有点不太流畅。但每当掘金队要起势头，杨沫就会用强势的得分将其压制下去，然后又不断的喂球，让这些家伙展示自己的能量。

　　从本质上来说这就是一场给三位交易人员刷分的作弊比赛，杨沫也玩得很彻底，三个人都上场了将近四十分钟，他们的数据都达到了25分以上，三个人加起来恰好是87分。足足是卡梅隆安东尼的2倍还多。

　　最终比赛以128：112结束，尼克斯六人得分上双，杨沫再次砍下超级大三元。

　　对于这个结果，掘金队本身也是很满意的，至少这个分差证明了他们比魔术队还要强大的。同时，尼克斯的三位交易筹码都打出了很好的比赛，他们相信这三名球员能够撑起后安东尼时代的一片天，说不定能够打出比以前更好的战绩。毕竟卡梅隆安东尼已经花了七年的时间证明了他是一个无法带零钱球队走进总决赛的球星。

　　在赛后，伊赛亚托马斯给杨沫打来电话，说今天晚上布置的非常好，掘金队那边已经松了口，自己能够争取到更大的筹码了。

　　而除了伊赛亚托马斯打来电话之外，卡梅隆安东尼还特意来主队更衣室找到了杨沫，他找到杨沫后，非常干脆的就说道：“我想来尼克斯打球。我的球队也与尼克斯达成了意向。”

　　“我们会很欢迎你。”杨沫很平静的回答道：“不过，在这儿你可不会再有无线开火权，当然，你的得分会更加轻松，毕竟我们球队现在已经拥有三名甚至四名足以吸引对手包夹的球员了。”

　　“只要能比勒布朗先拿到总冠军，我可以不要无限开火权。”

　　“那好，我们期待你的加盟。”


第五三七章 大比赛来临

　　卡梅隆安东尼的主动靠拢是杨沫没有想到的，他原本认为卡梅隆安东尼应该是那种宁当鸡头不为凤尾的人，结果却发现他并没有那份心气。不过转念想想也是，如果他心里要是一直存着当老大的心思，来到尼克斯，指不定会闹成什么样。

　　尼克斯的胜利一直在继续，如果说去年的尼克斯是黑马姿态，那么今年他们俨然已经是一副王者姿态了。杨沫虽然不再得分，但是尼克斯的攻击力却比去年不知道要强了多少个等级，而杨沫场均三双的神奇一再破掉了无数历史。

　　很快，尼克斯就获得了开局11连胜的辉煌战绩，这再一次刷新了尼克斯的记录，同时也在战绩榜上遥遥领先其他球队，一副王者之师的气派。这样的战绩已经让纽约的球迷开始颤抖着大舌头伸出手指：我们今年至少要六十胜。

　　如果是去年的他们说出这种话，肯定会当成狂言。而今年，似乎这已经是注定了事情，如果没有拿到六十场胜利，那才是新闻吧？

　　“尼克斯并不是不可战胜的，我们已经找到了他的缺陷。”尼克斯即将迎来的第十二个对手迈阿密热火队的主教练斯波尔斯特非常自信的说道：“我认为三巨头将会是让尼克斯第一个尝到失败的人。”

　　“每一个都想击败我们，但每一次事实都证明了，我们无人能敌！”杨沫在回应这一说法时，极其自信的回答道：“以前我守护美航中心球馆，现在……我不得不踏破他们的防守了。抱歉了，迈阿密的球迷们！”

　　杨沫是个很重感情的人，所以他这番话说的很收敛。如果换做是其他球队，他早就撂下一句：你特么什么玩意？就你那几斤几两也敢和我叫板？一边玩去。

　　杨沫重感情，迈阿密的球迷也没有忘记他。虽然他们已经得到了勒布朗詹姆斯，得到了克里斯波什，另外还补强了不少短板，一跃成为联盟强队，可在他们心中，super yang始终是他们的第一顺位。勒布朗詹姆斯仅仅是替代品而已。

　　“欢迎回家！”

　　当尼克斯的专机抵达迈阿密的机场，依然有大量的球迷前来接机，并打出了欢迎回家的标示。这让杨沫非常感动，他很不忍心击碎这些球迷的希望，但他不得不干掉热火队。

　　在机场，杨沫逗留了将近一个小时，几乎满足了每一位球迷的合影愿望，最后还是在安保人员的催促下才离开的。毕竟如今的杨沫已经是天王巨星中的天王巨星，他逗留在的地方肯定会引来人潮，而且他们已经得到消息，疯狂的球迷开始从福罗里达州的四面八方往这儿赶。出于自身的安全以及球迷们的安全，杨沫最终还是挥手告别。

　　杨沫回到下榻宾馆，打开电视机的时候，电视里面满满都是善意，几乎没有任何人诋毁他，更没有人攻击他。事实上，在纽约人对杨沫最不友善的时候，迈阿密的人还在默默地支持着他。这儿真的给了杨沫家一样的感觉，他对这儿的归属感已经超过了纽约。

　　“或许，将来我真的应该回到这儿为这帮可爱的球迷拿一枚总冠军戒指。”

　　杨沫默默嘀咕一声，心中的这个主意已经越来越坚定。

　　但这毕竟是未来的事情，现在他要准备的事情是，击败迈阿密热火队，而且还是不断的击败热火队，因为想要得到总冠军，总是要将每一个对手都干趴在脚下的。

　　在比赛开始前，有记者询问勒布朗詹姆斯，有没有信心在主场捍卫胜利时，勒布朗詹姆斯有些酸溜溜的说道：“我们当然是有信心的，但你要知道，这儿的球迷很大一部分是更希望那家伙赢的。那家伙一直是这儿的城市英雄，哪怕他去了纽约，大家的心还是向着他。”

　　詹姆斯的话醋劲十足，以前他总是被前拥后簇，在克利夫兰更是得到了比皇帝还要高贵的待遇。可是，当他转投迈阿密，却发现这儿的球迷并没有把他当成救世主，虽然也很热情，但他们的心里竟然更加喜爱另外一个人，仅仅是把自己个另外一个人的替代品。从高帅富堕落到屌丝备胎的心情并不好受，但他也必须受着，毕竟他可是当着全国观众的面做了那个决定。

　　很快，晚上的比赛就已经到来，在比赛开始前，美航中心球馆竟然给了杨沫最大的欢迎，甚至超过了对主队球员的欢呼。

　　这让迈阿密的球员心中很是嫉妒，现在反而搞得他们才是客队了似的。特别是当两万多名球员齐刷刷的喊出：欢迎回家时，热火队的队员瞬间就感受到了强烈的失落，自己竟然还没有一个客队球员受欢迎。

　　而杨沫也在欢呼声中，不断的冲着四周挥舞手臂。恍惚间，他突然想起自己在热火队的岁月，那真是一段热血的岁月啊。

　　在一段好像杨沫个人演唱会的开场之后，比赛终于正式来临。由于这场比赛的重要性，全球大概有超过六十家媒体对此进行了直播或者实况转播。而迈阿密的老板董事长包括总经理全部都坐在了第一排，他们也想检验一下三巨头的成色，而尼克斯无疑是最好的试金石。

　　如果说，这场比赛热火队赢了。那么就能暂时证明，当年帕特莱利做出甩到杨沫的决定是正确的。而如果这场比赛输了，那么，只能说，帕特莱利做了一个亏本亏到姥姥家的决定。

　　杨沫可不知道这场比赛意味着其他什么，他只知道这场不拿下，他的牙齿都会气得发疼。

　　滴！

　　当哨声响起，帕特莱利与伊尔戈斯卡斯同时起跳，但是很可惜，这位跟随了詹姆斯大半个职业生涯的中锋已经太老了，他根本就没办法在弹跳上与泰森钱德勒做一个比较。

　　啪！

　　篮球很轻松的被拍到了杨沫手中，当杨沫接到篮球，马里奥钱莫斯立即贴身了上来。

　　傻钱莫斯以前是杨沫在热火队的铁杆小弟之一，另外一个就是比斯利了。当年还是新秀的杨沫带着这两个一年级生直接将老球员的威风全部打掉，然后形成自己的小圈子，好不嚣张。现在钱莫斯想起以前的日子，还会觉得有些小激动。那几乎是他最热血的时代了。

　　“杨，我真没想到有一天我们会在同一个位置上对敌。以前，你可是大前锋。”马里奥钱莫斯小心翼翼的提防着杨沫的运球，同时他还不忘叙叙旧。

　　“哈哈，你或许可以尝试一下抢断我的球，我毕竟才学控球不到两年的时间。”杨沫呵呵一笑，调侃了一句。

　　马里奥钱莫斯无奈的耸耸肩膀：“得了吧，我看过你最近的视频，这个赛季你就晃倒五名球员了，我可不想成为第六个。”

　　“你果然还是像以前那么聪明。”杨沫夸赞一声，突然一个向前，瞬间就将钱莫斯甩开半步，而就钱莫斯准备迅速跟上的时候，杨沫又是一个急停，趁着他立足未稳，猛地一个左拉，轻松惬意的从他左手边突破进去。对此，他完全是无能为力。

　　没办法，杨沫现在的突破节奏已臻化境。堪称是新一代最强的节奏大师。

　　一旁看着杨沫轻松突破的德怀恩韦德，只能无奈摇头。以前杨沫的突破还是他教的，没想到现在竟然已经超过了自己，刚刚这个球就算是自己，也未必能够判断准确。而且就算他判断准确，也肯定防守不住，毕竟那家伙的身体可是内线级别的，他完全可以利用纯力量碾压过所有外线防守。

　　这才是杨沫的可怕之处，一个技术诡异如妖，力量雄浑如蛮熊的家伙，能不恐怖吗？

　　而杨沫在突破钱莫斯的防守后，瞬间就来到了罚球线内的油漆区，这时，哈斯勒姆迅速硬着头皮扛了上来，他以为杨沫要跟他进行碰撞。却发现杨沫诡异的转过身去，他甚至还没明白怎么一回事，杨沫竟然背后击地传球了。

　　他看见了杨沫的传球路线，但等到他伸手去抢劫的时候，篮球已经从他的胯下钻过。他只发觉胯下嗖嗖一凉，背后的斯塔德迈尔就高高跃起了，然后……轰！

　　斯塔德迈尔将篮球狠狠地砸入了篮筐之中，这是他最常见的得分方式，同样，这也是他为什么能以35.6分排在得分榜第一的原因。因为他的得分实在是太简单了，他完全不需要动脑经，只需要接球扣篮就是了。以前跟斯蒂夫纳什打配合，还需要跑动挡拆一下，毕竟纳什没有杨沫这样的攻击力与身体。而现在，他只需要随便走动，见到球就起跳就行了。因为篮球会自动来到他的手掌控制范围之内。

　　斯塔德迈尔已经不止一次在媒体面前宣布，super yang是他见过最棒的控球后卫。

　　对于这句话，斯蒂夫纳什竟然毫无异议。他认为杨沫的传球技术非常扎实，但他的想象力却非常的天马行空，他说杨沫是斯托克顿与白巧口力威廉姆斯的结合体，完全将想象力与扎实的技术融为一体。

　　对此，杨沫并没有否认。在他看来，场均17.6次助攻的他不是最佳控球后卫还能是谁？他敢称自己是第二，谁特么敢舔着脸说自己是第一？克里斯保罗不敢，德隆威廉姆斯更不敢，至于德里克罗斯他们，就更加不敢了。


第五三八章 三生万物

　　如果说以前勒布朗詹姆斯还能在传球上压倒杨沫，那么现在，杨沫已经将他爆掉了五条街。现在杨沫的唯一缺陷也仅仅是中距离投篮而已，而勒布朗詹姆斯在中距离投篮上未必比杨沫稳定多少。所以说，关于杨沫已经是NBA第一人的这件事情已经没有了任何异议，包括勒布朗詹姆斯在内，他都没有多少要反抗的意思。

　　尼克斯开局就轻松获得了进球，这并没有让热火队方寸大乱，他们已经很详细的研究了尼克斯队的战术。他们对杨沫神乎其神的传球技术并不陌生，早就在视频集锦中见过很多次了。

　　回到半场，马里奥钱莫斯直接将球交给了勒布朗詹姆斯，而维尔特钱德勒也迅速的补防了上去。钱德勒从某种意义上来说他有点像是山寨且赤贫版的詹姆斯。一个山寨货，面对一个正版商品时，怎么可能打得旗鼓相当？非常迅速的就被詹姆斯过掉了防守，然后詹姆斯直接冲刺禁区，然后将球反穿给了反跑的德怀恩韦德，韦德轻松上篮得分。

　　这就是热火队的伟大之处，他们有两把尖刀。当这两把尖刀同时捅进对手的禁区，是很难防守的。

　　滴！

　　杨沫没有半点迟疑，尽管比赛才进行了不到一分钟，他就坚决的叫了暂停。回到场下，他就恨干脆的说道：“维尔特钱德勒，你下场休息，杰弗里斯你上场。罗尼布鲁尔你也上场，你要紧紧跟死德怀恩韦德。泰森，你的任务就是在禁区扑下一些上篮，决不能让他们予取予求。至于阿玛雷，虽然我对你的防守不报多大希望，但你至少别让对手在你眼皮底下上篮……”杨沫很干脆的布置起了防守任务。

　　对如今的尼克斯来说，进攻绝对不会是一个问题，问题是如何将防守系统有秩的布置出来。平心而论，杨沫对防守战术的布置并不擅长。但是好在，他现在的教练团每一个都是精通团队防守的战术大师。他们能够给杨沫提供最全面的建议。

　　很快，哨声响起，比赛继续。

　　杨沫依然持球慢慢悠悠的往前，他并不太想打快攻，这倒并不是因为现在的尼克斯打不了快攻，相反如今的尼克斯一旦跑起来，是比跑轰球队还要恐怖的。但是，现在杨沫要演练的是团队半场进攻战术。

　　来到前场，杨沫在三分线外虚晃两下之后，径直冲刺禁区。来到禁区非常轻松的就引起了包夹，然后他只需要将球轻轻的一抛，斯塔德迈尔就会像轰炸机一样凭空窜起，然后狠狠地将篮球砸入篮筐。

　　这对杨沫来说，是一件轻松无比的事情。对斯塔德迈尔来说，更加轻松。这就是为什么他喜欢跟杨沫一起打球的原因。

　　尼克斯再次轻松得手，迈阿密热火队根本无力阻拦。事实上，他们也没打算阻拦。回到半场，依然是詹姆斯发起进攻，然后韦德跟进。虽然尼克斯的防守难度加大了许多，但这依然没有阻止他们的得分，因为他们还有第三个得分点，克里斯波什，克里斯波什在接到詹姆斯的分球后，极其轻松的将球扔进了篮网，因为防守他的斯塔德迈尔已经去补防韦德了。

　　当一支球队拥有三个全明星，其中两个还是TOP5级别的，那么……这支球队的几乎是不可能被防守住的。这甚至可以用道家的哲学来解释，一生二，二生三，三生万物。三个能够随时发起进攻的一线球星的确是就可以演变出上万种战术，每个人都可以成为战术发起者，每个人也都可以成为终结者。对手根本不知道该去防哪个，除非他们能够同时摆上八名球员。

　　可杨沫却不是一个愿意服输的人，更不是一个愿意接受现状的人。他就是要拿三巨头当试金石，只有这样强大的试金石才能给他们磨砺出最强韧的防守。所以，他很快就做出了相应的变化：“罗尼，等一下你去防守马里奥钱莫斯，韦德就交给我了。”

　　杨沫在布置完防守后，立即又展开了进攻。依然轻松得手，只不过这一次是他自己命中了三分。他在虚晃一下之后，马里奥钱莫斯彻底找不着北，直接退后，他打算防守杨沫的突破。结果杨沫却自己投了。

　　这就是杨沫如今的可怕之处。你防守投篮，他就突破，你防守突破，他就投篮。你包夹，他还可以传球。根本就是无懈可击的存在。

　　当今联盟拥有如此全面的身手的人不多，能够同时拥有如此变态身体素质的人，更是只有他一个。

　　这样的人，不是当今联盟第一人，谁是？

　　在命中一粒三分后，美航中心球馆下意识的响起了一些欢呼，虽然这颗三分洞穿的是他们的篮网，但毕竟投篮的人是super yang，是他们的城市英雄，他们压制不住自己喉咙里的声音，就好像他们抑制不住他们心中对杨沫的喜爱。

　　对于球迷们的欢呼，杨沫用力的挥了挥手，并不断的做出飞吻的姿势。他喜欢这些可爱的球迷。但是，他并不喜欢热火队。所以，回到半场，他就用力的纠缠上了德怀恩韦德。他拿出了他百分之百的防守精力，全神贯注的对付起了自己曾经的老大，德怀恩韦德。

　　面对杨沫充满侵略性的防守，韦德只能放弃一部分的进攻精力。他现在已经没办法或者说没能力与杨沫展开最激烈的正面对抗，现在的事实已经好像他从前担心的那样，杨沫已经毫不费力的超越了他。但是他并没有以前那种惶恐，反而觉得理所当然，甚至于有些后悔。因为他心里想着，如果现在杨沫没有离开热火队，那么现在这么难受的人就是别人了吧？

　　他一点都不想对位杨沫，因为杨沫不论是速度还是力量都比他强，而且他的防守也是极具压迫性的。如果自己想要强行得分，代价必然是惨烈的。他现在这把年纪可不想在付出惨烈的代价了，于是……他这么一收敛，热火队生生不息的攻击模式也开始有些断节，变得凝滞起来。

　　嘭！

　　很快，就收获了立竿见影的效果。勒布朗詹姆斯的中距离投篮打铁，钱德勒轻松摘下篮板，然后交给杨沫。

　　杨沫接过篮球，兴奋的挥舞了一下手臂：yes！

　　这就是他想要的。


第五三九章 天下第一

　　防守成功这个球的意义对杨沫来说是重大的，这意味着他们的阵容是奏效的，同样的也意味着他们似乎找到了一个对付热火队的方式，虽然还不够稳定。

　　比进攻，杨沫可一点都不怕拥有三巨头的热火队。因为尼克斯现在能得分的球员实在是太多了，而且功能还全部都不重合，每个人都有每个人的特点，而且还有杨沫这个大杀器坐镇，真要对飙起来，迈阿密十有八九是要输阵的。毕竟，他们现在还没有完美的解决德怀恩韦德与勒布朗詹姆斯的球权问题，这也是为什么他们的战绩只排在东部第三的原因。

　　“我虽然想到了尼克斯在本赛季会很强大，但是我发誓我真的没有猜想到今年的尼克斯竟然强大到了这个程度，他们竟然可以在super yang不得分的情况下还赢球。”TNT的解说员科林斯很是震惊的咋舌道：“而且他们的防守竟然也不错，一点也没有新球队的样子，默契度好像是打了很多年球一样。”

　　“虽然尼克斯的球星没有热火队那么大牌，但是他们的阵容其实比迈阿密要合理多了。迈阿密并没有多少能防守的球员，他们的角色球员也是偏向于进攻的，就好像麦克米勒多雷尔赖特这些。而尼克斯这边却是防守与进攻各占一半，凯尔特人来的三名球员外加泰森钱德勒罗尼布鲁尔以及原来的杰弗里斯，这可都是好防守球员啊。进攻方面，他们也有加里纳尼，艾弗森，比斯利，钱德勒以及斯塔德迈尔，至于super yang，反正只要他愿意，他可以在任何一个方面干到极致。事实上，他也可以同时在防守与进攻两个方面干到极致。”肯尼史密斯忍不住就为尼克斯大吹法螺起来，他的早就已经叛变，如今他是TNT的二号杨蜜了。

　　至于头号，自然是查尔斯巴克利爵士了。

　　不过，巴克利爵士现在爱的更深沉了。他已经不再向去年那样不断的夸赞尼克斯，随着尼克斯越来越强大，他反而爱上了一个叫攒人品的活动，他总是说尼克斯太弱了，不堪一击，求其他球队轻虐之类的话。

　　“安啦，我们尼克斯就只是一只纸老虎而已。热火队不要把我们放在眼里好了，斯塔德迈尔的膝盖动过大手术，泰森钱德勒根本不会进攻，艾弗森老得牙齿都快掉了，杰弗里斯他们也受过伤。比斯利就更糟糕了，他抽大麻都抽的分不清白天黑夜了。至于凯尔特人那帮老将，那些可都是波士顿人不要了的残次品。而我们的super yang也受过两次大伤了。所以，大家一定一定不要被眼前的假象迷惑了，十一连胜只不过是走狗屎运了，五六亿美金的彩票都有人中，连胜也不奇怪了。我们真的只是软柿子喔，求轻捏！”

　　每当查尔斯巴克利说这种话，一旁的科林斯就想将他掐死，哪有这样的。如果尼克斯真像他说的那么弱鸡，干嘛他们还是联盟第一？

　　可是，一些球迷还就喜欢看查尔斯巴克利这么攒人品，他们就喜欢听巴克利爵士胡说八道，乱讲一通。

　　事实上，尼克斯的球迷也有一部分被他们带坏了。比赛之前，他们总是会通过各种媒体展示出他们的声音：“哎呦，我们这场比赛少输当赢啦。”“只要对手不削我们二十分，我们就心满意足了。”“我们很好欺负的啦，你们不要下手太狠喔！”

　　这股风潮逐渐的从小范围扩大到了大人群，尼克斯的球迷几乎都听说过这么攒人品的方式。

　　甚至有些人还认为这么攒人品的方式是正确的取胜之道，球迷们就应该这么为球队加油。

　　对此，其他球队的球迷只能绝望的表示，特么的这么恶意卖萌真的合适吗？你们尼克斯真的是弱鸡吗？打的我们跟傻逼似的，你们还是弱鸡？你们是公鸡中的战斗机啊！

　　而此时，尼克斯与热火队的战斗还在继续。而且还陷入了焦灼，因为勒布朗詹姆斯暴走了。他开始能够接连扔进三分了。

　　对于詹姆斯陷入暴走，杨沫并没有着急，更没有立即摁着他往死里打。毕竟今时不同往日了。以前尼克斯元帅是他将军也是他，外面有人挑战，他只能亲自出城将其斩落马下。而现在尼克斯兵强马壮，他随随便便叫个马仔出去，分分钟就能打出answer ball，找回场子。

　　真正的大哥需要每天带着砍刀上街收保护费吗？

　　勒布朗詹姆斯疯狂的展开了得分攻势，而杨沫则不紧不慢的指挥防守，并不断送出妙传，轻松的让队友在热火队的禁区各种肆虐，各种暴力拆迁。

　　对此，热火队无能为力。

　　很快，第一节就结束了。热火队的勒布朗詹姆斯虽然陷入了暴走，但他们整体的进攻模式却被杨沫用防守大阵给压制住。所以，全队作战的尼克斯竟然还获得了8分的领先，而尼克斯则拿下11次助攻，詹姆斯砍下了15分。

　　尼克斯每一次助攻几乎都经由杨沫调节，而勒布朗詹姆斯在热火队却是各种单刀赴会，虽然显得很英雄。但他与杨沫之间的较量，却早已立判高下。杨沫此时已经像一个统帅，而勒布朗詹姆斯却只是一名陷阵冲锋的先锋官而已。

　　第二节比赛依然在继续，杨沫始终保持温吞水的节奏，他牢牢地把控球权。而热火队那边竟然变成了韦德的单挑，韦德在利用挡拆过掉了杨沫两次防守后，开始进入了暴走模式。

　　见韦德找到状态，杨沫索性不防守了，他任由韦德各种得分。

　　他才不害怕韦德的得分呢，一个人再强，命中率也就那样。而尼克斯这边却始终保持高效，杨沫的传球一直在发挥作用。

　　很快，第二节就这么结束了，韦德单节砍下16分。杨沫这一节再次拿下10次助攻。也就是说，他半场就已经得到了21次助攻。而此时，尼克斯已经了领先了21分。

　　虽然热火队的球风非常激烈，但他们看上去却无比的悲情，就好像是在挑战风车的唐吉可德，夹杂着可笑的热血，却而又极其虚弱。

　　在中场休息走入球员通道时，杨沫满脸微笑的拍了拍德怀恩韦德肩膀：“如果我没记错，你们在排行榜上，好像分别是第二名跟第三名。而第一名的是我。今天晚上你们在得分端出尽了风头，我这个第一名可不能输给你们啊？所以，你回去告诉斯波尔斯特拉一声，就说，下半场super yang会进入得分模式，让他赶紧处理一下战术，免得到时候措手不及，输得太难看。”

　　“小子，你这么嚣张你那些女朋友知道吗？”韦德有些没好气的白了杨沫一眼，接着说道：“我可不会让你得分太多。而且，我是你的老师，你的得分技术我是最清楚的，所以防守你我是有心得的。”

　　“那就试试看吧。”杨沫哈哈一笑：“我建议你再找一个帮手，包夹或许对我会有那么一点点效果。”

　　杨沫正开着玩笑，韦德还没说话，后面的克里斯波什竟然对杨沫开起了嘲讽技能：“小子，你真以为你天下无敌了吗？”

　　“不然嘞？”杨沫扭过头去：“你这脖子长得太长了，下半场我会帮你扣短一点，你保持注意啊，希望到时候你别躲避。”

　　“你敢进来，我就敢掀翻你，别人害怕你，我可不怕。”克里斯波什针锋相对的呛道。

　　“很好，我记住你的话了。”杨沫淡淡一笑，迈腿就进了客队更衣室，他可不想继续跟这家伙嘴炮下去。堂堂天下第一，用拳头教训就好了，浪费口水干什么？？


第五四零章 肆意驰骋

　　回到更衣室，斯塔德迈尔就凑了上来：“杨，你下半场真的要大开杀戒吗？还是只是吓吓他们的？”

　　“当然是真的要大开杀戒，男子汉，出来混，说过要操他们全家就肯定要操他们全家。我既然说了要打爆他们，那就必须打爆。”杨沫没好气的白了斯塔德迈尔一眼，道：“我说话向来是一言九鼎的。”

　　“咳……额。”斯塔德迈尔略微有些尴尬，他的表情有些不自然，有些难为情的说道：“我今天的得分还没到三十分，我已经连续十一场比赛得到三十分以上了。”

　　杨沫一听斯塔德迈尔这话，更加没好气了：“你现在多少分了？”

　　“二十三。”

　　“不就是七分吗？等着吧，很快就能达到三十分。你以为我是科比那种球员吗？我说要得分，并不是说要牺牲其他队友的出手权。”杨沫拍拍斯塔德迈尔的肩膀，很是豪迈的说道。

　　一听杨沫这话，斯塔德迈尔立即就喜笑颜开了。他现在在这支球队是老二，是没有无限开火权的，所以他只能依靠杨沫的分球而得分，杨沫愿意给他传球，他自然是高兴满怀。但是不愿意给他传球，他熬夜没办法。

　　现在，他就是这么个地位。当然，除了没有无限开火权之外，他在尼克斯是过的极其舒心的。高居得分榜首位的他现在已经被当成是联盟最好的大前锋，同样的，由于尼克斯战绩出色，他这位二当家也被列入了MVP的考量，虽然仅仅排在第五位，但这依然是他历史最好的名次了。

　　不过，他还是有些担心的。因为他已经听到了风声，说尼克斯可能会将卡梅隆安东尼交易过来。这让有些紧张，毕竟……他现在是老二，如果卡梅隆过来，他这个老二可就坐不稳了。毕竟，卡梅隆安东尼的江湖地位比他还要高上那么一点点啊。

　　而且……他觉得自己跟卡梅隆安东尼虽然都不是持球型的前锋，可在出手权方面肯定会大打折扣，这几乎是一定的。到时候super yang又要给自己喂球，又要给他喂球，自己的得分肯定是要下降的啊。

　　斯塔德迈尔的担忧不是没有道理的，他现在跟迈克尔比斯利都有些球风不兼容，再碰上球风跟扎实全面坂本的比斯利，也就是卡梅隆安东尼，他肯定更加没办法融合在一起。

　　哎！

　　斯塔德迈尔忍不住叹一口气，他感觉将来肯定会是一个麻烦。

　　杨沫并不知斯塔德迈尔在叹气什么，他此时正专心的看着防守战术手册，他还是想对防守上的细节再多抠一抠，能够做到精益求精是最好的。毕竟常规赛的华丽，进攻可以解决。季后赛的残酷，却只有防守才能生存。作为一支想要夺得总冠军的球队，在防守上怎么可能毫无建树？

　　很快，休息时间就结束，比赛正式到来。

　　第三节比赛开始，热火队的控球后卫变成了卡洛斯阿罗约，这已经是迈阿密为数不得多能够拿得出手的防守球员了，而得分后卫上是德怀恩韦德。小前锋是勒布朗詹姆斯，大前锋则是乔安东尼，中锋依然还是伊尔戈斯卡斯。

　　这是一个纯防守阵容，显然杨沫在球员通道跟韦德说的话已经被如实的传进了斯波尔斯特拉的耳朵，他已经很快做出了反应，并且拿出了他能够拿出来的所有好牌。

　　当卡洛斯阿罗约持球往前场推进的时候，杨沫突然不按套路出牌，猛地一个上提，直接紧逼防守起来。当杨沫坚硬且具有庞大力量的身体压迫向阿罗约，阿罗约瞬间就有些左支右绌，他是一个很强硬的球员，在fiba的体系下甚至可以在控球后卫中列入前十。但是……他如今碰上的是杨沫。他的强硬其实跟鸡蛋没有任何区别，只要他敢撞击，杨沫绝对能轻松的将他的蛋黄都撞出来。

　　嘭！

　　阿罗约一次积聚蛮力的撞击瞬间就发出了一个响亮的声音，随即巨大的力量就将他向后反弹而去。

　　此时，主裁判已经拿起了哨子，他准备吹杨沫一个防守犯规。而与此同时，杨沫已经以迅雷不及掩耳之势直接抢断了阿罗约的球，然后朝着前场如奔雷闪电一般狂奔而去。

　　抢断发生的太快，甚至快过了主裁判的吹哨想法。

　　唰！

　　杨沫奔赴前场，直接停留在了三分线外，然后稳稳的出手……唰！

　　篮球应声入网，一个漂亮的三分。

　　这个三分让美航中心球馆响起了一些欢呼，他们对这种三分记忆太深刻了。他们统计过，杨沫在抢断之后，有百分之六十五点四的概率是投三分，而扣篮的概率只有百分之三十，剩下的竟然都是传球。

　　没办法，对杨沫来说，三分终究是比扣篮更加具有杀伤性的武器，毕竟这一次能让对方掉三滴血，而扣篮只有两滴。而且，追身三分带给球队的士气未必会比一个扣篮来的更弱。

　　“嘿，帕特莱利，你不是最擅长调教球队的防守阵容吗？”杨沫在投进三分之后，竟然装过身去，对帕特莱利发起了嘲讽：“怎么糟糕成了这样？连个防守我的人都没有，还真是失败呢！”

　　对于杨沫的嘲讽挖苦，帕特莱利虽然心里很不爽，但表面上还是维持了他的风度，就好像他那油光滑亮的大背头发型。

　　“我说，你以为你请来勒布朗詹姆斯与克里斯波什就能挽救你的错误吗？”杨沫不依不饶，继续挖苦道：“事实会证明一切，我会用总冠军戒指告诉你，勒布朗詹姆斯是打不过我的。”

　　说着，杨沫迈着大步奔向后场，他才不会理会此时帕特莱利心中是如何的翻腾怨念呢。同样的，他也不会注意帕特莱利身旁董事会成员的表情，这些老板想怎么样，跟他毫无关系。当然，这跟帕特莱利是有很大关系的，毕竟关系到他的饭碗。


第五四一章 死亡之扣

　　杨沫潇洒的转身之后，热火队立即重新梳理了进攻，持球人变成了勒布朗詹姆斯，斯波尔斯特拉是个谨慎的人，同时他也非常的了解杨沫，杨沫很明显就是那种趁你病要你命的家伙，如果他不做出改变，杨沫绝对会在第二个回合继续逼迫卡洛斯阿罗约。

　　斯波尔斯特拉内心深处其实一直很畏惧与杨沫的对决，杨沫的狠给他留下了深刻的印象，那种戾气与杀气是他从未见过的。但是，没办法，现在杨沫已经率领他的军团站到了他的对面，他必须得做出反应。当然，投降也是可以的。但是，热火队怎么可能允许他投降？

　　勒布朗詹姆斯将球带到前场，杨沫大手一挥，杰弗里斯与罗尼布鲁尔同时压上，直接用上了包夹。用的极其果决。杨沫可不是一个行事拖拉的人，他比任何人都要雷厉风行。

　　詹姆斯一被包夹，篮球迅速的交给了韦德，而杨沫此时已经补防到了韦德身边，无比专注的防守着他：“德怀恩，我不得不遗憾的告诉你，我不会再放任你得分了。你要知道我是一个自私的人，当我在进攻表演的时候，我是不可能允许别人也这么做的。”

　　杨沫态度鲜明，韦德却想要尝试一下，他瞬间就启动假动作，左脚向前迅速的一迈，试图骗过杨沫，可杨沫却是纹丝不动，一脸笑意的望着德怀恩：“哥们，你很了解我，但我更了解你。通常你站在左侧的时候，先迈出左脚会有百分之七十五的情况是假动作。这是你的惯性动作，我怎么可能会上当？”

　　杨沫如此的直白，德怀恩韦德反倒是小瞧杨沫了。他正准备继续进攻，杨沫已经全盘压迫了上来。他根本没办法直接挣脱防守，突破没有空间，投篮更是没有摆脱能力。最终，他只能选择传球，转过身将球扔给了后面的卡洛斯阿罗约。

　　阿罗约接到球，罗尼布鲁尔迅速补位了上去。阿罗约瞬间也丢失了进攻位置，挣扎了好几秒钟后，才将球吊给内线的伊尔戈斯卡斯，伊尔格斯卡斯接球跳投……啪！

　　被蓄谋已久的泰森钱德勒直接一巴掌给扇出了三分线。勒布朗詹姆斯还试图去追求……滴！二十四秒钟的时间已经消耗完毕。

　　这一次防守堪称是魔鬼级别的，热火队完全陷入泥沼。

　　场边的斯隆教练都忍不住站起来为尼克斯脱帽致敬。这次防守完全打出了他想象中的画面，所有人都处在防守体系之中，聪明的跑位，恰到好处的包夹，逼迫的对手无处是从，最终只能将球传到早就构架好的陷阱，然后换来一个无情的盖帽。

　　重新发球后，杨沫带着球轻快的来到了半场，在进攻之前他甚至不忘调侃一下场边的斯波尔斯特拉：“嘿，教练，你准备好防守了吗？我可是要进攻了呢。如果你能打出刚才尼克斯那种级别的防守，我至少有百分之五十的概率得不到分。但是……你们热火队真的能做到吗？”

　　杨沫的挑衅是带着嘲讽的，对此，斯波尔斯特拉却无言以对，他确实准备了特别的包夹防守，可是……要拿出来跟之前的尼克斯防守相比，的确是拿不出手，人家那叫密不透风。他这个只能叫听天由命。

　　在杨沫调侃时，卡洛斯阿罗约已经贴附了上来，他甚至还特意将自己的脑袋放在了杨沫的胸前，他已经做好了只要杨沫抬起肘子他就应声倒地的表演。

　　但是，很可惜，杨沫压根就没中他的计策，甚至没有正面进攻他。而是转过身去，直接用大屁股对准他……嘭！一下发力，卡洛斯阿罗约就被撞得退开两步，此时德怀恩韦德想要过来合围都已经是为时已晚。杨沫早就如一阵狂风一般席卷而过，从他眼皮底下一闪而过，他甚至还没有摆好防守站位。

　　没办法，这家伙的爆发力以及他的速度注定了他见缝插针的能力达到了极致。韦德只能望洋兴叹，他甚至不敢想象两年前的杨沫是多么的稚嫩，那个时候他连球都不会运，突破也只会一个频道，那就是闷着头一直往里冲。这还是他教给他的。没想到，现在他的频道变化早就超过了自己这个师父，自己好像那太平洋的潮水一般，直接被拍在了夏威夷海滩，再也没办法与之对抗。

　　“我早知道他会这么厉害，就是让他当老大也没关系啊。我干嘛要跟他竞争，我完全竞争不过啊。”德怀恩韦德突然觉得自己之前的小心提防有些太幼稚了，甚至可以说有些可笑。不过话说回来，当初谁也想不到今天的杨沫会成长到这个地步，当时的韦德还担心杨沫会抢走他的球权。结果现在斯塔德迈尔却在他的手底下成为了得分王，完全是壹加壹大于二的效果啊。

　　而杨沫可没有理会德怀恩韦德的感慨，他一路驰骋迅速的冲进了三分线内。面对着杨沫疾驰而来，禁区的伊尔戈斯卡斯第一个闪开，他一把老骨头完全经不起冲撞，他还想多打几年挣点薪水养老。而克里斯波什内心深处也是想逃的，可当初在球员通道的时候已经撂下了狠话，这个时候逃走岂不是显得很没有种？

　　他在犹豫了一会儿，终于下定决心。而这时，杨沫已经好似那炮弹出膛一般迸射而起，冲击力强劲到爆，克里斯波什见此，几乎在一瞬间就做出了条件反射，他自动将他那好似长颈鹿一样的脖子缩了下去，然后准备撤离。

　　可就在他准备撤离的那一刻，杨沫已经扑面而来。看着自己全部被黑影笼罩，顿时他心里就大叫一声不妙，他以为自己肯定会被撞飞。可是……意外发生了。黑影竟然飞快的消失了，自己竟然没有被撞飞。

　　就在他感到庆幸的同时……嘭！

　　他的脑后传来了暴扣的撞击声。而同时，整个美航中心球馆一片惊叫。

　　这时，他才恍然想起：杨沫好像是从自己的头顶跨越过去的。

　　天呐！我竟然被他跨越了？

　　克里斯波什瞬间就感受到了极其强烈的羞辱。而此时，杨沫已经从篮筐之上降落，他跑到场边，习惯性的将他的右手搭在左耳，然后大声问道：“迈阿密的朋友们，你们爽吗？”

　　“爽！”几乎是在ian，美航中心球馆爆发出了惊天动地的声浪，两万多名球迷齐声一致的呐喊出一个中文。是的，他们爽爆了。

　　他好久没有这么爽过的，他们做梦都没想到杨沫竟然会在下半场开场不到一分钟内就带给他们一个如此巨大的彩弹。虽然被飞跃的是他们的球员，可是，他们对这家伙的情感可没有super yang的万分之一多，他们当然是要喝彩，当然是要呐喊，当然是要爽爆了！

　　与球迷们的爽爆了相比，热火队的士气直接遭遇了滑铁卢一般的打击。所有人都呆立原地，有的甚至伸长脖子望向上面的回放，杨沫竟然像一只苍鹰一般跨过克里斯波什的脑袋，这虽然不是in your face的颜扣，但这比那个更加具有羞辱性，因为克里斯波什的脑袋连杨沫的蛋都没碰到。

　　“克里斯，你不是说要将我从空中掀翻吗？”杨沫在掀起美航中心球馆的声浪之后，不忘回过头刺激一下克里斯波什：“怎么不动手呢？”

　　对于杨沫的讽刺，克里斯波什只是铁青着脸，他没有说出半句话来。

　　“我以为我的蛋会撞到你的头，但结果没有。看来……你的脑袋缩的够快啊，比乌龟的反应还要灵敏。”杨沫继续嘲讽道：“我觉得你可以将你的外号改成，乌龟之王！”

　　“你……你不要太过分了。”面对杨沫变本加厉的羞辱，克里斯波什当下就红着脖子回呛了起来：“你不过是侥幸成功了一次罢了。”

　　“我就这么过分你又能将我怎么样？”杨沫上前一步，侧着脑袋无比跋扈的说道：“你这个缩头乌龟还敢打我吗？”

　　“你……”克里斯波什咆哮一声，抡起拳头就要朝着杨沫的脑袋打去，可就在他刚伸出拳头的时候，德怀恩韦德已经迅疾无比的抱住了他，然后死死的将他往后面拉，一边拉还一边小声的提醒：“克里斯，冷静，冷静，想想那个被打爆脑袋的劫匪，你的脑袋经不起的他的重击的……”

　　克里斯波什听见德怀恩韦德的劝说，下意识的想起了一个渗人的画面，他的冲动瞬间就化解的无影无踪。而就在这时，主裁判做出了他公正严明的处罚，他走到克里斯波什身边，给了他一个T。

　　刚刚主裁判可是亲自看见他挥舞拳头了，虽然他没有打到杨沫，但这种行为已经构成了恶意犯规。

　　滴！

　　斯波尔斯特拉见事态扩大，赶紧叫了一个暂停。他太了解杨沫了，以杨沫那种将人干到死的个性，他绝对会挑拨的克里斯波什再次愤怒，然后迅速的吃到第二个T驱逐出场。

　　斯波尔斯特拉聪明的请求暂停后，杨沫对着热火队的板凳席微微一笑：“伙计们，你们觉得我这个扣篮比文斯卡特的那个死亡之扣相比，谁更厉害？”


第五四二章 攒点人品

　　面对杨沫的问题，热火队板凳席一片安静，尽管他们心里已经承认这个死亡之扣更加凶猛一些，毕竟这可是在他们眼前发生的。而且……杨沫的跳跃高度确实是太惊人了。当然……克里斯波什恰逢其会的缩头动作也是这个扣篮能够完美诞生的很重要原因之一。

　　可以预料的是，克里斯波什将会因为这个扣篮反复的登上各大五佳球，这个扣篮已经预定了本周五佳球之首，同样的，这个月的五佳球也不可能再从其他扣篮中产生了。最重要的是，这个球肯定会出现在杨沫的职业生涯集锦中，这样一来，克里斯波什先生想不流（yi）芳（chou）百（wan）世（nian）都难了。

　　相对于热火队板凳席的沉默，尼克斯的板凳席早已是各种欢呼各种尖叫了，等到杨沫过去，纷纷冲过来与杨沫击掌撞胸。

　　“太帅了，杨，这是我这辈子见过最棒的扣篮。你真应该去参加扣篮大赛，我确信你会是第一个在扣篮上打败文斯卡特的人。”泰森钱德勒一脸激动的说道。

　　“如果你把这个扣篮放到扣篮大赛上，绝对是满分动作。”斯塔德迈尔也无比激动的嚷嚷道。

　　“我发誓，你这个扣篮比文斯卡特的那个要更加刺激，当时我就在现场。杨，你太让人惊讶了。”艾伦艾弗森极其兴奋的捶着杨沫的胸膛。

　　对此，杨沫倒是淡然的很，他只是一个劲的笑，并没有自我表扬也没有自我批评。对于这个球，他其实事前并没有设计，只是刚好跳的比较高而已。而克里斯波什也恰好缩头了，所以才有了这个震撼的扣篮。

　　至于将他拿来与文斯卡特比较，他只能苦笑一声，因为他的弹跳能力就是来源于文斯卡特，再加上爆发力来自肖恩坎普，两大禽兽派扣篮达人的优点杂糅在一起，能不比文斯卡特的扣篮强？

　　杨沫表现的很淡定，TNT演播室却发疯了，科林斯第一时间拍着桌子大嚷大叫起来：“FUCK！太刺激了，太他娘的热血了。super yang竟然跨越了克里斯波什，他表现的好像是一个跨栏运动员，轻松的就越过了克里斯波什的头顶，然后将球砸入篮筐。今晚的五佳球之首还有悬念吗？谁敢不把这个扣篮放到第一，我绝对骂到他无地自容。”

　　“是的，我也会骂。杨这个扣篮才是真正的人类精华电影，比雨人还要狂野，比飞人还要潇洒，这才是扣篮嘛。super yang不去参加NBA扣篮大赛简直就是全世界篮球迷的损失。他应该拿一个扣篮王，这是他应得的。如果他宣布参加扣篮大赛，其他球员只需要竞争第二名好了。”肯尼史密斯也是激动异常的嚷嚷。

　　与这两人吵吵闹闹不同的是，资深的杨蜜却在一瞬间的激动之后，瞬间压制住了狂喜，然后抓紧攒人品，毕竟这两人败掉的杨沫人品太多了，他必须攒一点，来搞定人品守恒定律。

　　“这只是克里斯波什配合的好而已，super yang这个球一点都不华丽，就是一个普通的扣篮啊，只不过顺便钻过了克里斯波什的头部，这有什么好惊讶的。super yang就是个软柿子啦，安啦！别那么吹捧了啦，我们还是关注一下比赛本身吧，别为了这些噱头而模糊了比赛的焦点。”

　　查尔斯巴克利的言论让科林斯忍不住都想揍他了，哪有这么说话，这怎么能叫模糊焦点呢？杨的这一个扣篮完全扭转了比赛的形式啊，虽然只得了两分，但是在气势上却给了热火队堪称致命的一杀！

　　不过，转念想想，巴克利这家伙现在神神叨叨的攒什么人品，也就没搭理他了。

　　而这时，查尔斯巴克利却更加变本加厉的说道：“我认为接下来尼克斯要麻烦了，克里斯波什被扣篮后肯定会激发他的羞耻心，然后燃烧起斗士之魂，最后带领热火队疯狂的杀伤尼克斯，以维尔特张伯伦的方式统治比赛，最终获得胜利。super yang还是太稚嫩了啊，他居然亲手打开了一个强者的封印。接下来，就请他承受巫妖王克里斯波什的愤怒吧！”

　　“噗！”肯尼史密斯听见查尔斯这番话，实在是没忍住，竟然笑出了声：“查尔斯爵士，你真该去拍摄电影，你特别适合扮演那种神神秘秘的魔法师。真的，太适合你了。”

　　“你居然认为克里斯波什是巫妖王？他是乌龟王还差不多，你没看见super yang扣篮的那一瞬，他的长脖子都快彻底缩没了吗？”科林斯也忍不住揶揄打趣了起来。

　　“哎，你们不懂的。有一种人只有在受到侮辱之后才会爆发，就好像克里斯波什，他被压制的越低，他就会爆发的越强大。”查尔斯巴克利将克里斯波什狠狠地吹捧了起来，按照他的说法，这是在给克里斯波什败人品。

　　而就在这时，比赛的哨声已经响起，斯波尔斯特拉用哈斯勒姆替换下了克里斯波什的位置。

　　顿时，科林斯就调侃了起来：“查尔斯，你不是说克里斯波什会被激发出巫妖王之怒吗？还说他会用张伯伦的方式取得胜利，怎么斯波尔斯特拉还会将他放在板凳席，难道他不识货吗？”

　　“你不懂的，这叫大招冷却时间。你没玩过游戏吗？所有的大招都是有冷却时间的，冷却时间越长，大招就越恐怖。你们这些愚蠢的人类啊，等待吧，等待着巫妖王的降临吧！”查尔斯巴克利神乎其神的念叨，好似在读一段咒语似的。

　　唰！

　　查尔斯巴克利在帮克里斯波什无节操的败人品时，杨沫已经轻松的扔进了罚球。然后，又重新发球，组织进攻。

　　他的这一次扣篮不仅击垮了热火队的士气，同样的还为他带来了一次罚球与一次进攻机会。这必须得感谢克里斯波什才行了，如果不是他及时缩头以及无脑动手，杨沫还真没办法这么成功。

　　重新罚球之后，杨沫再一次遭遇了包夹，这一次的包夹来的非常及时，卡洛斯阿罗约与韦德在杨沫接球的那一瞬就合围了上来，用他们的身体阻拦了杨沫的视线与突破路线。

　　而杨沫也不着急，去年凯尔特人三人防守都没能奈何他，这两个自然也不在话下。

　　只见他突然向前一个猛冲，没等两人反应过来就迅速的转过身去……嘭！杨沫一个后座，瞬间的爆发力就强行挤开了防守包围，然后迅疾的见缝插针突破了过去。

　　又一次，轻松的突破了包夹。突破包夹后，杨沫快进一步，迅速的急停跳投出手……唰！

　　一个标准的中距离投篮将篮球送入篮网。

　　虽然杨沫的姿势依然是直臂投篮，但命中率比去年要高了不少，这可是他一个夏天的练习结果，虽然没有达到三分的水准。但是如果哪个防守者敢放他的中距离投篮，他绝对是能够让他后悔终身的。

　　进球之后，尼克斯的领先优势继续扩大。

　　迈阿密的三巨头似乎一下子就被杨沫打懵了。他们赶紧组织起战术，勒布朗詹姆斯在持球后，将德怀恩韦德叫了过去，他们两人商量了一会儿，然后快速的往前跑去。


第五四三章 城市英雄

　　勒布朗詹姆斯持球来到前场，杰弗里斯与罗尼布鲁尔正准备上前包夹。韦德突然一个上提，竟然为勒布朗詹姆斯做了个挡拆，他这么一挡拆，勒布朗詹姆斯就获得了突破空位，他立即向前突破，等到杨沫上前延阻时，他突然一个回头望月将球传给了空切反跑进禁区的韦德，韦德利用哈斯勒姆的挡拆，逃脱斯塔德迈尔的补防，轻松上篮得分。

　　这个进攻可以称得上是行云流水。尼克斯的防守虽然很努力，但真的没办法防。

　　这两个人本来就都是超级球星，根本没办法单防住，即便是包夹也未必能防守住。而现在他们却联起手来，竟然还互相挡拆。这种跑位直接丰富了他们的打法，让防守者根本捉摸不透他们的进攻套路。

　　两个超级巨星打出这种风格来，杨沫还真没多少办法限制住，只能改变策略，将包夹变成贴身单防。自己照顾韦德，杰弗里斯专心应对勒布朗詹姆斯。

　　这个策略的改变也是没有办法的办法，只能这么干了。

　　虽然防守端被这两个人钻了空子，但到了进攻端，杨沫依然还是纵横无敌。为了节省体力，他叫了杰弗里斯给他做挡拆，在挡拆的掩护下，几乎是予取予求。

　　而同样的，勒布朗詹姆斯与德怀恩韦德联起手来，也取得了一些得分。但是……命中率并不高，因为杨沫几乎掐死了韦德。勒布朗詹姆斯对于杰弗里斯的死缠烂打，也是有些棘手。

　　随着杨沫在得分端的强势，热火队就显得有些疲于应付了。最终，第三节，杨沫单节砍下26分，勒布朗詹姆斯与韦德联手才拿下16分。孰强孰弱，更加一目了然。

　　而热火队也将分差落后到了二十分，这几乎是没有悬念了。

　　所有人都认为三巨头很强，但是……今晚的比赛直接给出了大家答案，杨沫依然是最强的那一个。三巨头如果能够磨合的更好一些，是有希望从尼克斯手中偷走胜利的，但如果他们一直没有磨合到最佳状态，他们肯定不是尼克斯的对手。因为尼克斯看上去更像是一只分工明确的团队。

　　在第三节结束后，迈阿密的董事会成员全部离席，他们对这场糟糕的比赛感到厌恶。他们花费了大量的金钱以及人脉才搞定了三巨头的加盟，结果联起手来还是干不过被自己扫地出门的弃将。还有什么比这更操蛋的吗？显然是没有。早知道就留下杨沫好了，根本不用花这么高昂的代价，还能获得更好的成绩，为什么要做出那个愚蠢的决定呢？

　　显然，迈阿密的老板们对帕特莱利的策划是很不满意的，他认为帕特莱利做了一个错误到不能再错误的决定。

　　但是，帕特莱利却坚决认为自己没错，自己只是做了一个应该做的决定。毕竟，谁特么也无法预测当年的杨沫能够这么快的超越勒布朗詹姆斯，当时他可是被医生诊断了职业生涯报废。而且……他自己当时也不太想留在迈阿密。虽然当时他做的过分了点，可……在勒布朗詹姆斯的许诺面前，谁能抵挡住自己的心跳？那个时候，勒布朗詹姆斯才是联盟第一人。

　　第四节比赛杨沫没有再继续大开杀戒，核武器不需要每时每刻都使用的，偶尔拿出来吓破敌人的胆子就行了。

　　而第四节在持续了五分钟后，双方都换上了替补阵容。这场比赛也就此虎头蛇尾的结束，这个结果显然是出乎了所有人的意料，大家都认为迈阿密热火队能够阻击尼克斯的十二连胜，谁知道尼克斯却摧枯拉朽的干掉热火队。

　　怪不得他们说要夺冠，实力如此强横，确实是有那个资格骄傲啊。相较之下，倒是热火队有些虚有其表了，他们的三巨头依然没有找到化学反应，球队的防守方面也存在很大的问题。这才导致了，防守端被爆，进攻端处处脱节。从而被尼克斯各种狂草，最终虐的像条狗似的。

　　最后两队的比分是121：99，尼克斯大胜22分，其中斯塔德迈尔再次砍下35分，成功捍卫住了他的得分王宝座。而杨沫则砍下了跌破世人眼球的数据：36分38次助攻外加11个篮板。这个三双破掉了一切记录，还从未有人拿过35+35+10的三双，杨沫无疑成了第一个吃螃蟹的人。

　　对于这种记录，杨沫倒是看得很淡泊，赛后接受访问的时候，他很平静的回答道：“我认为这种记录毫无意义，我每一场比赛都能创造出一个记录，这只能说明联盟的数据工作做得非常好。但也仅此而已，我其实非常不愿意留下一些让后人无法破掉的记录，这会给那些新球员带来很大的压力的，他们会觉得我这座大山一直在压制着他们。”

　　而被问到对热火队的看法时，杨沫很客观的回答：“他们的三名球星都很不错，但没有默契的他们就像是没有牙齿的老虎，看上去可怕，其实一拳就能击倒。如果他们能找到和平共处的方式，或许还能更进一步，但是我觉得他们很有可能一直都没办法找到化学反应。不过话说回来，就算他们找到化学反应，他们也不会是我们的对手。”

　　而在被迈阿密记者追问是否还会再回归迈阿密时，杨沫微笑着回答：“会有机会的，我也愿意为迈阿密拿下一枚总冠军戒指。但是……你们都知道，我是一名独裁者，我不喜欢我的球队里面塞满了我讨厌的人，包括总经理啊，包括球员什么的。如果迈阿密的人员可以由我来挑选，我当然会回来，毕竟这儿是我梦开始的地方。”

　　杨沫的回答给了迈阿密无限的遐想，杨沫话里的意思他们再明白不过了，那就是如果迈阿密将帕特莱利炒掉，将勒布朗詹姆斯克里斯波什他们全部送走，杨沫就有可能会回来。

　　对于这个可能，几乎百分之八十的球迷是持赞同态度的。对于他们来说，帕特莱利勒布朗詹姆斯他们，根本就没有认同感，只有super yang才是城市英雄啊。


第五四四章 嘴炮的斯塔德迈尔

　　尼克斯离开迈阿密远赴西部征战客场时，机场再次簇拥了一大拨前来送行的球迷，对他们来说，super yang永远是自己人，不管他身披哪支球队的球衣。

　　杨沫离开的时候忍不住有些动情，他突然期待着不要在东部决赛碰见热火队，他不想淘汰掉迈阿密，但是如果真的碰上了，他不得不这么残忍的下手。这是一个职业球员的职业道德。

　　尼克斯轻松的砍下第十二场连胜之后，战绩依然保持在遥遥领先的第一名。这个时候，已经有专家评论员提出猜想，那就是尼克斯到底能不能破掉芝加哥公牛队72胜10负的记录。在这个问题的讨论上，几乎有百分之六七十的人认为是可能的。

　　但是，尼克斯的球迷却在不断的攒人品，被记者问道这个问题时，他们特别认真的回答道：“不要捧杀尼克斯了啦。我们今年的任务就是进入季后赛，关于破记录这种事情还是交给那些三巨头球队吧，我们真的不行。super yang现在都不得分了，每天刷助攻，讨厌死了。斯塔德迈尔更加可恶，竟然有百分之六十五的得分是通过扣篮得到的。你看，我们两个王牌球员都沦落到这种程度了，我们哪里还敢之王破纪录啊！”

　　这种回答越认真就显得越滑稽，尼克斯球迷怎么了？他们都是不反讽会死星人吗？如果尼克斯的目的是进季后赛，那么……那些被他们屠杀在马蹄下的球队该如何摆正自己的位置？求状元签的节奏吗？

　　而此时，尼克斯的大军已经杀到了洛杉矶，他们即将面对的对手是洛杉矶快船队。快船队今年的新秀或者说去年的新秀格里芬展现出了禽兽一般的身体素质，他经常出现在五佳球榜首，他的身体素质让人联想到了霍华德，斯塔德迈尔以及肖恩坎普这种禽兽流的大前锋。

　　在比赛开始之前，斯塔德迈尔非常嚣张的对着媒体放话：“我会教教那家伙什么才是真正的扣篮艺术。”

　　斯塔德迈尔这话说的霸气十足，简直可以说是王霸之气乱放。但是在媒体前面放完这话后，他就放低姿态用讨好的口吻对杨沫提出了请求：“杨，你能不能多给我一些传球啊？你知道的，我这个人最爱面子了，我最讨厌那些后辈超越我了。”

　　斯塔德迈尔在外面像只老虎，在杨沫面前却像只猫咪。

　　对于斯塔德迈尔这种请求，杨沫也没拒绝，提出要斯塔德迈尔答应他一个条件后就应承了下来。但他并没有告诉斯塔德迈尔这个条件是什么，因为这个条件他得留在关键时刻才使用出来。

　　由于杨沫答应了斯塔德迈尔的要求，所以当天晚上的比赛快船队的禁区彻底被这两人翻江倒海，搞成了飞行大队表演区。克里斯卡曼倒是想阻止，可他心有余而力不足。至于德安德鲁乔丹跟布雷克格里芬这两位愣头青，杨沫收拾他们的方式太简单了，只需要做一个简单的假动作，然后就可以欣赏到两人旋转跳跃，接着轻松暴扣。对此，他俩只能在心底默默流泪、舞娘的喜悲没人看见。老子特么就是舞娘。

　　这两人的防守触觉太灵敏了，或者说脚底的弹簧太不听使唤了，随意一骗，就会到处飞起。然后将悲伤留给自己，禁区留给对手。

　　当天晚上，斯塔德迈尔扣了十七个篮，彻底的向布鲁克格里芬证明了他的霸道，证明了当今联盟他才是最禽兽的大前锋。对此，他相当骄傲，赛后，面对洛杉矶的记者采访时，他忍不住得瑟的说道：“格里芬是个好青年，但他还缺少经验。他应该多看看我的视频集锦。如果他愿意继续提高，他可以在休赛期拨通我的电话，我会无私的给他一些教导。”

　　可格里芬却一点都不领情，他反而呛声道：“如果super yang是我的队友，我一场比赛能扣二十个篮。每次super yang都将事情感完了百分之九十才将球传给他，他只需要起跳就好了啊，这有什么难的？换做是我爷爷都能扣十七个。”

　　格里芬满嘴的吐槽，搞得斯塔德迈尔很是不爽。他没想到现在的后辈竟然这么不讲礼貌。

　　“他还不太懂篮球，如果他爷爷能一场比赛扣十七个，那他爷爷早就是NBA的状元秀了？super yang却是很伟大，但谁也不能抹杀我跑位的能力，而且，至少我没有黄油手。”斯塔德迈尔在对阵湖人比赛之前，对格里芬的挑衅做出了回应。

　　他这番说辞等于没说，反正看过比赛的人都知道是怎么回事。这家伙哪里跑位，他一直就在禁区等着喂球。他的跑动量几乎是尼克斯所有球员最少的，以前他在太阳队的时候偶尔还会跑跑挡拆，现在，早就荒废了。

　　也不知道是出于同城球队的情谊，保罗加索尔这个几乎从来不参与嘴炮的西班牙人竟然在媒体上公开表示了对斯塔德迈尔的批评：“我同意布雷克的看法。斯塔德迈尔的扣篮水分太大了，而且他的得分王水分也太大了。他现在就是仗着super yang给他传球，一旦失去super yang，他的得分绝对会大幅度缩水。他是典型的数据刷子，他也不可能是联盟第一大前锋。”

　　保罗加索尔这么一开炮，斯塔德迈尔几乎要气疯了，他再次找到了杨沫：“杨，对湖人的比赛你一定要让我多单打，我一定要证明给保罗加索尔看，我就算没有你的助攻也能打爆他。”

　　“额……”面对斯塔德迈尔的信心十足，杨沫终于还是忍住没有泼他冷水，保罗加索尔虽然软了点，但是对付斯塔德迈尔这种大前锋，还是一吃一个准的。毕竟斯塔德迈尔的球风比较简单，只是面框单打比较强势一点。“我尽量多给你传点球。”

　　“好，谢谢你了。我一定要大开杀戒！！”斯塔德迈尔咬着牙恶狠狠地说道。

　　对此，杨沫只能苦笑摇头，这家伙还是太天真了啊，受点挫折教育也好！！


第五四五章 专治不服

　　从前对上湖人，杨沫总是会与科比有意无意的展开嘴炮，现在却是斯塔德迈尔与保罗加索尔成了主角。不过，等到比赛一开始，科比布莱恩特还是在向全世界证明，只要有他的舞台，他永远是抢戏王。

　　比赛一开始，当拜纳姆从泰森钱德勒手中得到篮球，科比布莱恩特就迅速的从控球后卫手中要过了球，然后直奔前场，在三分线外一步突然起跳出手……唰！

　　篮球应声入网。这个开场的不讲理三分瞬间就让斯坦普斯球馆陷入一片狂欢，大喊着科比布莱恩特的名字以及MVP。

　　而科比布莱恩特也在欢呼声中，有些挑衅的望向杨沫，嘴皮动了动，轻轻的说道：“你说你是联盟第一人，经过我的允许了吗？”

　　“哈哈。”杨沫听见科比布莱恩特的话，忍不住耸肩大笑起来，他觉得科比布莱恩特这种偏执的倔强还真是可爱呢，全世界都知道他已经不再是第一人，他还是固执的保持着他的第一态度。“你竟然还会认为我成为联盟第一人需要你的允许？你确定你不是在说笑话？一头野狼无论速度怎么竟然叫声多么响亮，它都是无法阻止老虎的脚步的，而你，现在还是一只孤独而又苍老的野狼。或许，你可以说自己是美国大灰狼。”

　　“小子，你越来越狂妄了。”科比布莱恩特咬着牙有些愤怒的嚷道。

　　这时，杨沫已经从杰弗里斯那儿接过了发球，然后一边运球一边慢慢往前走：“这跟狂妄无关，今晚我不太想抢走斯塔德迈尔的风头，不过既然你一定非得证明什么。那我就在你头上先拿个十几分吧。”

　　说着，杨沫的脚步变快了，来到三分线外一步，他又停留了下来，然后冲科比布莱恩特勾了勾手，道：“或许我这么直接投三分，你会不服气。那么，我就用迈克尔乔丹的进球方式击败你吧。”

　　“切，迈克尔乔丹的方式？你以为迈克尔乔丹教了你背身单打你就是迈克尔乔丹了吗？”科比布莱恩特显得有些不屑的说道，但防守强度却一下子就加大了起来。

　　科比布莱恩特是一个聪明的单防者，他对脚步的判断有着非常卓越的见解，所以他几乎入选了每一年的最佳防守阵容。而现在，杨沫却不打算用力量直接冲垮他的防守，虽然这更容易点。杨沫打算用脚步击碎他的防守，让他心服口服。

　　这并不是一个冒险的选择，而是一个必然的选择。杨沫也想向这个世界秀秀他的全面技术了。

　　等到科比彻底摆好防守位置之后，杨沫这才轻轻的向前一个试探，科比纹丝不动，这就是一个好的防守者应该做的事情，即便杨沫的假动作已经很逼真了。

　　对此，杨沫也没有惊讶，高手过招如果一开始就出现破绽，那还叫什么高手？

　　在试探无果后，杨沫突然向前一步，整个身体猛地向前向右一窜，科比赶紧跟了上去，而此时杨沫却一个急停，突然转过了身去，动作极其华丽而且潇洒圆润。

　　这一刻，还真有点迈克尔乔丹的风采。

　　科比布莱恩特暗暗心惊，但他同时更加惊讶的是，杨沫竟然没有用力量进行碾压，反而有些躲避自己的身体，生怕撞到了自己似的。这小子……这小子竟然真的是要用技术打败我吗？

　　科比布莱恩特暗暗吃惊的同时，杨沫已经背对着他了，只见杨沫诡异的节奏拍了拍球，他的肩膀也变得莫名的抖动起来，科比突然真的有种是在面对迈克尔乔丹的感觉了。迈克尔乔丹给他的感觉就是神秘磨蹭，虽然他是在堂堂正正的运球，可你就是不知道他的下一步是什么。自己只能像一个小学生一样等待着结果，而没法去制止结果。

　　这家伙，竟然还真的学会了迈克尔乔丹一些东西。

　　就在此时，杨沫突然重心猛地向左一偏，身体也跨越了回来，正面面对科比。迷惑的科比赶紧贴身上去，他认为杨沫应该是要后仰投篮了。而且他心中此时已经有些悲观，自己的判断并不迅速，如果杨沫要后仰跳投的话，自己肯定没法防守住。

　　但是，杨沫却并没有就此罢休，他竟然在科比布莱恩特补防过来的同时，迅疾无比的绕着科比布莱恩特的身体旋转了过去，旋转的离心力瞬间让科比布莱恩特止不住重心，向前滑了一步，而此时杨沫已经轻松出手，连后仰都没有，甚至连起跳也没有，他只是像扔罚球一样将球投了出去……唰！

　　一个漂亮的中距离。就连挑剔的湖人球迷此时也闭上了嘴巴，这个球，的确是华丽到了掉渣。他们的领袖，斯坦普斯的王者，科比布莱恩特始终都没有捉到他的运动轨迹，像个小学生一样接受了洗礼。

　　“迈克尔乔丹？好像也没什么了不起啊。”杨沫对着科比呵呵一笑，大步往回走去。

　　此时科比却有些发愣：竟然真的是迈克尔乔丹的节奏，竟然真的是迈克尔乔丹的节奏。我琢磨了一辈子，都没他这么自如。他小小年龄怎么可能融会贯通？他怎么可能在技术上比我更强呢？

　　科比布莱恩特感觉自己的信仰都快崩塌了，这家伙天生就是来灭掉自己的骄傲的吗？以前他还有理由说这家伙是靠力量与速度获得进球，而现在，他不得不承认，这家伙的技术也很棒，特别像迈克尔乔丹。

　　科比布莱恩特如此崩溃，是因为他并不知道杨沫早就拥有了迈克尔乔丹的全部经验。对此时的杨沫来说，只要他愿意，他随时能够切换迈克尔乔丹模式。只不过，他觉得迈克尔乔丹模式太过于麻烦了，还是一力降十会比较容易一些。

　　当然，如果真碰见科比布莱恩特这种偏执狂，杨沫是不介意将压箱底的本事拿出来的，毕竟他还有一个个性，叫，专治不服。


第五四六章 篮球不只是单挑

　　“迈克尔乔丹驾临斯坦普斯球馆了吗？super yang竟然在节奏上戏耍了科比布莱恩特？要知道科比布莱恩特可是全联盟节奏最强的得分后卫，但是现在他竟然被super yang给戏耍了，这实在是不可思议啊。”TNT的解说员科林斯为这个进球大叫了起来。

　　“其实这还不是最重要的，最重要的是，super yang双脚到最后都没有离开地面，他完全脚踏实地的扔进了这个投篮。这才是对科比布莱恩特最大的讽刺……你看，我就算不用身体素质欺压你，我也可以用节奏完爆你。我想，现在这一秒，全世界最伤心的人肯定是科比布莱恩特。”肯尼史密斯也吹捧了起来。

　　这两人你一言我一语，直接将杨沫夸得天上地下唯我独尊。简直是将人品败到了全宇宙。这个时候，真粉丝查尔斯巴克利不得不站出来攒人品了：“嘿，你们有完没完，你们难道不知道用这些恶意的吹捧会伤害到一名年轻的球员吗？刚刚那个球哪有你们说的那么神奇，只不过是科比布莱恩特发了一会儿呆而已。super yang这个球就算是进了，我也要批评他，他太不珍惜时间了，他居然花了将近十秒钟来完成一次进攻，太奢侈了。”

　　对于查尔斯巴克利攒人品的行为，两位搭档只能相视一笑，这家伙明明心里想夸的要死，可嘴巴上还是会吹毛求疵，可见他忍的有多辛苦，这才是真爱粉啊。

　　真爱粉在电台上攒着人品，科比布莱恩特却在下一个回合再次发出了挑战，他持球来到前场就勾手让杨沫提上，他打算找回场子。

　　他好似挑衅一般的勾手，杨沫自然是快速提上，他也决定给科比一点颜色看看，省的他三四十岁了还像个中二青年似的嚣张。

　　“你是不可能战胜我的。”杨沫一上前，就站定位置，并伸开双臂，用十分冰冷的语言给予科比布莱恩特提示，希望他能够清醒认识到现实：“或者说，从一开始你就没赢过我。因为我比你更狠，比你更残忍。你能做到的事情，我的毅力也能驱使我做到。而我能做到的，你永远都没办法企及。我们的天赋是不在同一水平线的。”

　　“你什么时候变得这么喜欢说废话了？”科比布莱恩特冷冷的回敬一句，他并不记得了，一开始爱说废话的人是他，他总是想着要给杨沫上课，结果每一次都没教育成杨沫，反而被杨沫拿走胜利。而现在当杨沫反过头来准备给他上一点课时，他却觉得杨沫喜欢说废话了。果然是中二啊！

　　“从第一次打败你开始。”杨沫呵呵一笑，一点也不介意在科比的伤口上多撒点盐：“快有三年时间了吧。哎……时间过得真快，我一下子就见证了一个家伙从职业生涯巅峰末期的迅速滑落……时间太残酷了。”

　　“受死吧！”

　　科比布莱恩特最讨厌的事情就是滑落或者下滑，他当下就咆哮一声，转过身去，用背身的方式来试图获得空间优势。

　　可是……杨沫却是站在那儿纹丝不动。根本不给他往里进的空间。他试图虚晃两下骗开杨沫，杨沫还是不为所动。等到他滑步向左，杨沫也会跟着向左，他转向右边，杨沫也会紧急的跟上去，完全是频率相同，没有受到半点假动作的干扰。

　　而就在科比布莱恩特千方百计想要摆脱防守的同时，杨沫已经快步向前，展开了侵略性的防守。当杨沫向前逼迫防守，科比立即有些站不住脚跟了，毕竟杨沫庞大的额身体力量是他没办法抗衡的。

　　在杨沫的步步紧逼之下，他的身形越发的艰难，最后竟然踏出脚步……滴！主裁判吹响哨声，示意他走步违例。

　　对此，科比布莱恩特很是气恼，他重重的拍了拍球，但最后还是不得不将球交给主裁判，因为接下来的球权已经不再属于他了。

　　很快，尼克斯这边就安排了发球，控制球权的人依然是杨沫。杨沫接过球慢慢的向前推进，来到前场时，科比布莱恩特竟然再次迎接了上来。他从来都不是一个服输的人，他总是在寻求胜利。直到他战胜对手为止。

　　这叫偏执，也叫求虐。

　　杨沫从来不是个怜香惜玉的人，更何况以科比布莱恩特的长相怎么也跟香跟玉牵扯不上什么关系，他就是一个长得不算特别难看的黑人男子而已。

　　杨沫果断的转过身去，有些没好气的说道：“既然你这么喜欢MJ，那么，我就再展示一遍，希望你能领悟到技术诀窍。”

　　说着，杨沫微微撅起了屁股，好似迈克尔乔丹那样，然后慢慢地往里试探性的挪动步子。等到自己的臀部完全吸引到科比布莱恩特的吸引力后，迅速的向左一个旋转，科比下意识的跟着起舞。而就在此时杨沫却是猛地一停，做出了投篮的姿态，科比赶紧重心一跃，而杨沫又旋转到了左侧，科比赶紧扑向左侧，杨沫却又翻转过来，科比布莱恩特短时间内连续做了三次错误的判断，他的反射弧已经出现了缓存不足的状况，而这时杨沫已经起跳出手了……唰！

　　篮球应声入网，科比布莱恩特望着篮球从篮网中降落，坚定的心竟然出现了动摇，他长长地舒了口气：我难道真的已经如此苍老了吗？

　　他第一次怀疑自己，因为杨沫折杀了他的锐气。

　　而这时，杨沫的声音传到了他的耳朵：“这个背身单打怎么样，想学吗？”

　　科比布莱恩特的心里第一个冒出的声音是想学，随即他又坚定的摇了摇头，他觉得以自己的江湖地位跟一个后生晚辈学习传出去实在是太丢人现眼了，尽管他真的非常想拥有这项自己一直求之不得的技术，但他还是冷冷地拒绝了：“不过是一时侥幸而已，有什么好骄傲的。”

　　“至少我连续两次都让你上当，而你却根本没办法阻拦。”杨沫的话语依然尖酸，他就是要这般的刺激科比布莱恩特。

　　“篮球可不只是单挑。”科比布莱恩特鬼使神差的撂下这话，转身跑向了前场。

　　杨沫一听这话傻了，这话的道理虽然没错，可从科比布莱恩特的嘴巴里说出来，怎么那么怪异呢？？


第五四七章 羡慕我的嚣张

　　杨沫强忍着怪异，追上去询问了一句：“那么……你的意思是接下来要跟我比助攻吗？还是跟我比抢夺篮板？”

　　对此，科比并没有给出他的答案，他依然在偏执的坚持自己的骄傲。虽然，杨沫给了他的骄傲一盆冷水。

　　“毫无疑问，super yang是用科比布莱恩特最擅长的方式打败了科比布莱恩特。super yang的背身单打是我见过仅次于迈克尔乔丹，甚至于可以跟迈克尔乔丹相提并论的。他不断控制住了自己的节奏，而且还统治了防守者的节奏。”TNT的解说员毫不吝啬他爱的溢美之词，他将所有的赞美都给了杨沫。

　　“上个赛季我还认为super yang无法统治这个联盟，现在……我已经被打脸了，虽然我曾经被super yang打过无数次脸。如今的NBA只剩下两种球员了，一种是super yang，另外一种是除了super yang之外的球员。他走在了与其他球员完全不同的道路上，他将跨越伟大，直至永恒。”肯尼史密斯更是夸得天花乱坠，直接将杨沫比作了迈克尔乔丹。

　　对于两人这种吹捧，查尔斯巴克利赶紧进行了及时的灭火：“不就是两个进球吗？你们说的太神乎其神了，杨今年的目标就是多赢几场球，仅此而已。你们千万别把他给捧杀了。”

　　对此，另外两人只能相视一笑，心道，这他娘的还叫只想赢几场球而已吗？这完全是奔着全胜战绩去的啊。他们到现在为止一场比赛都没输，看现在这个架势，湖人队未必就能阻拦住他们的脚步啊？

　　与此同时，球场上的科比布莱恩特已经改变了进攻策略，他在佯突之后，迅速将球分给了保罗加索尔，保罗加索尔接球一闪，彻底晃开斯塔德迈尔虚弱的防守，然后直接冲入禁区……轰！

　　加索尔重重的一记暴扣将尼克斯的篮筐摇的咯咯直响。

　　这一个扣篮也让全场球迷为之躁动起来，加索尔一年都难得来这么一次带感的扣篮，而现在比赛一开场他就展示了他的肌肉。他难道真的硬起来了？

　　“我才是第一大前锋。”保罗加索尔在扣篮之后竟然回过头来对斯塔德迈尔咆哮了一声，今天的他显然跟从前都不一样了，他的表情里面竟然也有些坚硬了。

　　而斯塔德迈尔马上就给予了他的回敬：“我马上就会扣的你连尿都撒不出。你这点力量能见扣篮吗？”

　　他轻蔑的撂下这话，快速的来到了杨沫身边，他尚未说话杨沫就明白了他的意图，只是呵呵一笑：“你待会儿做好随时反跑的准备就好了，我会让你在篮筐上飞翔的。只要你起跳高度足够高，我甚至可以让拜纳姆在你的胯下臣服。”

　　“好的，好的，我一定积极反跑。”斯塔德迈尔一听这话，心里立即有了底。别人的话他可能还不相信，但是杨沫的话，他从不怀疑，因为杨沫说到做到。他说要打爆谁，马上就能将那家伙干的笔直。而他本身曾经也是被杨沫干的笔直的人物，只不过现在成了杨沫忠诚的战友。

　　杨沫甚至尚未将球推进到半场，斯塔德迈尔就已经迅速的跑动了起来，而保罗加索尔自然是穷追不舍，斯塔德迈尔也不着急。他知道杨沫的本事，在他看来，只要杨沫愿意，他是能够将球传到球场上任何一个地点的，他曾经见过杨沫一个击地传球穿过两名防守者的胯部，然后到达他的手中。当天晚上，他的那个扣篮获得了五佳球之首。

　　所以，斯塔德迈尔一点都不着急，他很平静的跑动着，等待着来自杨沫的传球。

　　斯塔德迈尔不急，杨沫更加不急，他甚至对旁边的可比布莱恩特打起了嘴炮：“科比，我们现在是要把战场开辟到助攻方面吗？”

　　对于杨沫的挑衅，科比布莱恩特并没有回应，但下意识的后退了一步，他要防守杨沫的传球，而不是杨沫的进攻。

　　但是，他忽略了一点，杨沫的传球并不是那么好防的。只见杨沫突然一个起速，瞬间身体就跨越了科比的防守半步，等到科比想要限制，杨沫的另外一只脚已经彻底跨越了防守。

　　这就是杨沫的高明之处，甚至于他说的那句话都是一个假话，他故意让科比退后，让开空间后他才好迈开脚步。科比倒也不是托大，只是他的身体已经跟不上他的防守思维，他只能眼睁睁的看着杨沫从身旁窜过，对此他只能望洋兴叹。杨沫这家伙的身体素质实在是太劲爆了，只要他迈开腿，基本上是很难防守的。这甚至要比巅峰期的麦蒂还要难以防守。麦蒂是步幅大爆发力强，而杨沫却是爆发力枪外加纯粹的爆炸性速度。

　　杨沫突破科比布莱恩特的防守之后，急速冲进禁区，拜纳姆见此，赶紧闪开。所谓一着被蛇咬三年怕井绳，他吃过杨沫的大亏，他可不想再尝试一次。毕竟这玩意儿对他来说就是一惨痛且不堪回首的记忆。

　　而就在拜纳姆仓皇逃窜的同时，杨沫突然起跳了，然后半空中的他狠狠地将篮球往前方一砸，紧接着大叫一声：“阿玛雷，起跳！”

　　斯塔德迈尔尚未明白怎么一回事，但他还是在电光火石间迅速的起跳，就在他完全不知道为什么要跳的时候，被杨沫砸中篮板的篮球迅速的反弹了过来，篮球竟然恰好的飞向斯塔德迈尔，斯塔德迈尔向前一伸手就握住了篮球，与此同时他也跳到了最高点，接下来的事情就再简单不过了……

　　轰！

　　斯塔德迈尔用尽全身力量将球狠狠地砸向了篮筐，在他的单手扣住篮筐的同时，安德鲁拜纳姆刚好逃到他的胯下，为他这个暴力扣篮再一次增添了一分色彩，华丽到掉渣。

　　与此同时，全场的球迷都惊呆了，他们不得不为这个绝妙的扣篮而屏住呼吸。杨沫从一开始就将所有的路线都计算好了，包括科比的退后，包括拜纳姆的逃窜，甚至于他将球砸向篮板的力量与方向都掌握的一丝不差。至于扣篮的斯塔德迈尔，反而只是一个道具而已。

　　super yang的智商太恐怖了，他简直就是一个神，他居然能算准湖人队球员的每一步，他太神奇了。这个进球看上去浑然天成，实际上却是每一步都精准计算。

　　菲尔杰克逊在斯塔德迈尔进球之后，伸手捂住了自己的眼睛，这对他来说，太残暴了。杨沫自导自演将他的所有防守全部摧毁，而且还用凌辱一般的方式获得扣篮。

　　“嘿，看见了吗？这才叫扣篮。”斯塔德迈尔在扣篮之后，先是向拜纳姆秀了秀肌肉，随即又转过头来对保罗加索尔嚷道：“告诉我，谁才是第一大前锋。”

　　“这可不是你的功劳。”保罗加索尔怒了努嘴，他还是有些不屑的说道。他对杨沫心服口服，甚至于五体投地，但是对斯塔德迈尔，他可没有多少好感，而且他认为如果他跟杨沫搭档，效果肯定会更好。因为刚刚这个球，完全就是杨沫将所有的一切都搞定了，这家伙只需要起跳就行了。甚至于他起跳都是被super yang提醒着才跳起来的。

　　这个扣篮对扣篮者的要求只有一个，跳的足够高。仅此而已。

　　“我能看见你的嫉妒，但是你却体会不了我的嚣张。哈哈哈哈！”斯塔德迈尔狂妄的哈哈大笑，嚣张的迈步走向了前场。

　　而与此同时，杨沫也对科比布莱恩特悄悄说了一句：“科比，你还准备在助攻方面与我一较高下吗？”


第五四八章 可怕的湖人

　　科比布莱恩特闻言，先是一楞，随即又骄傲的回答道：“篮球的本质是将篮球放进篮筐，而不是通过花哨的传球夸张的扣篮来获得噱头。我为什么要跟你在这些方面一较高下？我的目标是胜利，明白吗？”

　　“明白，因为我的目标也是胜利。”杨沫呵呵一笑，他觉得今晚的科比布莱恩特有些太反常了，竟然不是以前那种以刚克刚的风格了。

　　杨沫并不知道，科比布莱恩特今晚之所以这么低调，完全是因为奈何不了杨沫。全方位的奈何不了杨沫，他没想到杨沫竟然在技术上都已经超越了自己。在这一刻，他真的感觉到苍老了，但是他并不会将这个感受说出来，说出来就不是科比布莱恩特了。

　　比赛仍然在继续，当科比回到半场。所有人都发现科比布莱恩特变了，他竟然没有继续要求，而是做起了无球跑动，甚至于他还会为队友做无私的挡拆。

　　当这一幕一出，不只是湖人队的球迷，就连湖人队的球员都惊呆了。菲尔杰克逊甚至看傻了眼，他没想到科比竟然在这个时候变成了他心目中想要科比变成的那个人：一个无私的领袖。

　　一个攻击力强大的家伙突然变得无私，所导致的直接结果就是他的球队开始变得坚不可摧。湖人队瞬间就进入到了一个强大的体系，其他的球员开始获得更多的空位机会。同时，尼克斯还不得不把相当一部分精力放在科比身上，即便他不进攻，但他的威胁却一直还在那儿。

　　很快，湖人队就获得了进球，罗恩阿泰斯特将球稳稳的命中，这是一个空位进球。

　　杨沫很快就捕捉到了事情的严重性，科比布莱恩特显然已经从一名攻坚手变成了战术破坏者，原本就已经很强大的湖人队立即变的更加强势。

　　对此，杨沫只能咬牙应对。回到半场后，他积极的指挥队员跑动，然后通过机会准确的传出漂亮的助攻，获得进球。

　　进攻对如今的尼克斯来说并不是一个问题。问题还是防守，当湖人队再度进化，尼克斯的防守就陷入到了困境，他们没办法很好的限制住湖人。

　　如果是上个赛季的尼克斯，杨沫根本不会多想，直接以进攻对进攻，靠着得分更多的优势获得胜利就是了。但是现在，杨沫却不能再这么简单的思考问题，毕竟今年他们的追求是总冠军，一个没有防守的球队注定是会在季后赛走得很艰难。

　　杨沫试图将防守的强度再次提升，可效果并不是特别明显。科比的跑动就好像是一条电鳗，直接将整个湖人队都激活了。这是菲尔杰克逊一直以来希望科比所能够做到的事情，而现在科比终于开窍了。

　　杨沫并没有想到，自己的全面领先竟然让科比布莱恩特放弃个人英雄主义融入进了集体作战的氛围。这等于是将对手从老虎变成了狼群，一只老虎很可怕，但一群饥饿的野狼更加恐怖。

　　两队你来我往的打了将近五六分钟，彼此的命中率都相当的高，几乎没有失手。可尼克斯依然没能将分差扩大，始终保持在五分的优势。

　　这对其他球队来说，已经是一个很好的结果了，毕竟这是湖人队的主场，这儿是斯坦普斯。可是，这对杨沫来说，并不是一个值得骄傲的事情。他想将湖人队直接从攻防两端都打垮，从而获得轻松的胜利，就好像他们之前做的那样。

　　滴！

　　所以，杨沫在第一节快要结束的时候，请求了暂停。他回到板凳席，直接走向教练团，他要听取教练们的综合意见。

　　“我们现在的防守完全不能兼顾科比与湖人队其他球员。科比的表现彻底打乱了我们赛前的部署，我们必须做出改变。”斯坦恩一上来就对杨沫这般说道，他这话几乎全是提问，根本就没有回答。

　　而杨沫现在需要的却是建议，他转而将目光望向老K教练，老K教练稍作犹豫，沉声回答道：“我的意见是乔丹法则，放掉科比，专心对付其他湖人球员。”

　　杨沫闻言，点了点头，但他并不认为这是一个很好的建议，他又将目光望向了斯隆教练。斯隆教练略作沉吟，缓缓说道：“你可能是想全面压制整个湖人吧。这很困难。首先你得找个人来压制住科比，不让他到处乱窜。”

　　“我亲自防守他。”杨沫很干脆的说道。

　　“其他球员也不能松懈，现在尼克斯虽然人多，但是能够攻防兼备的人少之又少，如果你没办法在防守端彻底压制住湖人，很有可能还会丢掉自己在进攻端的节奏，到时候可就……麻烦大条了。”斯隆教练有些担忧的说道。

　　而这时，杨沫却拍板做了决定：“就这么干，先顶着最后三分钟再说。若是让湖人队继续这么打下去，我们可没机会赢球。”

　　说着，杨沫走到一边，直接布置起了战术：“泰森钱德勒，图里亚夫，杰弗里斯，还有托尼阿伦，你们跟我上，我们要全面的遏制住他们的进攻，每个人都要像牛皮糖一样黏住对手，不能给他们轻松的进球机会。至于科比，我会缠住他。我们接下来的防守就是一个字，缠，死死缠住他们，让他们没办法投篮……”

　　滴！

　　很快，哨声就响起，比赛重新开始。

　　当双方球员重新回到赛场，湖人队依然没有更换球员，而尼克斯这边却将是大范围的改头换面，一看就知道是在防守端动了真格。

　　对此，菲尔杰克逊并没有大惊失色，他反而呵呵一笑，认为尼克斯落入了他的圈套。他早就料到了杨沫会加强防守，所以他精心设计了一个局，要将尼克斯彻底掩埋。

　　对此，杨沫并不知情，他只知道接下来的三分钟至关重要。


第五四九章 我对你的身体没兴趣

　　当比赛重新开始，杨沫刚接到篮球，就遭遇了包夹的待遇，他抬头望去，竟然发现其他湖人球员也是跃跃欲试的样子。很显然，菲尔杰克逊再有安排，他算定了尼克斯会在防守端下手，所以他们等待着杨沫上场，然后彻底将杨沫夹死，从而阻断尼克斯的进攻。

　　这可以说是诛心的绝户计。菲尔杰克逊果然是谋略大家。

　　而杨沫也第一时间看穿了湖人队的意图，湖人队如今这个架势摆明了是要将他与其他球员隔开，用包夹干扰他的传球与命中率。他们算准了尼克斯队其他的球员都是防守球员，没有自主发动进攻的能力。

　　既然想在进攻端覆灭我们，那就亮出本事来吧！

　　杨沫低声的咆哮一声，低着头就往前一路极冲而去，就好像当年德怀恩韦德交给他一样：一路向前，不断的加速，不断的加速，直到你轰破篮筐！

　　杨沫摆出这个架势，湖人队的包夹瞬间就没能来得及收缩。只能眼睁睁的看着杨沫急速冲刺，而这时，而等到杨沫突破重围，他并没有做最后的冲刺，而是将球往空中高高的一抛。不一会儿，杰弗里斯就从旁一跃而起直接将球狠狠地砸入篮筐。

　　杰弗里斯轻松的完成了致命一击。杨沫则不屑一顾的回过头，对菲尔杰克逊嚷道：“嘿，老头子，你的计策落空了。没有人能够阻止我的脚步，除非你敢用五个人一起将我围住。”

　　杨沫的嚣张溢于言表，菲尔杰克逊却有些错愕，他知道杨沫很张狂，他们第一次见面杨沫就用一个盖帽将他打出了球场。可是，他没想到杨沫竟然猖狂到了这个程度，这简直就是迈克尔乔丹与丹尼斯罗德曼的合体啊。

　　菲尔杰克逊这么一想，瞬间又觉得太合理了。杨沫这家伙不但有迈克尔乔丹的进攻身手，而且在篮板上的天赋与丹尼斯罗德曼比起来更是不遑多让。更重要的是，这家伙的求胜欲望不比迈克尔乔丹弱，他的嘴巴却比丹尼斯罗德曼还要恶毒。

　　这是什么怪物啊。

　　菲尔杰克逊摇摇头，他突然觉得自己应该跟这个怪物合作合作，说不定还能打造一个三连冠。

　　只是，杨沫却不太想跟他合作。菲尔杰克逊的三角战术虽然相当的厉害，他对球员心性的掌控也非常到位。但是像杨沫这种强势而且牛逼的个性，眼里怎么可能容得下一个装逼的老头？他俩要是共事，估计脾气火爆的杨沫会在一个月内就将他扫地出门，实在是受不了他那个温吞的个性。

　　而与此同时，湖人队已经回到了半场，他们开展了进攻。当他们的阵型一摆开，立即就感受到了强硬的钳制，他们再也没办法向以前那么自由的跑动。甚至于在尼克斯球员的铁血限制之下，他们连交叉掩护都跑动不出来。

　　至于之前一直在活跃节奏的科比布莱恩特也被直接的掐死，杨沫直接跟在他身上寸步不离，他去哪儿，杨沫就跟在哪儿，完全不计体力。

　　科比终究是老了，杨沫的寸步不离让他吃尽了苦头，身体上的强硬碰撞更是让他苦不堪言。为了保证身体不在高强度的碰撞下受伤，他更加的小心翼翼。而他一小心翼翼，他的作用就无限的降低，再加上他的队友被完全限制。最终，湖人的团队进攻只能继续变成个人能力的展现。

　　而且，篮球还没有交给最强的进攻者科比布莱恩特，而是传给了安德鲁拜纳姆。拜纳姆接球面对钱德勒，虽然他的吨位略微大于钱德勒，但是身高上却没有半点优势，钱德勒利用他顽强的防守能力外加经验，直接将拜纳姆的后仰跳投打了飞机，高高的扔到了篮板上方，然后被一侧的杰弗里斯轻松摘下。

　　杰弗里斯摘下篮板，立即往前场一甩。他现在跟杨沫已经有了非常强烈的默契，他看见杨沫往前场跑，想也没想直接将球先扔了过去。因为他知道，即便是有人站在杨沫的前面，先碰到篮球的人也会是杨沫。毕竟，杨沫的速度可不是盖的。连艾弗森都亲口承认，当今联盟直线加速最快的人非杨沫莫属。

　　没办法，毕竟杨沫可是将艾弗森最巅峰加速的那一瞬变成常规速度的男人。

　　果然如杰弗里斯所料，杨沫非常轻松的就抢在了科比布莱恩特的前面，抓住篮球后就冲入禁区，来了一个气势汹汹的掩耳扣篮，强大的力量将篮筐扣的哐哐响，差点没将篮筐撕扯下来。

　　随着篮筐上下的剧烈起伏，杨沫竟然难得的仰天长吼：“今晚，我将踏平斯坦普斯！”

　　杨沫的狂妄冲天而起，这个赛季以来，这是他第一次霸气外露。但是很可惜，这个霸气瞬间就激荡起了洛杉矶人的反弹，他们迅速的用滔天的嘘声回敬了杨沫的嚣张。

　　可杨沫一点都不在乎，他甚至傲气十足的摇动双手，鼓动他们的嘘声更加汹涌一些。

　　看着前场的杨沫如此样子，球场这边的杰弗里斯忍不住摇头傻笑。他想起了与杨沫初次见面的时候，那个时候的杨沫还很稚嫩，当时他一来尼克斯就嚣张的宣布了这儿归他管。当时所有的尼克斯球员包括他在内都准备给这个嚣张的中国小子一点颜色看看，他与拉里休斯站出来试图用篮球的方式给他一点教训。但结果却是，杨沫教训了他们。而且，还扇了他一个耳光。

　　这个耳光让杰弗里斯幡然醒悟，他现在回想起来，甚至觉得自己有些荒谬，自己竟然被一个毛头小子给打服了。而且还改变了球场上的态度，成为了最佳防守球员的最有力竞争者？

　　杰弗里斯现在简直不敢想以前的岁月，以前他被称之为垃圾合同。而现在，他却是纽约球迷的宠儿，甚至于可以说是纽约城除了杨沫之外最受欢迎的球星，他还是球队的副队长，他现在每年的赞助合同加起来超过了两千万美金。这是从前的他无法想象的。

　　感谢super yang，是他让我翻身。

　　每次杰弗里斯在祷告前，都会像感谢上帝那样感谢super yang。

　　就在杰弗里斯憨笑的同时，杨沫的手已经伸了过来，他伸手拍了拍杰弗里斯的脑袋，老气横秋的指点道：“嘿，伙计，你是没吃饭吗？刚刚那个球你甚至连中线都没扔过去。下次注意点。”

　　杰弗里斯很不喜欢别人拍他的脑袋，跟不喜欢别人老气横秋的指点他，但是杨沫是个例外。因为，super yang是他的老大。

　　杨沫可不知道杰弗里斯心里在想些什么，他只知道，这帮家伙既然跟着他成为了他的嫡系，那就必须全部打出风光的战绩来，不管是名气还是金钱，都得将荷包装的慢慢的，不然怎么能算super yang的跟班呢？

　　杨沫对待朋友像三月的阳光一样温暖，而对待敌人却是寒冬那样严厉。他在拍完杰弗里斯的脑袋后，直接对科比布莱恩特说道：“我觉得你是时候退役了，你已经没有能力守护斯坦普斯了。”

　　杨沫的垃圾话从来都是尖锐而又深刻的，科比布莱恩特听了，瞬间就被撩拨起了怒火，他狠狠地瞪着杨沫：“你知道惹怒我的下场吗？”

　　“下场？你还能阻止我拿走胜利不成？”杨沫耸耸肩膀，云淡风轻的说道：“你现在的话跟球迷的嘘声没有任何不同，都是一些废话，都没办法阻止我拿走胜利。我说真的，你别生气，我就是这么的坦诚，而且如此强大！”

　　杨沫的嚣张与臭屁从来都是并存的。他跟科比属于同一种人，但在表达臭屁的能力，他更厉害一些。

　　“你真以为我奈何不了你吗？”

　　科比怒吼一声，迅速的转身，直接从控球后卫那儿拿过了球。

　　科比一接球，杨沫的心中就乐开了花。还有什么比科比拿球更值得开心的？杨沫可从来不怕科比发飙，他这么多年来，战胜湖人队的秘籍始终如一，那就是将科比激怒。

　　这个计策虽然重复，但却无比高效。因为所有人都知道科比就是一个炸药包，只要你敢点火，他就敢爆。

　　当然，有些人点燃炸药包的后果是被炸死。而杨沫却是将炸药包点燃后，一脚踢进大池塘……嘭！炸起无数死鱼，这些死鱼就是洛杉矶湖人以及他们的球迷。

　　科比布莱恩特接到篮球之后，杨沫快步走了上去，他隔着半步防守着科比。

　　他以为科比可能要做一个假动作什么，结果，科比却直接起跳了，等到杨沫过去封堵时，他的篮球已经快捷无比的出手。

　　哟，科比脾气还真挺燥啊！

　　杨沫这声感叹还没结束，身后就传来篮球空心入网的声音。

　　而此时，科比布莱恩特终于摆起了一副臭屁的脸蛋！嚣张的望着杨沫：“你以为我真的老了吗？”

　　“这得问瓦妮莎了，反正我对你的身体没什么兴趣。”


第五五零章 对自己狠的男人

　　科比布莱恩特并不是一个幽默的人，他没办法理解杨沫的调侃，所以他硬邦邦的回答道：“我不搞基，我是直男！”

　　对于科比布莱恩特欠奉的幽默感，杨沫只能无奈的摇头，没好气的说道：“你觉得一天到晚跟好莱坞超级美女传绯闻的我会看上你吗？你怎么自我感觉这么良好呢？”

　　杨沫吐槽了一句，转过身接到了杰弗里斯的发球。然后慢慢悠悠的往前推进，这时科比布莱恩特有些反应不及了：为什么我明明是打算放狠话打击他，怎么到头来反而成为他来笑话我了？我投个三分容易吗？

　　科比布莱恩特本来还觉得自己这个不讲理的三分能够带来一些士气，或者给杨沫一些打击。结果话题却被杨沫岔开到了搞基上面，这士气能提升的起来吗？

　　科比布莱恩特摇摇头，觉得杨沫转移话题的能力太强了，自己在嘴巴上根本就不可能讨到好去，只能在身体上给他更多的阻碍了。

　　当杨沫持球缓慢的过了半场，科比立即贴身了上来，同时一旁的阿塔斯特也是一副跃跃欲试的样子。他们还是在坚持奉行菲尔杰克逊的包夹政策。

　　可是，对杨沫来说，这个包夹形同虚设。他之所以降低速度过半场只是想给队友时间，他不想让队友跑的太累了，仅此而已。而现在队友已经过了半场，他为何还要收敛自己的速度？为何不磅礴的释放出来？

　　当下，杨沫就迎着科比的防守狠狠地冲刺了上去，甚至连假动作都没有做。科比布莱恩特精准的捕捉到了杨沫的冲刺方向，可他自己的身体却跟不上自己的意识，只能眼睁睁的看着杨沫从他的身边掠过，而补防过来的罗恩阿泰斯特更是拍马也赶不上，他的防守脚步早就在奥本上那一仗被本华莱士一拳打碎了。

　　看着杨沫在球场上纵横驰骋，自己的防守球员连脚步都跟不上。菲尔杰克逊忍不住有些绝望，他以为这是最好的掐死尼克斯的机会，可结果却是被杨沫反草了。杨沫竟然一个人单枪匹马就搞定了防守。甚至于他还没有叫挡拆。

　　无疑，这是一个悲伤的故事。

　　菲尔杰克逊第一次感觉到智力打不过体力，他回头看了看自己的球员，想了想，还是不换了，换上去也不会比他们干得更好。现在，湖人队竟然在阵容上比尼克斯还要弱了，这个联盟的变化太快了，一年前湖人队还是NBA的银河战舰，可现在是个球队就有三巨头，而且还是中生代的三巨头。去年的鱼腩今年都能凑出几个全明星。

　　湖人队必须要做出改变才行了，科比布莱恩特一天一天的老去，球权的架构再不改变，季后赛可能会很糟糕啊！

　　菲尔杰克逊叹息一声，在去年季后赛的时候他就已经感受到了这一点，虽然去年他们拿走了总冠军。但是……外线的疲态已经让他感到忧心。而且这还不是最糟糕的，最糟糕的是，随着外线的疲态，内线并没有强势起来。内线依然得不到很多球权，而拜纳姆似乎也达到了他的天赋极限，二十六岁的他已经开始逐渐下降了，继续这么下去，湖人队的内外线都将废掉。到时候……兵败如山倒，即便是他也无力挽回啊！

　　如果我是管理层，我绝对会吧把科比布莱恩特交易掉，趁着他还有交易价值。

　　菲尔杰克逊叹息一口气，他忍不住又憧憬了起来：如果我手底下有super yang那该有多美好啊。我的智力加上他的球技，绝对是横扫夺冠的节奏啊。

　　菲尔杰克斯想死了杨沫，杨沫却并不想他。在杨沫看来，即便是没有菲尔杰克逊，他依然能够获胜。就好像，他现在就能够轻松进球一样。他在摆脱了包夹防守后，迅速的来到了三分线外，冲到三分线外时，他稍微打量了一下队友的位置，发现没有什么极其优异的进球机会后直接起跳出手……唰！

　　一个精准的三分划破了湖人队的篮网。

　　全场的球迷忍不住屏息以待，好像挨了一个耳光。

　　而这时，杨沫却回过头去，对科比布莱恩特笑着说道：“嘿，伙计，看见了，三分也没什么了不起嘛。我才不会像你那么得意，只有没见过世面的人才会大惊小怪以为了不起！”

　　调戏完科比，杨沫居然又对四周的球迷嚷嚷了一声：“你们说，这个三分棒不棒啊？”

　　杨沫的询问所获得回馈自然是漫天的嘘声，湖人队的球迷怎么可能告诉他，这个球很漂亮。

　　但是，杨沫也不在乎。他从来也没打算从湖人队的球迷那儿得到欢呼。他之所以这么问，只是让湖人队的球迷难受而已，至于他们的嘘声，杨沫才不怕呢，反正他们叫的再厉害，还能咬杨沫一口吗？

　　湖人的球迷奈何不了杨沫，科比同样奈何不了杨沫。尽管他回到半场，再次取得了进球，可是却异常的艰难。而杨沫却很轻松的就让他的队员获得了扣篮。

　　三分钟很快就过去，尼克斯虽然在分差上没有大幅度拉开。但是已经成功的破坏掉了湖人队之前的团队体系，将科比布莱恩特重新拉回了孤独到底的路线上来。

　　只要科比重新回到单打模式，一切就好办多了。这是对付湖人队的不二法门。

　　湖人队现在的情况等于是成也科比败也科比，其他人是不可能成为最关键的X因素的。

　　科比布莱恩特等于是独裁型的领袖，而实际上杨沫也是独裁型的领袖，甚至他被科比还要独裁，他不但控制了球员，还控制了主教练，甚至还控制了总经理乃至整个球队，尼克斯上上下下没人敢忤逆他的意思。可是，他却能让整个团队变得更好，能够让所有球员毫无怨言。而科比在这方面显然就差了很多，因为他独裁的方式是统治球权。而杨沫的方式却是分配球权，让每个人都有肉吃。这么一来，谁不服杨沫？恩威并施，才是王道。

　　很快，第二节比赛就开始。湖人队开始换上巴恩斯，换上香浓布朗。

　　菲尔杰克逊试图用这个更加具有机动性的球员限制住杨沫的脚步，可事实上却是他们依然不行。当杨沫动起来，香浓布朗还勉强能跟上两步，但三步之后彻底被甩开。而且杨沫现在不比从前，以前你只要能防住他，整个尼克斯的进攻就废了。而现在，就算你能防住他的进攻，他还有鬼神莫测的传球，只要他的队友有空位，他就能将球准确的传达过去。

　　这就是为什么他能雄踞助攻榜第一的原因。

　　甚至于他的老师，约翰斯托克顿都在媒体前表示：“杨的传球能力其实已经超过了我，实际上他的传球想象力更加完爆了我。我是一个中规中矩传球的人，但杨却不这样，他的想象力天马行空，他的传球潇洒写意但是精准度极高。我认为，他是当今联盟最强的控球后卫。谁不服，可以向他发出挑战。”

　　斯托克顿一点都不怕给他的学生树敌，可他撂下这话后，却没人敢接皇榜，无人应战。等于是默认了他的说法，杨沫是当今天下第一控球后卫。

　　说起来，这还真是一个讽刺。杨沫刚进联盟的时候，大家都认为他无法在NBA生存，认为个子矮小的他不可能守住禁区。可现在，他不仅在禁区扎稳了脚跟，抢的那些高个子没篮板可抢。而且在外线也全面发光，以前人家说他不会运球，现在没人能断走他的球。以前人家说他不会传球，现在就算他自称老子传球天下第一，都没人敢挑衅。

　　杨沫的NBA之旅就是一部彪悍的战斗史啊，当然，也可以称之为打脸史。不过，如果可以再隐私一些，可以称之为猎艳风流史。

　　第二节的湖人队依然没能阻拦住杨沫的脚步，就好像没有人能阻拦好莱坞的女明星向杨沫投怀送抱。

　　尼克斯在第二节顺利将比分拉开到了两位数。进入球员通道时候，杨沫碰见了科比，他不由打趣了两句：“嘿，科比。以前你总是想教训我，可你总是抓不住机会。现在我这么强大了，也该轮到我教训你了，哈哈，被教训的感觉怎么样？”

　　科比闻言，咬牙切齿，眼神里全是怒火。他很后悔，后悔当初不该教这家伙背身单打，更不该叫这家伙去训练，不然这家伙也不会偷走自己的绝技，更加不会用自己的绝技让自己难受了。

　　他气愤的不得了，在怒火攻心的状况下他竟然伸手狠狠地捶向了墙壁，也不知道是愤怒还是什么其他原因，他的拳头竟然一拳头打破了消防玻璃……嘭！咔啦！

　　玻璃碎了一地，他的拳头也哇哇的往外冒血。

　　湖人队的球员见此，赶紧叫来队医为他紧急包扎，杨沫却有些惋惜的说道：“好了，你赢了。你不愧是个偏执狂，为了不被我教训，竟然能自残。果然是对自己狠的男人啊！”


第五五一章 高歌连胜

　　杨沫的话有点揶揄的成分，但更多的是开玩笑。科比布莱恩特此时脸色铁青，哪里还有开玩笑的心情。他瞪了杨沫一眼，然后就被湖人队的队医给带了下去，从地上的血迹来看，下半场几乎是不可能上场了。不过对杨沫来说，科比上场与不上场的意义并不大，反正都是胜利，无非是含金量稍微低了一些，仅此而已。

　　科比布莱恩特在经过简单的包扎之后，就被送去了医院，他的伤口很深，必须得缝合伤口才行了。看着科比远去的背影，杨沫忍不住对旁边的队友开了一句玩笑：看见了没有，你对这个世界越凶恶，这个世界就会对你越凶恶。如果科比刚刚用的力量稍微小一点，他可能就只会是一点点皮外伤，但现在他却必须去缝针了。

　　对于杨沫的玩笑，一旁的斯塔德迈尔没好气的说道：“杨，如果不是你刺激他，科比才不会打玻璃呢？他又不是傻子。”

　　“而且就算去缝针也没什么不好的，你看他那么高的工资，他就算躺在家里也有几十万美金一天。”一旁的二货比斯利也是颇为羡慕的说道，这家伙的脑子一天到晚想的都是另外一个次元的东西。明明是科比受伤了，他却想的是科比不打球也能拿高工资。

　　这两人你一言我一语，让杨沫好生懊恼，哪有这么不听话的小弟？老大开玩笑，你们不笑也就算了，居然还敢公然顶牛，这是要清君侧的节奏了吗？

　　杨沫吹胡子瞪眼的坐到自己的位置上，一旁的艾弗森笑着凑了上来：“你不是跟科比关系很好吗？怎么这么刺激他？”

　　“我跟他在球场之外的关系还算不错，但是在球场内，我可对他没好印象。我必须得通过各种手段制服他才行。”杨沫很严肃的回答道，他可不认为自己干了什么不好的事情。

　　“你是我见过唯一一个让科比这么吃瘪他却没办法回击的球员。有时候我觉得你是另外一个科比，但更多的时候我觉得你像迈克尔乔丹，甚至有点魔术师约翰逊的样子。”艾弗森将手放在杨沫的肩膀，很自然的说道：“不过，你还是你，你就是super yang。”

　　“听你这么一说，我觉得我要是没能统治联盟那就是我的错误了？”杨沫这话说的臭屁中还带点谦虚，真他娘的独树一格。

　　“当然，不然我跑来尼克斯干嘛？难道会是为了这一百万的年薪？”艾弗森很理所当然的回答道。

　　可杨沫却毫不留情的拆了他的台子：“得了吧，艾伦，你以为我不知道你的经济状况吗？你的那些朋友亲戚早就把你吃穷了，你要是没有这一百多万的年薪，你绝对会很难过的。”

　　“我在锐步还有钱，每年都有分红。”艾弗森红着脸辩解道，虽然底气不是很足。但他一点都不想让人知道他没钱了。

　　对此，杨沫只能耸耸肩膀，他能够理解艾弗森这种死要面子活受罪的性格。不过他也很喜欢这种性格，只是这种性格不太适合理财。他整个职业生涯至少挣了两三亿美金，可现在却面临破产的局面，可见他的花钱技术有多么的高超。

　　对于钱方面的运用，杨沫简直是整个更衣室的偶像。隔三差五比斯利就会帮杨沫算算身家，每次得到的价格都会向上攀升。最近的这一次，在他的精确计算下，杨沫的身家已经高达了将近五十亿美金。毕竟，杨沫现在旗下不止有耐克的股权，还有暴风娱乐公司，还有MSG公司，还有每年将近上亿的代言合同，外加电影方面的收入，五十亿反而有些低估了。

　　现在，暴风娱乐公司已经在筹划着在纳斯达克上市了，只要一上市，以暴风娱乐公司现在的实力，市值绝对会翻十几倍，毕竟好莱坞已经是暴风的天下，暴风现在可不仅仅是包括巨星经纪，旗下还有电影公司，制片公司以及院线。几乎已经形成了自产自销的产业链，而且最重要的是，陆雪漫最近还弄了一个编剧公司，陆雪漫只花了一点点钱就在国内的文学网站上买了一大帮玄幻小说改编权。

　　这种小说只要一制作出来，效果是要完全爆掉指环王美国队长这种特效片的，而且这还是纯东方式的超级英雄。到时候。说不定还能继续往上翻。

　　对于这些事情，杨沫几乎是不理会的，他从来都没看过公司的报表，甚至于他也不关注公司的新闻。他只要清楚一件事就行了，那就是自己账户里的钱不断增加不要减少。

　　尼克斯队的更衣室里浓重的谈了一会儿钱，然后下半场来临，全队继续出击。科比布莱恩特果然没有出现在球场，而湖人队竟然在第三节打出了一些像模像样的团队篮球。

　　这让杨沫很吃惊，他没想到湖人队在失去科比之后竟然更流畅了。

　　但是，杨沫很快就向他们证明了光流畅是没有用的，还得要有一个能够一锤定音的超级高手坐镇。只见杨沫率领他的防守大队出动，湖人队瞬间哑火，没办法再施展出半分功力。

　　而杨沫却在这边予取予求。他成功的向菲尔杰克逊展示了什么才是真正的统治性球员，该得分的时候能准确杀死对手，该串联球的时候能将每个队员的优势都发挥出来，而到了该防守的时候，对手必须在面前颤抖。

　　杨沫三者兼具，当然是有资格统治联盟的。

　　要知道，科比只具备两点都已经在后乔丹时候风光的当了十来年的第一得分后卫，杨沫现在三点齐全，肯定是要接过乔丹衣钵统治联盟的。

　　最后，比赛毫无悬念的以尼克斯的胜利而结束。最终杨沫砍下25分16个助攻13个篮板的大号三双，而斯塔德迈尔则在与保罗加索尔的对决中笑到了最后，虽然比赛中他几乎都是以配角的身份出现，哪怕是扣篮也只是衬托杨沫的绝妙传球，但是，他的得分却达到了38分。而对面的保罗加索尔只有24分。两者相比较，至少从表面上看已经高下立判了。

　　在赛后，斯塔德迈尔嚣张的走向保罗加索尔准备得瑟得瑟，杨沫准备过去围观围观他们俩人到底是怎么争斗第一大前锋的，结果却被一旁的菲尔杰克逊拉了过去：“嘿，杨，有没有兴趣跟我联手，我们加起来肯定是能够拿下很多总冠军的。”

　　菲尔杰克逊面对杨沫，也不装逼了，反而像是个幻想着发大财的淘金客，赤裸裸的毫不掩饰眼中的欲望。他现在已经功成名就了，但是他内心深处却还想更进一步，他要超越红衣主教，他要留名NBA历史，他要成为指环王的男人！

　　可是，杨沫却没空搭理他，他很直接的回答道：“我觉得斯坦恩教练比你更适合我，他是天才的主教练，我们会有很多灵感碰撞。但是，你却不能给我这种感觉，我每次看见你，都会想起第一次见面时一个篮球将你打的脑震荡的事情。搞得现在我总是想来第二次，我总是忍不住想把篮球再砸中你的脑袋！”

　　杨沫这话说的相当的放肆，等于是将菲尔杰克逊的面子摘下来往脚底下踩了。从来都只有别人热脸贴杰克逊屁股的份，可如今菲尔杰克逊将热脸贴过来，杨沫连冷屁股都没给他，直接放了一个屁，噗！然后转身走了！

　　菲尔杰克逊那叫一个恨呐，他没想到杨沫眼高于顶竟然敢拒绝他。他当下就追着杨沫的背影：“你会后悔的，小子。”

　　“我不会后悔的，老头。”杨沫回头冲他淡淡一笑，脚步走的更快些了。

　　杨沫回到更衣室，洗完澡，斯塔德迈尔也哼着小曲回来了，从他表情上的骄傲不难看出，他已经在与保罗加索尔的辩论赛取得了成功。

　　“保罗加索尔承认你是第一大前锋了？”杨沫有些好奇的询问道。

　　“当然，他敢不认吗？”斯塔德迈尔有些嚣张的说道：“他敢不认，我打死他。”

　　“所以，你是靠拳头征服他的？”杨沫一脸讶然的问道。

　　“不然还能有其他方法吗？”斯塔德迈尔反问道。

　　“额……既然能用拳头征服，你为什么还要打嘴炮，还要在球场上拼命？”杨沫更加不解了。

　　“这叫以理服人，用数据扇他耳光。”斯塔德迈尔很是认真的回答道。

　　杨沫听了，哑然失笑，伸手打了斯塔德迈尔一拳：“你这家伙，居然还会这种手段，看不出来嘛！”

　　“嘿嘿，都是跟老大学的。”斯塔德迈尔摸摸脑袋，在这个时候他倒是学会谦虚了。


第五五二章 没有深意啊魂淡

　　轻松战胜湖人队之后，尼克斯继续高歌前进，因为他们接下来的对手全是萨特门托国王金州勇士明尼苏达森林狼这样的球队，对付这种球队自然是轻松惬意，一路保持连胜的势头。

　　很快，势如破竹的尼克斯就迎来了第十八场连胜，然后是第二十场，接着是第二十五场，二十六场。一时之间，尼克斯的风头鼎盛，所向披靡。

　　赛季前，所有人都猜到了尼克斯会很强，但没有人会预料到尼克斯居然这么强。居然能够从赛季开始一直保持着不败金身，根本无人能敌。介于尼克斯的强势，各大博彩公司纷纷降低尼克斯获得总冠军的赔率，原先还维持在一陪二的水准，现在直接降到了一赔1.1，甚至于他们还想将赔率弄成一赔零点几，因为现在的尼克斯看上去完全就是一副横扫获得总冠军的气概啊！

　　现在NBA对尼克斯唯一的看法就是，他到底什么时候会输一场啊，老是这么赢球难道不累吗？

　　对此，斯塔德迈尔得瑟的在媒体前说道：“我们真的非常低调了，甚至于主力上场的时间都不会超过二十五分钟，可是……他们还是赢不了，还是让我们破掉了队史连胜记录，还是让我们轻松的领跑全联盟。真的好累，赢球对我们的压力太大了。”

　　斯塔德迈尔自从来到了尼克斯，完全接过了杨沫的衣钵，在媒体前说的话一句比一句狂妄。用他自己的话来说，我跟super yang这么牛逼的人在一起，能不跟着牛逼起来么？

　　斯塔德迈尔是得瑟且又臭屁的，没办法他现在在得分榜上已经将对手拉开了遥远的距离，第二名的凯文杜兰特距离他足足有七分的劣势，基本上今年的得分王已经是没得跑。虽然有很多人质疑他是因为杨沫的传球才得到这么高的分数，但他总会摊摊手，颇为自得的说道：能够把super yang的传球化为扣篮的人不多，我就是其中一个。所以，这是我的荣幸，怎么会成为我的干扰呢？

　　与斯塔德迈尔同样得瑟的是迈克尔比斯利，他现在场均得分也接近有十六七分，一度被称作是最佳第六人的最有力竞争者，他总是会在媒体前酸热火队：帕特莱利做过最愚蠢的事情就是把super yang以及迈克尔比斯利送出了迈阿密海滩。现在他们花了大价钱得到两个所谓的超级巨星，可他们依然不是我们的对手，原本我们是可以组成更强大的三巨头，但是帕特莱利用他的愚蠢毁掉了这个美妙的组合，他竟然把零八一届最强的两个人送走了。

　　每当比斯利说出这种话，那头的帕特莱利就会急的肝疼，他肝疼不是因为失去了迈克尔比斯利，对于比斯利这种级别的球员，他还真看不上。他心疼的是，super yang竟然真的率领尼克斯站在了迈阿密的上面，打的热火队半点脾气都没有。

　　而这时，热火队的高层也会对他进行一定程度上的批评。现在帕特莱利已经感觉到自己没有从前那么受到上面的信任了，每次做出决定上面都会参与过问。这让他感到不自由，有些累感不爱。

　　与比斯利与斯塔德迈尔一样的，艾弗森等人也过得很滋润，现在几乎人人都能打的高兴，打出漂亮的数据。只有维尔特钱德勒稍微有些憋屈，他们两人得到的上场时间并不是太多，因为现在的尼克斯似乎更加重视防守，他又是那种需要持球才能展现特性的球员，但是现在的篮球都在杨沫手中掌控，他哪里能打出漂亮的数据？所以，他不止一次向伊赛亚托马斯提出了交易申请。对他的交易申请，伊赛亚托马斯给出的回答是：再等等，等交易窗口一开，我立即将你送走。

　　这个回答让维尔特有些高兴，但更多的是难过。他竟然连挽留都没有，完全像是处理垃圾的态度处理我。

　　事实上，他并不知道伊赛亚托马斯早就在赛季开始之前就为他找到了下家，赛季前没有将他交易过去是因为当时super yang还在犹豫，而现在杨沫已经想通了，所以他也就没有留下来的价值了。

　　很快，尼克斯就将在主场迎来他们的第二十七个对手，克利夫兰骑士队。这支球队完全处于重建之中，所有人都认为尼克斯肯定能够达到二十七连胜的壮举了。毕竟骑士队现在可是东部垫底，而捏困死则是士气如虹的联盟第一。用脚趾头都能想到，谁是鸡蛋谁是石头。

　　可是在比赛的前一探下午，杨沫在训练完毕后接到了来自陆雪绯的电话，陆雪绯要杨沫去一趟长岛的庄园，这是杨沫刚买下的产业。杨沫有些犹豫，但在陆雪绯的再三要求下，还是答应了下来。

　　可当他抵挡庄园时，却发现了许许多多熟悉的面孔，这些人全部是他的红颜知己。陆雪绯竟然一次性的凑齐了，足足有二十多个。

　　经过陆雪绯的斡旋，彼此都心照不宣的接受了彼此的存在。毕竟……大家都知道自己不是杨沫的唯一一个。所以，晚会的气氛从一开始就显得有些暧昧。而陆雪绯也安排了一系列激情的游戏，比如人肉轮盘，转到谁，杨沫就要跟谁湿吻。

　　随着游戏的深入，气氛也越来越火热。

　　最后，也不知道谁先脱了衣服，然后就打成了一片，战成了一团。

　　杨沫从未试过同时与二十几位女生亲密接触，他甚至有些怀疑自己的体力。但是……很快他就发现自己竟然能够如鱼得水，肆意纵横。

　　大战一开始，就陷入了鏖战。这就好像是一场比赛，杨沫必须得到了超过一百二十分才能满足所有人的欲望。

　　一晚上过去了，战斗还没有停止，一个上午过去了，战斗才进入尾声。到了下午三点，杨沫才终于搞定最后一个人，随着生命精华的恐怖喷薄。他缓缓进入了梦乡，然后摆在他面前是一条看不见边际的道路。梦中的那个金属声音告诉他，这是耐力训练，他必须要跑完这一程。杨沫问这有多长，回答是两万五千里。

　　然后，杨沫就不知疲惫的跑动了起来，一个小时过去了，他还在跑，两个小时过去后，他依然还在跑，三个小时后，他还是在梦中跑动。

　　而此时，麦迪逊花园的战斗已经打响了，即便杨沫没有出现，比赛还是要继续。当尼克斯失去了杨沫，立即就出现了崩盘，即便是面对骑士队这样的球队，他们依然没能做到有条不紊，节奏安全崩坏。防守球员使不出力量，进攻球员打得杂乱不堪。

　　这一刻，所有人才明白杨沫的重要性已经远远要超过了他们的想象。

　　斯坦恩试图打快攻，结果依然不理想。斯隆教练亲自指挥，却发现控球后卫根本达不到他的标准。而那头的骑士队却越打越好，他们想成为那个唯一击败尼克斯的人，这个信念让他们更加的团结且强大。

　　在这种情况下，最终尼克斯竟然输了，输给了垫底的鱼腩。

　　这不得不说是一个戏剧性很强的事情，横扫天下，纵横无敌的尼克斯居然输给了最弱的克利夫兰骑士。这是在演一部黑色幽默喜剧吗？还是在对勒布朗詹姆斯抽脸？

　　杨沫为什么会没有出现？难道他想用这个方式来告诉全世界，尼克斯的问题在哪里吗？他想通过这种方式让尼克斯进行反思，然后明白他的重要性？

　　所有人都在猜测，他们都认为杨沫这么做是有深意的。可实际上却没有，杨沫现在已经在他的梦境中陷入了万里长征的境地，他现在除了跑还是跑，完全忘记了时间，他可不想死在自己的梦境里。

　　赛后，尼克斯的球员做了总结。

　　斯塔德迈尔收起了他的骄横，他坐在赛后的发布会，非常诚恳的说道：“我们今天打得就好像狗屎一样，没有super yang的引领，我们根本就一无是处。我想super yang是想通过这种方式来浇灭我们的骄傲吧。骄傲确实不是一个好东西，我们已经明白了它的不好。”

　　“我们的其他球员出现了问题，关键时刻我们竟然没有一个靠谱的控球后卫。感谢杨，他是一个聪明睿智的领袖。他让我们明白了我们并不是不可战胜的，我们会吸取教训。”斯坦恩也对此进行了总结。他们都认为杨沫是故意这么做的。因为只有这种理由行得通。

　　而此时，伊赛亚托马斯也终于明白为什么杨沫跟他说，让他再交易过来一个控球后卫。现在看了这场比赛，控球后卫必须要，如果能把掘金队的比卢普斯打包弄来就美呆了。

　　杨沫并不知道自己的缺席竟然会让尼克斯进行内部反省。或许是这场失败太耻辱了吧，不可一世的全联盟第一竟然输给了东部垫底的球队，这个羞辱太强了。他们不得不反思。

　　而同样感到羞辱的是东海岸的勒布朗詹姆斯，当他看见这个新闻，他的第一反应是，杨沫是想通过这种方式来羞辱他在夏天的电视选择。不然，他为什么会让自己的球队输给全联盟最差的克利夫兰骑士队？

　　很显然，勒布朗詹姆斯多想了。


第五五三章 我很愤怒

　　杨沫显然是没有料到自己的缺席会引来这么多的自我批评，所有人都认为他这个行为是更深层次的目的。可实际上，他有个屁目的，他都是被坑了。

　　等到他醒来的时候已经第二天的子夜时分。他醒来后，也没有感受到身体有明显的变化，他只感觉到自己体内的力量储存似乎更长远了一些。

　　毕竟这一次他增加的是耐力，耐力在直观上是很难体现出来的，只有在高强度深层次的对抗之后才能展现出来。

　　他醒来没多久，又重新进入了睡眠，他还是觉得累，毕竟才刚刚跑完二万五千里地的长征。次日一大早起床后，杨沫赶紧前去训练馆训练。

　　当他来到球馆训练，队友们纷纷走上来向他表示，自己接下来会好好打球，会控制住自己骄傲的情绪。这让杨沫傻了眼，这些家伙怎么了？吃错药了吗？现在应该好好准备打骑士啊，扯这些没用的干什么？

　　杨沫没好气的将他们打发后，发现这些家伙在训练的时候竟然更加认真了。

　　下午，杨沫在做理疗的时候，却发现山猫队的球员在外面进进出出。他有些好奇的对旁边的理疗师问道：“今晚我们的对手不是克利夫兰骑士吗？怎么变成山猫了？联盟突然做了调整吗？”

　　“嗯？”理疗师完全傻眼了，根本不知道杨沫在说什么：“骑士？我们前天晚上跟他们打过了啊。”

　　“前天晚上？”杨沫一脸惊骇，他心中嘀咕：难道我睡了三天？？？？？

　　“对啊，我们输了。”理疗师很悲伤的耸耸肩膀，但同时他也很乐观：“不过我认为您做得对，这个时候确实应该让我们的队员认识到，我们并没有强大到所向披靡的程度，我们应该收起那些虚妄的骄傲，脚踏实地的继续比赛。”

　　理疗师的话让杨沫彻底震惊，他这才知道为什么那些家伙要对自己说那种话了。

　　“所以，我们的连胜被终结了？”杨沫尽量平静的询问道，但他的情绪已经开始抓狂。

　　“是啊。”理疗师点点头，颇为自信的说道：“这个时候终结其实挺好的，既创造的历史，又让我们的球员认识到了缺点，这会让我们更加强大。”

　　“我们的连胜竟然终结了，还是被骑士队终结的？”杨沫加大音量，他已经没法接受这个事实了，他已经抓狂了起来。

　　“虽然输给骑士队有些意外，但我认为摔得越疼，我们反而能得到更大的教训，从而积聚更强大的力量……”

　　“积聚个屁啊，我要三十连胜，我要四十连胜。居然只拿了个二十六连胜，混蛋啊，这些混蛋！！！啊！！！”杨沫一拍桌子彻底的疯癫了。

　　见杨沫这幅样子，理疗师有些傻眼了：难道杨不是因为想让我们的球员清醒才不参加的比赛？我们是不是误会什么了？

　　“前天比赛你没来球场难道不是因为你想给我们的球员一些教训？？”

　　“我干嘛要给他们教训啊？”杨沫没好气的嚷道：“他们竟然输掉了比赛，该死的，我绝对饶不了他们！”

　　“那你那天去干什么了呢？”

　　“我……我那天……我……”杨沫支支吾吾，他总不能说自己去跟二十几个女人打炮了吧？最终他只能一拍手掌，强行挤出笑脸，装作开玩笑的样子：“哈哈，我其实就是想给他们一个教训，让他们不要那么不可一世。”

　　“我就说嘛，这才是你的意图。”理疗师也跟着呵呵笑了起来，在他心中，早就形成了既定事实。

　　杨沫此时却是有苦说不出，好好地连胜居然就这么终结了。那帮混蛋太不争气了，居然连骑士队都没干赢，没了我他们就是一帮鱼腩啊！

　　在做完理疗之后，杨沫快速的前往了更衣室，然后找到队友，用咆哮的语调表达了他的愤慨：“你们这帮家伙居然连骑士队都输，你们太让我失望了。你们这个样子，拿什么获得总冠军？你们配吗？”

　　杨沫的怒吼让所有球员都不敢回嘴，他们只能低着头默不作声。输给骑士是他们职业生涯不可回避的黑点。

　　“反正我不管，你们搞坏了我一个连胜，你们必须还给我一个数字更大的连胜。我要三十连胜，你们如果没帮我完成，我就……再也不给你们传球了！！！”杨沫气鼓鼓的嚷道。

　　队友们有些面面相觑，他们没想到杨沫居然用这个来威胁自己，但转念想想，如果杨沫不给自己传球那还真是挺可怕。于是，一个个赶紧表示他们一定会奋发图强，一定会为三十连胜付出卓越艰辛的努力。

　　杨沫听了这话，这才稍稍放过了他们。

　　然后往球场走去。

　　也不知道是不是杨沫发飙的缘故，还是因为他们知耻而后勇。当天晚上的比赛，成功的演变成了异常惨无人道的大屠杀。山猫队这个赛季好不容易有了点季后赛的雏形，可还没长出翅膀，就被尼克斯狠狠地拍落在了地上，然后一帮五大三粗的壮汉上去就是一通猛踩！

　　斯塔德迈尔等人将他们上一场的憋屈彻底发泄了出来，但凡有机会，绝对不投篮，直接往篮筐上砸。砸的篮架哐哐直响，打的山猫队根本无招架之力。

　　杨沫心里也气啊，好好的连胜居然被这么终结，所以也憋了一口气。

　　而尼克斯憋得这口气直接断了山猫的气，山猫到最后只拿到了可怜的59分，而尼克斯却获得了132分。他娘的，完全的屠杀。尼克斯六人上双，斯塔德迈尔那个禽兽获得了49分。

　　而这场比赛的胜利也被当成了杨沫的伟大象征，所有人都开始觉得，哇，杨沫这家伙果然是尼克斯的救世主，他一回来，尼克斯立即就发生了翻天覆地的变化。

　　只是他们并不知道，杨沫上场比赛压根就没想过要缺席，他是被万里长征给坑了！


第五五四章 大大交易

　　大比分屠杀掉山猫之后，尼克斯似乎已经宣布了王者归来，接下来，他们又在主场狠狠地宰杀了篮网，芝加哥公牛，然后远赴客场，先将雷霆队斩落马下，然后是火箭队，小牛队以及圣安东尼奥马刺队。

　　瞬间又取得了七连胜，而且这六场胜利含金量十足，除了篮网跟火箭菜比了点，其他四支球队都很强，但这世界强中更有强中手，尼克斯就是强中之强。

　　而此时，联盟也公布了全明星候选人，尼克斯入选四位，冠绝联盟。分别是泰森钱德勒，艾伦艾弗森，斯塔德迈尔以及杨沫。

　　由于有去年被孤立的前车之鉴，所以今年杨沫直接在媒体上宣布：“我希望支持我的朋友也能顺便为我的队友投票，我希望在全明星赛上看见有四名尼克斯球员！”

　　杨沫这话一出，刚刚开启的投票通道瞬间被挤满，这可是杨沫第一次拉票。这一拉，就直接将尼克斯的四名球员全部送上了第一名，第一天就将差距拉大到了极限。直接决定了四名首发的归属，如果不是杨沫今年的位置被确定为后卫，估计勒布朗詹姆斯就别想挤进小前锋首发了。

　　不过，勒布朗詹姆斯即便挤入首发也没关系，反正杨沫是肯定要报复回去的，他肯定是不可能得到球的。今年的东部队谁当话事人还不一定呢，去年詹姆斯敢公然孤立自己无非是仗着他是联盟老大罢了。而现在，杨沫无论是个人实力还是球队实力都甩开他一大截。他想要玩孤立，谁敢配合他？人家可怕被尼克斯宰的一塌糊涂。现在的尼克斯就是一只逮谁灭谁的疯狂强队。

　　“这种做法是不正确的，这不公平，这并不是那些球员的真实，我们应该修改规则。”勒布朗詹姆斯第一时间站出来发声，他觉得他要为其他没有获得首发的球星取得一个公道。

　　杨沫一听这话，直接开启了嘲讽技能：“一般上蹿下跳的都是loser，输不起就别玩，规矩一直是那样的，我记得去年好像也有人为他的队友莫威廉姆斯求票。只不过当时那个人人气不够，根本没办法为他的队友拉到多少票。所以，我奉劝某些人，在职责别人之前，请脱下裤子看看自己裤裆里面有没有没擦干净的屎！”

　　杨沫的攻击力向来是爆表的，只不过最近他不太爱表达他的口语能力。但是如今勒布朗詹姆斯撞上枪口，那可就别怪他嘴下无情了。

　　对于杨沫有理有据的反击，詹姆斯一下子没了声音，他确实被杨沫抓住了尾巴，他在去年的确是为自己的队友拉过票。可是……问题是没拉到票啊，没拉到票也能算拉票吗？

　　詹姆斯没有了声音，其他人也不愿意得罪杨沫。拉票这种事几乎每个人都干过，只不过，杨沫的威力比较巨大而已。他们总不能设置一个类似联合国公约一样的东西吧？逼着杨沫承诺绝不率先使用拉票武器？这太荒唐了，这是杨沫的自由。

　　而勒布朗詹姆斯更加悲壮的事情终于发生，尼克斯在战胜丹佛掘金之后，两队竟然产生了交易，要知道此时交易窗口才刚刚打开，他们就完成了交易，按照道理来说不是应该全明星之后再交易的吗？哪有这种搞法？这分明是一个预谋，就是想趁着这个关系要搞掉最后一个全明星的位置。

　　詹姆斯之所以这么不爽，原因这两队达成的交易太过于嚣张了。已经是联盟第一的尼克斯居然用维尔特钱德勒，加里纳尼，拉里休斯，莫兹戈夫，菲尔顿换来了卡梅隆安东尼，比卢普斯以及安东尼卡特与希尔顿威廉姆斯。

　　这个交易一经宣布，联盟火速将安东尼在西部全明星的选票挪到了东部，也就是说尼克斯一下子有了五名全明星候选人，之前他们占据了四个，现在唯一的小前锋位置也没能幸免。

　　尼克斯在完成交易后，第一时间将威廉姆斯与安东尼卡特裁掉，用杨沫的话来说，我们的总冠军戒指很珍贵，不想送给那些连球都打不上的人。

　　卡梅隆安东尼在加盟会上，特别兴奋的说道：“能够加盟NBA第一的球队是一件非常非常高兴的事情，我爱纽约，我爱尼克斯，我也爱super yang。我认为，我会在这儿达到我职业生涯的一个高峰，我会在这儿获得总冠军，我坚信。”

　　比卢普斯也很高兴：“我想，我的手指上又能多一枚戒指了。我能分担杨在控球方面的压力，所以，杨以后可能多休息几分钟了。”

　　平心而论，相较起卡梅隆安东尼，杨沫更想要的是比卢普斯。安东尼虽然很强，但是，尼克斯并不是非他不可。而比卢普斯，杨沫却是非他不可，尼克斯的控球后卫太不像话了，就他一个人会传球，其他都是披着控球后卫外套的得分后卫。

　　而就在交易发生的当天晚上，斯塔德迈尔与迈克尔比斯利联袂找到杨沫。他们的意思很清楚，他们认为卡梅隆安东尼的到来会影响到球队的化学反应。

　　杨沫虽然知道这几乎是一定的，毕竟他们的球风太重合了。但嘴上还是说道：“现在会发生什么谁也不清楚，不过我想以卡梅隆安东尼的篮球智商，肯定能顺利的解决这个问题。”

　　“杨，你以后还会传那么多球给我吗？”斯塔德迈尔好像是遇见了情敌一样，很害怕的说道。

　　“当然会。”

　　“杨，那你还会给我那么久的上场时间吗？”迈克尔比斯利也好似个女人一样撒起了娇。

　　杨沫飞起一脚，直接将这二货踹飞：“你啊，以后上场时间必须减少。除非你的命中率能比安东尼高。你们俩现在是竞争关系，懂吗？”

　　“你能保证绝对的公平吗？”比斯利很认真的说道：“如果在绝对公平的环境下，安东尼肯定不是我对手的。不过，考虑到他球星的身份，我不会赢他太多的。毕竟，我还是要给他留一些面子。”

　　比斯利没皮没脸的说出这话，杨沫恨不得再给他一脚，可脚还没抬起，比斯利就赶紧逃了。

　　这二货！


第五五五章 安东尼的首秀

　　尼克斯的内部认为卡梅隆安东尼的加盟有些隐患，会造成球权上的不干脆。但是外界对于安东尼加盟尼克斯的反应却是无比激动的，他们甚至认为尼克斯已经提前预定了总冠军，甚至把明年后年的总冠军全部预定了。

　　“现在尼克斯可以凑齐五名全明星首发了，实际上他们球队的全明星太多了，我真不敢相信尼克斯竟然搞定了这些人的薪金。他们只超过奢侈税不到一千万美金。看看湖人，看看凯尔特人，看看迈阿密热火吧，他们会气哭的。”

　　“如果说迈阿密热火队是三巨头球队，那么尼克斯就是银河舰队。我完全找不出尼克斯现在在哪个位置还不够强大，他们已经形成了强悍的横扫力量。这赛季，尼克斯绝对会破掉公牛队的记录。正如super yang所说，尼克斯已经做好掌管整个球队的准备了。”

　　“颤抖吧，那些三巨头球队们，接下来你们迎接的会是五巨头乃至六巨头的球队！”

　　这是篮球评论员们给出的谬赞。

　　但是，杨沫完全置之不理，这些家伙的话听听就好，他们还曾经信誓旦旦的说过杨沫没办法在NBA立足呢。现在，杨沫已经抽的他们双颊肿胀，他们还得为杨沫大吹法螺，认为杨沫能够统治联盟。

　　评论家的嘴跟妓女的逼其实是没多大区别的，都是得到一些钱从而出卖良知弄出一些让一部分爽的东西。从本质上来说，都他娘的是服务业。区别的是，一个需要脱光衣服，而另一个，不需要。

　　很快，尼克斯就迎来了卡梅隆安东尼加盟后的第一个对手，波士顿凯尔特人。这是联盟的老牌强队，虽然说三巨头的年龄越来越老，去年也在总冠军赛丢掉了最后胜利，可谁也不能否认他们的难缠程度。

　　这场比赛，TNT进行了实况直播，他们甚至将直播室搬到了麦迪逊花园广场。

　　对于卡梅隆的首秀，全联盟都是很关注的，大家都期待着他能打出什么表现。而尼克斯的球迷更加关心，他们也想看看球队到底强到什么地步了。

　　但是，在赛前的更衣室，杨沫却蹙紧了眉头。正如斯塔德迈尔所说，卡梅隆安东尼加入进来后，他们的战术反而出现了束手束脚的情况，安东尼的进攻与斯塔德迈尔的作用严重重合了，毕竟卡梅隆安东尼是古典小前锋，他的突破能力聊胜于无，擅长的是落半场位置然后与对手单挑。

　　这种打法一来耗费时间，二来会消耗队友的比赛精力。老是让大家伙看着你玩，心气肯定是要受影响的。而且最重要的是，安东尼的防守融入不了体系。

　　“我想，我是不是破坏了化学气氛了？”卡梅隆安东尼走到杨沫身边，有些不好意思的说道，他能感受到斯塔德迈尔对他敌意，他自己也觉得自己持球的时候，队友们的跑动会更加不自然。可是，他又不是那种接球就能投的人，他必须得要慢慢的单打找到自己的节奏然后一击致命。

　　“你才刚来，这是正常的。”杨沫微笑着说道，其实他心里很想说，要不你还是打第六人吧。

　　这个说法最终还是沉淀在了心底，毕竟卡梅隆安东尼现在在全明星的投票都已经超越勒布朗詹姆斯成为首发了，他要是跑去打替补，多伤人啊。而且他以前在掘金队是当一不二的老大，如今到了这儿反而要成为替补第六人，这种落差是没人能够接受的。

　　“我会躲努力尝试尝试快节奏的进攻。”卡梅隆安东尼很有信心的说道。

　　杨沫淡淡一笑，拍了拍他的肩膀没有多说。但心里却并不认为卡梅隆能够一下子就改变长久以来的打法。

　　卡梅隆走后，斯坦恩走了过来，他拿着球员名单无比的棘手：“杨，你说，我们今晚首发上谁？”

　　这的确是个难题，这就是好球员太多的后果。不过相比起去年季后赛捉襟见肘的人员窘像，杨沫更愿意承受这种幸福的烦恼。他拿起人员名单仔细的看了看，然后缓缓说道：“我依然是控球后卫，罗尼布鲁尔是得分后卫，卡梅隆安东尼小前锋，斯塔德迈尔大前锋，泰森钱德勒中锋。”

　　“那比卢普斯？”斯坦恩不解的反问道，在他看来，以比卢普斯总决赛MVP的身份来说，不给他首发实在是讲不过去啊。

　　“你跟他说，最近新老阵容调适，暂时不便加入两名老球员。”

　　“嗯，好。”斯坦恩得到这个指令，连忙下去了。他是一个很好的政委，基本上在这支球队，他只负责防守方面的训练以及各方面的调节工作。临场反应靠杨沫，总体战术大纲看斯隆与老K。

　　不过，对于这种安排，他并没有任何不满。他相反觉得在这儿能学到更多，毕竟，这个世界上不会有比斯隆老K更好的学院派教练了，而且杨沫在球场上实施的临场反应也总会让他眼前一亮。

　　斯坦恩的安抚工作并没有受到抵触，比卢普斯对这个安排并没有任何异议，在他看来，杨沫显然是比他更适合的控球后卫，毕竟这个星球上都找不出比杨沫更好的球员了。

　　很快，晚上的比赛就已经到来。

　　当尼克斯的黄金阵容走上球场，现场球迷爆发出了滔天的欢呼，将整个麦迪逊花园都沉浸在一种土豪的气氛中。

　　是的，尼克斯球迷现在完全有种狗大户的气质，以前他们总是羡慕人家有超级球星，现在，他们自己家有一打了，赤贫多年一朝翻身，爽爆了！

　　“杨，今年你们收球员收的很凶啊！”比赛开始之前，加内特都忍不住赞叹了一声。

　　“明年你也可以过来啊。”杨沫呵呵一笑，打趣了起来：“我们这儿可是百分之百的总冠军培训基地。”

　　“我会死守北岸花园球馆。”加内特无比坚定的说道。

　　“别这么自信，明年会发生什么谁也不知道。而且你自己不是也说过，忠诚有时候会害了你。”

　　“呵呵！”加内特轻笑一声，没有再说话。

　　而此时，主裁判已经吹响了哨声，示意比赛开始。

　　滴！

　　当主裁判一声哨响，泰森钱德勒与肯特里克帕金斯同时起跳……啪！篮球被钱德勒轻松的拨给了杨沫。

　　杨沫接球之后，立即推进前场。对于杨沫，凯尔特人也不知道该不该防，现在的尼克斯队，能得分的人实在太多了，而且杨沫的传球也是鬼神莫测。你防吧，其他点必然漏人。你不防守吧，他就能随意得分。

　　这不仅是凯尔特人的问题，更是整个联盟其他球队的问题。

　　作为一名近乎无敌的球员，有时候就是这么的寂寞如雪，太牛逼了也是一种罪过啊！

　　所以，最终里弗斯只用了拉简隆多去单防，他希望隆多能够做到防守的极致，但他并没有对防住杨沫抱一丁点希望，只是能稍微控制一下就好了。

　　而杨沫此时也没有多少进攻的念头，他抵达三分线后就降下了节奏，然后观察队员们跑位。让他意外的是，卡梅隆安东尼还是没有跑起来，他站在左侧四十五度角，有些茫然，他习惯了在这儿接球。

　　杨沫在思考了一下之后，还是将球传了过去，毕竟他刚刚来，大家也是来看他在球队内的表现的。

　　卡梅隆安东尼接过球，立即面对保罗皮尔斯单打了起来。从某种意义上来说，皮尔斯跟安东尼是同一种球员，他们都属于古典小前锋的范畴。所以，知根知底。

　　然后……卡梅隆安东尼后仰跳投……嘭！

　　篮球打铁。

　　卡梅隆安东尼加盟尼克斯的第一个球就打铁了。

　　就在加内特试图摘下篮板的时候，突然身后劲风鼓荡，一道黑影从天而降……轰！

　　篮球被杨沫狠狠地补扣进篮筐。

　　总算，第一次进攻获得了进球。


第五五六章 内部矛盾激化

　　杨沫的暴力补扣赢得了满堂彩，全场球迷都在大声的高喊MVP。以前，纽约人总喜欢称呼其他球队的球星为MVP，希望获得他们的加盟。而现在，他们终于能够骄傲的将MVP送给自己的当家球星了。

　　在全场的欢呼声中，杨沫轻轻的降落地面，他的表情并不开心。这不是他所想要的比赛风格，虽然他能够抢到一些前场篮板，但没有人能够保证他每一次都能为队友擦干净屁股。前场篮板永远只是一个补救措施，命中率才是赢球的关键。

　　回到半场，凯尔特人依然是周密运转，他们早就形成了惯有的模式，所有球员都好像机器一样子啊运转。最终，皮尔斯得到了出手的机会，卡梅隆安东尼被他们的跑动弄得脚步凌乱，最终导致了皮尔斯轻松命中一记中距离投篮。

　　对此，杨沫并没有像对其他球员一样吼骂，虽然这是一个很低级的防守失误。但……安东尼到底是新来的，多少要给一些面子。而且初来乍到就凶他，影响不太好。

　　回到半场，杨沫还是将球传给卡梅隆安东尼，卡梅隆安东尼展现了他高超的篮球技术，并取得了进球。但这个进球的代价是尼克斯全队其他球员观看他与皮尔斯的单挑超过十五秒钟。按照尼克斯的正常进攻节奏，十秒钟就可以完全搞定。

　　卡梅隆安东尼很高兴，他这个进球足够漂亮，而且这是他在新东家进的第一个球。全场的球迷也给了他莫大的鼓励，大家都在高喊他的名字。这让他得到了英雄一般的满足。

　　但是，斯塔德迈尔并不是这么认为的，他走到杨沫旁边，小声的说道：“下个球传给我吧，我想在加内特头上扣一个。”

　　“先让新球员打，你的扣篮待会儿再说。而且现在KG体力正好，你的扣篮有百分之六十的概率会被他从空中直接掀翻。”杨沫对付斯塔德迈尔可就没有那么温柔了，很直接的就拒绝了。

　　对于杨沫的拒绝，斯塔德迈尔只能生生受着，没办法，现在斯塔德迈尔离不开super yang已经成了联盟共识，就跟鱼儿离不开水一样。

　　虽然，现在贵为得分王的他已经被当做是联盟第一大前锋的最有力竞争者。可是，大家还是认为，他的数据水分很大，很多人都认为是杨沫成就了他，就好像之前也是斯蒂夫纳什成就了他一样。

　　这家伙虽然伴随着非议，可他的确是逆天走运，先是碰见了纳什，现在又碰上了super yang，等于新世纪最好的两个传球后卫都被他给遇见了。

　　对于一个飞禽类的大前锋来说，有一个完美的控球搭档，是一件多么幸福的事情啊！

　　从飞禽类后辈布雷克格里芬现在的痛苦挣扎就可以知道一个好控球后卫有多么重要了。

　　回到半场，凯尔特人似乎也明白了如今尼克斯的弱点在哪儿，他们开始将进攻往前锋端大量的转移，他们就是死打卡梅隆安东尼与斯塔德迈尔，因为他们知道这两人的防守都不算出色，甚至于都不咋地。

　　而事实也证明了他们是正确的，他们很快就取得了进球，皮尔斯的一次内传内，让加内特非常轻松的命中了一记打板投篮。

　　对此，杨沫无能为力，只能希冀于泰森钱德勒更加给力一些。

　　既然已经将这套阵容摆上台面，那么必然就注定了在两个前锋的防守层面会出现一定问题，这是无法避免的。特别是面对猴精的凯尔特人，他们的比赛触觉太敏锐了。

　　杨沫的第三球还是传给了卡梅隆安东尼，安东尼这一次没能将他华丽的进攻节奏施展出来，杨沫越没能抢到前场篮板，篮球以打铁告终。

　　而接下来的比赛，也似乎走进了这个套路。每一次凯尔特人都能从前锋端撕破防守取得进球，而在进攻端，尼克斯完全依靠卡梅隆安东尼的进攻能力。这么一来，尼克斯就变成了加强版的掘金。

　　掘金怎么可能是凯尔特人的对手？哪怕再加强也没用。所以，第一节过后，尼克斯落后了11分，虽然卡梅隆安东尼砍下了15分，但这并没有让球队走上正确的轨道。

　　“毫无疑问，卡梅隆安东尼现在还没有找到与尼克斯契合的点。虽然说账面上的实力，尼克斯增加了不少，可实际上却发生了内部损耗。现在的尼克斯打的非常困难，杨试图用大量的传球激活安东尼在比赛中的定位。但是，很可惜，改变与融合不是一朝一夕就能够完成的。”TNT的解说员科林斯如是说道，他有些悲观。

　　“最可怕的事情终于发生了，一群伟大的球员组成一队却没能打出伟大的比赛。银河战舰可真不是一个很好的名字，西班牙的皇家马德里当年也是银河战舰，可是……到最后还是以失败收场。难道，尼克斯今年要重蹈覆辙？”肯尼史密斯无比萧索的说道。

　　尼克斯风光的时候，查尔斯巴克利总是会跳出来攒人品。可现在尼克斯陷入僵局，他立马又大肆的为尼克斯加油助威起来：“得了吧，这只是暂时的困难而已。以前那么多困难，super yang都能轻松战胜，这点困难又算得了什么？卡梅隆安东尼又不是一个白痴，傻瓜跟着super yang都能获得总冠军，他当然也可以。”

　　查尔斯巴克利卖力的吆喝着，完全是一副忠心护主的状态。作为最资深的铁杆粉丝，他可容忍不了别人说他的偶像半点坏话。

　　可是，即便是他这么看好杨沫，杨沫本人还是觉得现在极其的棘手，在下场的时候，斯塔德迈尔已经再三跟他强调了，不要继续给卡梅隆安东尼传球，不要再给他传球，他会让球队彻底崩溃的。

　　而事实上其他老球员也是这个意思。他们现在可不管卡梅隆安东尼是不是什么大牌球星，不能胜利，那就坐冷板凳。现在他们已经被胜利洗脑，他们习惯了胜利，让他们失败，他们受不了、而这，就是所谓的王者的骄傲。

　　杨沫现在有些骑虎难下了，平心而论，他也想胜利，没有人会比他更想胜利。可是……卡梅隆安东尼的问题又不得不解决。既然把他交易过来了，就不能随随便便扔板凳席上，不然岂不是成了求种像条狗，撸完嫌人丑了？？

　　“杨，要不，我们还是做一下人员调整吧！”回到板凳席，斯坦恩也走了过来，他的看法也是应该暂时安抚住老球员的骄傲，然后再去顾及卡梅隆安东尼的问题。

　　杨沫思考再三，还是点了点头，然后说道：“接下来我们要换一套打法，以防守为主，图里亚夫，你上去替换斯塔德迈尔，杰弗里斯，你接替卡梅隆。比卢普斯，你替换罗尼布鲁尔。”

　　杨沫直接宣布人员调换，这让卡梅隆安东尼与比卢普斯有些意外，他们还从未见过这么越俎代庖的球员。可就在他们意外的同时，斯坦恩已经将战术板也递了过来，杨沫接过战术板继续讲解详细的战术。

　　如此这般，更加两人更加惊诧了，这还是教练与球员的关系吗？为什么主教练反而看上去像是打杂的？他为什么会乐意？？

　　两人惊诧的同时也开始认识到，尼克斯跟其他球队的不同，在这儿，杨沫才是说一不二的领袖。他不仅是球队核心，竟然还是球队主教练，最重要的是，他居然也是球队老板。

　　无形之中，杨沫已经树立起了一块高大的丰碑，上面写着两个字，权威。

　　很快，哨声就响起，比赛要重新开始了。在上场之前，杨沫最后总结了一下他的战术思想：“接下来，防守拜托大家了，进攻就看我的吧！”

　　这个战术太简单了，总结起来就是一句话，把球给他，让他打爆凯尔特人。

　　别的人说这种话被当做是狂妄，但是杨沫说这句话，却是天经地义。凯尔特人历史以来被人干过的最高分是杨沫创造的，第二高分还是杨沫创造的，第三高分也是杨沫创造的。这可是一个靠一己之力砍下88分顺便将失败送给凯尔特人的男人。他说进攻看他的，谁敢不服？凯尔特人都没人不服气，去年他们已经被杨沫抽的一挺一挺的了，差点没背过去。

　　比赛开始后，凯尔特人一持球，就感受到了强大的防守压力。比卢普斯跟卡梅隆安东尼不同，安东尼是纯粹的不爱防守，而比卢普斯却是防守起家，他以前在活塞队的时候，可是号称铁血控卫，比本华莱士还要得拉里布朗的喜爱。

　　所以，他契合进尼克斯的防守阵容没有半点违和，直接就融合了。而且甚至还带动了联防的质量。

　　尼克斯原本的防守就很强了，再加上比卢普斯，直接如虎添翼。在这种强大而又富有韧性的防守之下，凯尔特人果然一下没绷住……嘭！皮尔斯投篮打铁，他面对杰弗里斯真的一点胜算都没有，杰弗里斯的防守太黏腻了，比牛皮糖还牛皮糖。

　　皮尔斯投篮打铁，凯文加内特本来还想冲抢一下篮板，却直接被图里亚夫顶住下盘，然后杨沫轻轻一跃就摘下篮板，接着直接运球推进，来到三分线外一个虚晃将雷阿伦骗开后，直接起跳……唰！

　　三分稳定的让里弗斯差点心脏病发。

　　杨沫现在的三分完全是抬手就有，虽然也会投丢一些，但在关键的追分时刻，他却几乎不曾失手。这让尼克斯的球迷非常骄傲，因为他们的领袖是如此的强大。

　　在全场的欢呼声中，杨沫霸气的大喊：“连胜！连胜！”

　　杨沫的大喊让整个麦迪逊花园躁动起来，他们也跟着狂欢起来。既然super yang都发话了，那肯定不会是问题。

　　著名的毒舌比尔西蒙斯曾经说过，这个世界上只有一个球员在逆境时候发出必胜宣言你需要注意，因为他真的会将你踩到脚底下，哪怕你领先他超过三十分。

　　此时，场边坐着的卡梅隆安东尼却显然有些不太明白麦迪逊的球场文化，他有些意外拍了拍旁边老队友的肩膀：“阿伦，杨他难道就不怕万一最后没做到吗？毕竟我们现在还落后。那会很丢脸的。”

　　“他不会的，他从来没有让支持他的球迷失望过。”艾弗森扭过头来轻轻一笑，也跟着有些骄傲：“这家伙肯定会成为终结乱世的那个超级英雄，现在联盟里的强队太多，需要一个统治者出现了。而他，将会是那个真正的chosen one！”

　　“这么厉害？”卡梅隆安东尼有些意外，他虽然知道杨沫很强，但他觉得这个联盟的球星那么多，不是我赢你就是你赢我，谈不上谁来统治谁。

　　对卡梅隆安东尼的疑问，另外一边坐着的斯塔德迈尔非常不爽的：“如果你不是为了总冠军，你会来这儿吗？”

　　卡梅隆安东尼闻言，一下子就有些火大。虽然斯塔德迈尔说的是实情，可是……他那酸溜溜的讽刺口吻，他实在是听不惯。当下他就反唇相讥道：“就算我是过来拿总冠军的，也比你好。你可是靠空中接力才得到得分王，有什么好臭屁的。我至少还有持球单打能力。”

　　“别提你的单打能力了，你的单打能力破坏了整个球队的化学反应。如果不是你，我们早就领先十几分了，根本用不着super yang上场拼命，我们就能解决凯尔特人。上次，我们就是这么干掉波士顿人的。”斯塔德迈尔也气鼓鼓的回呛了起来。

　　“你说什么？”卡梅隆安东尼的眼睛瞬间就瞪了起来。

　　“我说，你破坏了我们的化学反应，没有你我们会更好。”斯塔德迈尔也不让半分，同样狠狠瞪着卡梅隆安东尼，针锋相对的说道。

　　这两人一下子干起了仗，一旁的艾弗森赶紧插入其中：“你们别吵了，都是队友，没什么好挣的！”

　　艾弗森是个小个子，他一坐进去，尚未将两人分开，这两个两米多的大个子就站了起来，互相瞪着互相，一副要干架的架势！


第五五七章 不愿透露姓名

　　“嘿，看，尼克斯的板凳席发生了什么？导播快把镜头切过去，斯塔德迈尔是与卡梅隆安东尼干起来了吗？”收看TNT直播的观众突然发现主持人科林斯大喊大叫了起来，而随着镜头一转，画面立即出现了斯塔德迈尔与卡梅隆安东尼针锋相对的画面，中间的小个子艾弗森一直试图阻拦，可事实是收效甚微。

　　“喔，怎么会这样呢？以前也没听说说过斯塔德迈尔与卡梅隆安东尼不合啊？这才是他们第一场比赛而已，如果从现在就开始闹矛盾，那将来怎么办？难道他们要在内战中度过整个赛季？这可不是一个好苗头，冠军球队里如果存在不稳定因素，战绩会受到很大波动的。”肯尼史密斯有些担忧的说道。

　　“嘿，你们能不能不把问题往坏处想，或许他们只是在开玩笑呢？男人之间有些动作是可以解读为友好的身体接触的。你们难道不懂吗？”查尔斯巴克利赶紧辟谣起来。

　　但是，很可惜，他的辟谣马上就被杨沫终结了。杨沫在防守掉凯尔特人一次进攻后，果断叫了暂停，然后迅速的跑向了板凳席。

　　“什么情况？”杨沫一过去就大声质问。

　　见杨沫发飙，斯塔德迈尔下意识的没了底气，卡梅隆安东尼则依然还是一副拽拽的模样，他并没有将自己当成杨沫的马仔，所以还维持着在掘金时期留下的核心风采。

　　“他突然攻击我。”卡梅隆安东尼指着斯塔德迈尔，很不客气的说道。

　　“他确实打得跟狗屎一样，破坏了我们的化学反应。”斯塔德迈尔一点都不服气，他认为卡梅隆安东尼的加盟就是一个错误，一个赤裸裸的错误。

　　“你们就因为这个争吵起来？”杨沫的声调突然拔高：“今天可不是六一儿童节，你们再怎么争吵我也不会给你们糖果。现在……立刻，给我离开球场，打完这场比赛我再处置你们！”

　　杨沫开口就将他们驱逐，斯塔德迈尔闻言，稍微有些抵触情绪，但还是勾着头乖乖的往更衣室方向走去。而卡梅隆安东尼就没这么听话了，他瞪着杨沫，很不服气的说道：“凭什么？我又没错，你为什么要驱逐我！”

　　“因为你在球场上争吵影响到了尼克斯的形象。你可以不离开，但从今天起，你都不会再得到一分钟的上场时间。这儿是纽约，这是我的场子。我不希望也不允许听见任何不同的声音。你可以不服，你也可以提出交易申请。”杨沫更加强硬的说道，他就是要从根源上压制安东尼的不服气。

　　他想通过这次机会让卡梅隆安东尼清醒而又残酷的认识到，这儿是纽约，不是丹佛。这儿他不再是老大，他必须得听指挥。如果不听，滚蛋！

　　卡梅隆安东尼也是有傲气的人，杨沫将话说的这么彻底，等于是侵犯到了他的小尊严。他直接转过身去，冷哼一声，铁青着脸走向了更衣室。

　　一旁的艾弗森见此，赶紧追了上去，他觉得他有义务像这个小老弟解释一下杨沫的性格。

　　而杨沫对此，却是没有多少在乎。卡梅隆安东尼确实是非常强，但他的薪金也很高。如果他不能扔下自己的尊严彻底的融入球队，那么送回去也好，说不定还能换来几个好球员，如果能有几个乐透区的选秀权就更好了，毕竟新秀是最服从命令的一个团体，而且还物美价廉。当然，前提是要选中有潜力的。

　　卡梅隆安东尼负气离开后，杨沫对看热闹的队友摆摆手，道：“没什么好看的，没他们我们就不用赢球了吗？来，拿出杀气来，干掉凯尔特人！”

　　杨沫的豪气几乎是论斤卖的，他的言语很能打动队友。因为他除了豪气干云，而且还说到做到。他说过要干谁全家就干谁全家，铁骨铮铮。所以，大家都信服他。

　　当比赛一开始，尼克斯依然血战，防守强度丝毫不减弱。而杨沫在进攻端的火力也加倍增长，第二节一过，分差就扭转了过来，并反超了五分。

　　单节，杨沫轻松砍下28分。这对他来说毫不费力，比老大爷吃了盖中盖爬六楼还要轻松，而且还不吹牛。

　　对于杨沫的得分能力，凯尔特人是记忆深刻的，去年他们就被杀的哭爹喊娘，根本没办法。包夹也没辙，单防更没辙。幸亏了去年尼克斯的其他球员跟狗屎一样糟糕，不然非得被翻盘了不可。而如今，尼克斯的其他球员早已鸟枪换炮，个顶个的生猛，还有一批是凯尔特人荣誉毕业的，铁血的不得了。

　　这么一来，凯尔特人哪里还能获得优势？

　　当杨沫带着领先优势回到更衣室，斯塔德迈尔坐在他的位置上一动不动，仿佛在思考什么。而卡梅隆安东尼则早就将他的包也带走了，只剩下艾弗森站在门口颇为尴尬的对着杨沫笑。

　　杨沫见此，立即就明白了怎么回事，当下就对艾弗森说道：“没事，他想走我们绝对不留。说说话，我们这笔交易的最大价值是昌西，控球后卫才是我们最需要的。小前锋，我们不是还有杰弗里斯，还有詹姆斯波西吗？”

　　“嘿，还有我！杨！”迈克尔比斯利赶紧举起手说道，生怕杨沫忽略了他的存在。

　　对于比斯利这种随时随地刷存在感的行为，杨沫没好气的白了他一眼：“你也就是一个袖珍型的大前锋，如果你不把防守练好，不把控球能力提高，你这辈子都别想在我手中得到首发的位置。”

　　杨沫的吐槽让比斯利有些窘迫，不过他现在也是死猪不怕开水烫，顶多窘迫几秒钟，然会就会恢复嬉皮笑脸。对此，杨沫也习惯了。这家伙的生活方式跟普通人是不同的，好在他在篮球圈的天赋惊才绝艳，不然他肯定是没办法在这个世界上生存的。

　　“杨，下半场我想上场。”这时，斯塔德迈尔又开口请求了起来。

　　“为什么？给我一个理由。”

　　“我……我！”斯塔德迈尔支吾了两声，还是很诚实的说道：“如果我下半场不上场得分，我的平均得分就会被拉低很多，到时候第二名就距离我更近了。”

　　杨沫闻言，只能给他一个大白眼，然后说道：“今晚你还是休息，我要试试防守阵容。”

　　杨沫不留情的拒绝了他，但他并没有出现什么负面情绪，反而乐呵的接受了，对他来说，只要杨沫能够给他一个解释就行。因为通常，杨沫都不给解释的。

　　下半场的比赛如期来临，观众们虽然讶异为什么杨沫会将斯塔德迈尔与卡梅隆安东尼驱逐且不让他们上场，但随着尼克斯不断打出让人窒息的防守，他们开始逐渐忘记了这件事情。毕竟，不管谁上场还是不上场，胜利才是最大的诉求。既然这个诉求能够得到满足，那又何必在乎谁上不上场呢？

　　球迷们是宽容的，但评论员却不，他们的责任就是找到那些被球迷忽略了的东西，然后放大传播，制造出舆论。

　　“super yang果然是个暴君啊，不过对于他处置队内矛盾的方式我是赞同的，直接冻结他们的上场，这很霸气啊。不过这种霸气我估计全联盟也只有他一个敢这么玩，居然直接将球队的第二第三球星摁在板凳席上。勒布朗詹姆斯敢吗？他要是把韦德与波什摁在板凳席上，估计球队就不用打球了。”科林斯在表扬杨沫处事风格后，忍不住又黑了一把勒布朗詹姆斯。

　　可他刚黑完，一旁的查尔斯巴克利就吐槽了：“科林斯我想你搞错了一个问题，勒布朗詹姆斯才不是热火队的老大呢，他们的老大是德怀恩韦德，好吗？再说了，这个联盟你认为除了super yang之外，谁还能这么霸气？把第二第三球星直接扔下场还能战胜波士顿凯尔特人？”

　　“那他现在赢了吗？”肯尼史密斯故意挖了个坑给查尔斯巴克利跳。

　　查尔斯巴克利闻言，下意识的回答道：“这还不够明显吗？super yang已经完全主宰了比赛。”

　　“我知道啊。但是，你为什么没有继续给尼克斯攒人品呢？你怎么夸起尼克斯来了？”肯尼史密斯笑着说道：“你不是应该说这只是个侥幸吗？”

　　“哈哈哈！”看着肯尼史密斯挖坑埋查尔斯巴克利，一旁的科林斯直接乐开了花。他太高兴了。

　　而巴克利此时却无比淡定，云淡风轻的说道：“这有什么好笑的，只不过是今晚的凯尔特人不在状态而已，侥幸让杨得到了胜利。”

　　巴克利转变态度的速度比墙头草还要迅疾，完全不着痕迹，出乎了科林斯与肯尼史密斯的预料。

　　最终，科林斯只能给他一个倒立的大拇指：“你真无耻！”

　　对此，查尔斯巴克利坦然接受，他可不否认这一点。

　　“好吧，说回正题。如果卡梅隆安东尼与斯塔德迈尔继续这么争吵下去，我认为这会影响到尼克斯的战绩。”肯尼史密斯很认真的说道：“毕竟，不团结的球队是打不出具有统治力的比赛的，而且卡梅隆的风格与尼克斯的并不兼容。”

　　“我认为super yang不会有那么多耐性却等待卡梅隆安东尼的融入。我甚至认为他们会马上将安东尼转手，换取一些更能够配合球风的球员。我觉得伊格达拉是一个很好的选择，而且七六人还有赛迪斯杨这样的球员。”科林斯也加入了讨论。

　　“如果真是这样，尼克斯将会变成一只更加强悍且具有高机动性能的防守球队，伊格达拉比卡梅隆安东尼更加契合尼克斯。”肯尼史密斯同样也赞同这个交易：“或许，他们还能搞到七六人明年的选秀权，说不定还能是状元秀，毕竟七六人的战绩是出了名的糟糕。”

　　“好了，你们不要说了，继续这么下去，我都会心动的。”查尔斯巴克利赶紧打断了他们的对话，因我i他发现自己也开始有些激动了，是的，他也开始在意淫拥有伊格达拉之后的画面了。伊格达拉那充满爆炸性力量的身体，可是全联盟除了super yang，勒布朗詹姆斯之后的，排名第三。

　　在查尔斯巴克利的干涉下，他们也暂且停止了这个话题，而此时比赛的天平也迅速的偏向了尼克斯这一边。杨沫在斯塔德迈尔不在场的时候，展露了他的杀神本色，他沉寂了大半个赛季，在今天终于重新亮出了獠牙，他告诉全世界，自己依然是最强的得分者。

　　最终，比赛在一声哨响后结束，尼克斯以101：91战胜了凯尔特人，凯尔特人五人上双，但是尼克斯这边杨沫一人就拿到了55分。这种距离是残暴的，但没有办法，谁让凯尔特人那边防守不住呢？

　　比赛过后，几乎所有的记者都遗忘了胜利的归属者。转而向杨沫围攻，询问关于斯塔德迈尔与卡梅隆安东尼争吵的细节。对此，杨沫只有一个回应：“无可奉告！”

　　杨沫越是这般遮掩，记者们就越感兴趣，球迷们也越感兴趣。

　　最终有记者通过隐秘的方式，从一个不愿意透露姓名的球员口中得知了一些情况。该球员说：“其实卡梅隆安东尼根本就不适合尼克斯，他不但阻碍了有潜力的超级新星成长，而且还让斯塔德迈尔的球权受到了分割。最重要的是，他还敢质疑super yang的权威。这会是他马上离开尼克斯的征兆，我认为他在尼克斯撑不过这个赛季，很有可能在全明星前后就被扫地出门！”

　　当这位不透露姓名的球员的言论一见报端，立即引来了球迷们的纷纷猜测。对于尼克斯的球迷来说，如果这个人说的是真的，那么他们是肯定要支持卡梅隆安东尼走人，他竟然敢质疑super yang的权威，这不是作死吗？纽约城还有人能否定super yang吗？

　　这个结果直接导致了卡梅隆安东尼在全明星选票上的一路下滑，为了不让卡梅隆安东尼进首发，有些原先给他投票的人甚至将勒布朗詹姆斯重新选了上去。因为他们更加讨厌安东尼，他竟然敢质疑super yang，这不是恩将仇报吗？

　　对此，杨沫的反应是，直接打电话给迈克尔比斯利，将他骂的狗血淋头：“你特么改名字了吗？怎么叫不愿意透露姓名的球员了？你怎么这么臭不要脸呢？还说自己是什么超级新星，你是吗？瞧瞧你那防守，你那运球，你那篮板，你那点符合超级新星这个称谓了？？？”

　　对于杨沫的臭骂，迈克尔比斯利非常乖顺的全盘接受了，不过，他还是很疑惑的反问了一句：“你怎么知道那个人是我？”

　　“你认为尼克斯还能找到一个比你更不要脸的吗？”

　　“不能！”迈克尔比斯利很诚实的点了点头。

　　这时，杨沫又臭骂了起来：“我不是告诉过你们，让你们别在外面胡说八道，现在好了，满城风雨，大家都说卡梅隆安东尼要离开了，你说怎么办？怎么向大家解释？”

　　“那就不解释啊，反正我觉得他自己也会离开的，他在这儿根本就没位置啊。”

　　“谁说他会离开？他跟你说了吗？”杨沫没好气的冲着电话嚷道。

　　“我猜测的啊？”迈克尔是比例很无辜的说道。

　　杨沫闻言，差点没气出血来：“你猜测？你什么时候猜测正确过？我告诉你，你赶紧给我解释清楚，说卡梅隆安东尼跟球队很融洽，明白没？”

　　说着，杨沫挂断了电话。

　　然后杨沫在第二天的报纸上，看见了一条新闻：尼克斯另外一名不愿意透露姓名的球员表示，之前那位不愿意透露姓名的球员所说的完全是狗屁，卡梅隆安东尼与尼克斯的关系非常融洽，他非常尊敬super yang，还为super yang买过热狗。

　　这个新闻一出，杨沫更加无奈了。这家伙就这么喜欢抽自己的脸吗？还另外一名不愿意透露姓名的球员，他怎么不说是另外一名不愿意透露姓名的主教练？还真是个二货！

　　不过，不可否认的是，这家伙的一问一答为尼克斯吸引了强大的关注度，同时也让伊赛亚托马斯收到了许许多多关于卡梅隆安东尼的报价，他随便选出一样，都能超过他送到掘金队的筹码。这已经成了一件稳赚不赔的生意。

　　而此时，卡梅隆安东尼终于单独找到了杨沫，还有他的经纪人，额……陆雪漫女士。

　　当三个人在一间高档会所见面的时候，杨沫有些傻逼了的感觉，他茫然的望向陆雪漫，极其震惊的说道：“你什么时候成为他的经纪人了？”

　　“很久以前了，一年前吧。当时你不是被帕特莱利扫地出门了吗？当时我有一个计划，就是聚集一整队的全明星，帮你获得总冠军。因为，我当时并不知道你还能不能站起来，我只能用这种方法了。”陆雪漫耸耸肩膀，很轻松的说道。

　　“所以，你现在就把你的球员送到了我的球队来了？”

　　“不好吗？我听说我的球员在你的球队里受到了一些委屈，我们开诚布公的谈一谈吧。我得为我的球员争取更好的权益。”陆雪漫一本正经的说道。

　　“嘿，你注意一下，我是你的老板兼老公，你懂吗？”杨沫没好气的说道。

　　当杨沫这话说完，本来就一头雾水的卡梅隆安东尼傻了，彻底搞不清楚这混乱的三角关系了。


第五五八章 我们结婚吧

　　“你是她的老公？你还是她的老板？”卡梅隆安东尼有些傻眼的指着一旁陆雪漫，无比惊奇的向杨沫求证道。

　　“对啊。”杨沫点点头，很平静的说道：“对了，忘了告诉你，她还是我的经纪人。”

　　“那我们现在究竟是什么关系？”卡梅隆安东尼完全搞不清楚了，他今天将经纪人叫过来是谈判的，结果却发现经纪人跟杨沫比自己还要熟悉，这该怎么下口？该怎么争取自己的上场时间与出手次数？

　　“很复杂的关系。”杨沫微微一笑，然后对陆雪漫说道：“首先，你是卡梅隆安东尼的经纪人，你必须要为他争取最大的利益。同时，你也是我的经纪人，你要为我争取最大的利益。最后，你还是尼克斯母公司MSG的小股东，你必须为尼克斯争取最大的利益。所以，接下来你可以施展你的专业才能了。”

　　陆雪漫是个人才，甚至于可以说是一个商业奇才，但现在杨沫抛出来的这些东西还是让她彻底迷糊了。她现在等于是三方势力的代表，她那边都不能偏颇，可今天她又是被卡梅隆安东尼叫过来撑场子的，等于是自己打自己，而且裁判还是自己。

　　陆雪漫已经完全不知道该如何开口说话，她似乎陷入了自我的矛盾之中。

　　而这时，杨沫已经开诚布公的对卡梅隆安东尼说话了：“我知道你将你的经纪人带过来的意图是什么。你想获得更多的上场时间，你想获得更多的出手权，你想获得更大的球队地位。对不起……这些我都不会满足你。而且，我会要求你，剪掉一些自己的个性，剪掉一些过多的粘球。如果你不答应，你可以马上提出交易申请，我绝对会在第一时间满足你的愿望。”

　　杨沫的话简单而又干脆，一旁的陆雪漫都有些惊讶，这是她第二次跟杨沫同时坐在一张谈判桌上。第一次的时候还是杨沫刚进联盟的时期了，当时杨沫的表现就好像是一个没见过世面的土包子，一下子就将她的谈判底线拉低了许多，导致了那笔合同金额并不算太高。

　　而现在坐在她眼前的杨沫却已经是一副主宰者的模样，他竟然已经强势到了这个地步，看上去已经是一个CEO级别的了。

　　“我……”卡梅隆安东尼有些支吾，他抬头望向了陆雪漫。

　　陆雪漫见此，连忙展开了她的谈判技巧：“我想你应该知道卡梅隆安东尼现在在这个联盟的地位，他是第二好的小前锋，他是单节得分记录的保持者。他已经用一系列的数据证明了他的实力，我想只要他抛出橄榄枝，无数球队都会给出丰厚的报价。你现在应该思考的事情是，如何好好珍惜他，而不是限制他苛责他。”

　　“首先，他不是排名第二的小前锋，他并没有比勒布朗詹姆斯以及凯文杜兰特更加优秀。其次，保持单节得分记录的人是我。另外，他确实是一名好球员，确实有很多球队对他趋之若鹜。但是……他并不是我们尼克斯最需要的球员，我们可以没有他，在这种情况下我们依然能够得到冠军。他现在要搞清楚的事情是，在纽约，他并没有自己想象的那么重要，他只是总冠军的一块拼图。所以，如果他还想跟着我们一起夺冠，那么……请他做出改变，从现在开始。”杨沫逐条反驳了陆雪漫的言论，并毫不留情的点出了卡梅隆安东尼在尼克斯的地位。

　　现在他们已经很清楚杨沫的态度了，那就是多他一个不多，少他一个也没关系，别太自持过高。

　　现在主动权显然是掌握在杨沫手中。

　　若是以往，安东尼肯定会拍桌子离开。但现在的情况却并不乐观，他已经是合同内的最后一年，如果刚刚被交易到尼克斯又被甩卖出去，对他的声誉肯定是有影响的，毕竟超级球星可从来没有这种被卖来卖去的。

　　见安东尼与陆雪漫都陷入沉默，杨沫又缓缓说道：“对于真心想要团结在一起获得总冠军的球员，我们还是竭诚欢迎的。毕竟安东尼是一名顶级球员，如果他愿意花费更多的时间去提高进攻效率与防守积极性，我想不光对尼克斯是一件好事，对他本人也是一件极为有利的好事。”

　　这话一出，等于是打了一巴掌又给了一粒甜枣。

　　而此时，卡梅隆安东尼竟然也有些被说服了。

　　杨沫见他表情隐隐有动心的样子，又补充了一句：“我想，总冠军的加成对球员的职业生涯是有很大的加持作用的。有些球员一辈子都拿不到总冠军，而现在你眼前就有一枚戒指，就看你愿不愿意伸手了。”

　　杨沫的话简单而又干脆，等于是摆了一份蛋糕放在安东尼面前，问他吃还是不吃，吃你就得从此以后都听我的，我能给你莫大的好处，但暂时你要做出一些牺牲。

　　这是一个个人的取舍问题。

　　一旁的陆雪漫也不知道该如何帮卡梅隆安东尼做决定，她只是静静地坐在一旁，等待着安东尼的答案。

　　同时，她心里也有些惊讶，她始终都没料想到杨沫居然变得这么厉害了，不仅口才了得，而且条理清晰，就连她都没办法找到反驳点进行反击。

　　而这倒并不是说明陆雪漫不行，只能说明杨沫压根就没把安东尼当一回事。走了就走了，抱着这种心态，想不主宰这一切都难！

　　卡梅隆安东尼思考了好一阵，他终于做出了决定，他耸着肩膀笑了笑：“反正也只剩下半个赛季的时间了，我才不要成为尼克斯的筹码被他们拿去换几个球员回来呢。如果能拿一个总冠军也是不错的。”

　　安东尼这话虽然还有点倔强的意思，可内心早已投降，已经愿意服软做出改变。

　　而杨沫却再次提醒了他一句：“虽然你的合约只剩下半个赛季，但这半个赛季将会决定你下一份合约的大小。如果你打得好并且拿到了总冠军，那么接下来你肯定是能够拿到一亿顶薪，当然尼克斯是不可能给你一亿美金的合同。但是如果你连上场时间都混不到，我猜想，你下一份合同将会少到可怜。”

　　“我知道该怎么做。”安东尼点点头，虽然杨沫的语气让他很不爽，但现在这个时候，他除了听杨沫的话之外，没有别的选择。

　　杨沫听了这话，才没有继续说下去。他已经达到了阶段性的成功。

　　卡梅隆安东尼与陆雪漫聊了几句后，起身离开了。

　　当安东尼走后，陆雪漫惊讶的嚷嚷了起来：“嘿，杨沫，你是怎么变成现在这样的？太不可思议了，以前你我安全就是个愣头青啊，我还记得那次跟帕特莱利的谈判，你一句话就废掉了我一个小时的努力。”

　　“那个时候我才刚初出茅庐好不好？”杨沫顺手将陆雪漫搂在怀里，亲吻了一下，赶紧换了话题：“接下来是我们的私人时间，我们就别聊工作了。”

　　陆雪漫闻言，顺势往杨沫怀里一蹭，很是温柔的说道：“好，那我们来聊聊结婚的事情吧。”

　　“结婚？”杨沫的舌头有些哆嗦，好像没捋直。他有点没反应过来，他这些年一直在找女朋友，一直在找女朋友，反而忽略了结婚这件事情。

　　“怎么？不愿意？”

　　“没有，没有。”杨沫连连否认，赶紧说道：“我只是觉得有些突然的惊喜。”

　　“其实，我也想好了，现在我们的公司都已经进入了正轨，我也不需要继续这么拼了。女人总归还是要回归家庭的，公司我可以请专业的人才帮忙打理，但是老公，必须要由自己来照顾。你说，对不对？”陆雪漫温柔的说道。

　　杨沫听了这话，心里顿时就咯噔一下，他明白，自己的自由生活结束了，自己那些肆意纵横的打炮生涯也结束了。当陆雪漫回归家庭，其他女人哪里还能插进一根细针呐！这可是女强人中的女强人。

　　“咦，不对。”陆雪漫突然又反应了过来，她连忙从杨沫的怀里钻出来。

　　杨沫见他这个剧烈的反应，当下有些心虚，不知道她是不是发觉了什么事情：“什么事情不对？”

　　“你还没跟我求婚呐。”

　　杨沫一听这话顿时松了好一口气。这时，陆雪漫又接着说道：“我可不想要什么钻戒，太俗气了。全明星马上就要来了，你把全明星所有的奖杯都拿给我，我就嫁给你咯。”

　　“所有的奖杯吗？”杨沫挠了挠头皮：“我已经没办法参加新秀赛了。”

　　“只要你参加的项目，所有的奖杯都得拿到手。”

　　“这个……我努力拼搏一下。”

　　“不是拼搏，而是必须拿到，明白吗？”

　　“明……明白！”


第五五九章 全明星来了

　　卡梅隆安东尼与杨沫谈话之后，次日一大早就来到了训练馆，加紧练习，并不断向艾弗森询问该如何融合这个集体。甚至于在休息的时候还会拿出ipad观看比赛集锦。

　　安东尼的改变杨沫看在心里，但嘴上却没多说什么，因为现在并不是尼克斯求着他，而是他需要求着尼克斯。

　　至于斯塔德迈尔与迈克尔比斯利看见安东尼都这么勤奋了，忍不住有些危机感，万一安东尼真的融入进战术打法，那么受到最大冲击的肯定是他们。

　　看着他们俩也积极的训练起来，杨沫都有些没料想到，没想到安东尼居然还能刺激到内部的训练情绪。之前他还拿斯塔德迈尔与迈克尔比斯利没辙呢。由于外部战绩节节攀升，他们自然而然的就形成了一些骄兵情绪，觉得老子天下第一，训练起来也多多少少有些懈怠。

　　杨沫之前非常担心他们会被这种高高在上的安逸给弄成了经不起打击的废物，而现在安东尼的出现，从内部给了他们危机感，促使了他们不得不努力起来。

　　“看来，内部有点矛盾也是很好的嘛，至少能刺激到同位置的竞争对手。”杨沫满脸微笑，他终于明白为什么当年公牛队的球员与管理层产生那么大的矛盾还能拿下六个冠军，而OK组合的缝隙天下皆知，可他们依然是三冠王。

　　果然，内部矛盾如果处理得好，就会形成良好的竞争氛围。

　　安东尼本来就是一个天才球员，他的天赋并不比联盟任何超级巨星差。当他全身心的尝试着去融入尼克斯，很快就收获了好的结果。

　　当下一场比赛来临，安东尼依然站在了首发位置，这让球迷们很意外，尼克斯不是内乱了吗？安东尼不是挑衅杨沫了吗？为什么他还会是首发？要知道super yang可一直都是个睚眦必报的人啊！今晚的对手可是圣安东尼奥，尼克斯难道想重演那场比赛与波士顿的悲剧吗？

　　这些担心充斥着整个麦迪逊花园，可当卡梅隆安东尼庞大的身躯第一个窜入马刺队的禁区，接到杨沫的传球扣篮得分时，所有的疑惑都被打消了。

　　卡梅隆安东尼的跑位功夫竟然这么出色？他不是单纯的持球单打球员吗？

　　这个疑问在所有球迷脑袋中产生，在他们看来，03一代三位超级外线全部都是持球单打的高手，可现在安东尼却展露了从未展示过的跑位技术，虽然有点胖，但他那风骚的反跑相当华丽啊！

　　球迷们意外，杨沫也有些吃惊，等到卡梅隆安东尼跑过来，杨沫极其意外的说道：“你从前为什么从未展示过你的无球跑动技术？？”

　　“你知道，当一个球员持球单打能够解决所有问题时，他不会把球交给别人，让自己去跑动获得助攻。”卡梅隆安东尼这话说的略臭屁。

　　不过，很快他又不露痕迹的拍了杨沫一个马屁：“不过，现在尼克斯的持球攻击手比我更厉害，我跑动起来反而能更容易得到分数，为什么不这样做呢？我可不是一根筋的人。”

　　杨沫闻言，颇为无奈的笑了笑，他知道安东尼这话的意思是什么，他无非是想给自己找一个台阶下，以此来解释自己球风的转变。

　　“你的选择是正确而又伟大的，如果你能把防守也提高上去，你将会是当今联盟第一小前锋。我绝对可以帮助你超越勒布朗詹姆斯。”杨沫拍拍他的肩膀，很肯定的说道。

　　“你确定？”安东尼很是惊讶，但更多的是兴奋，他已经被勒布朗压了这么多年，现在甚至大家都不拿他当成勒布朗詹姆斯的对手了，如今这个联盟没有人会比他更想赢詹姆斯。

　　“你可以去翻报纸，看我说过的那一句话没有实现。”

　　杨沫微微一笑，撂下这话，就迅速跑回去防守了。

　　而此时安东尼却是心内翻腾，如果能够超越詹姆斯，他什么都可以做。他不想一辈子都被詹姆斯爆，作为男人，总得反草一回。

　　“好，我就相信你一回。”卡密恶龙阿的弄你对着杨沫的背影大喊一声，然后赶紧追了上去，用最大的努力去限制他的对手。

　　安东尼并不是一个完全不会防守的人，他只是不愿意把他的精力放在防守端，他更喜欢做的事情是不断的将球扔进篮筐。如今，他一积极起来，防守竟然有模有样起来。

　　看着安东尼如此积极，那些评论员的下巴都跌掉了：尼克斯这个样子像是有内乱吗？安东尼怎么变成这样了？他不是那种最不爱干脏活的人吗？他现在看上去就是一个蓝领球员啊。super yang是对他施加了什么魔法吗？竟然可以将他的防守也变得这么靠谱？乔治卡尔见了，肯定会气得吐血吧？他调教了七年，安东尼还是我行我素，结果到尼克斯不到七天，就脱胎换骨。

　　而同样下巴都跌掉的是斯塔德迈尔，从安东尼积极训练开始，他就感觉自己快要失宠了。当安东尼竟然反跑下快攻时，他更是慌乱到了极致，如今安东尼又如此积极的防守起来，他的危机感直接爆棚：不行，我可不能让他取代我在super yang心目中的地位，我可不能让他把super yang所有的妙传都抢走，我也要卡位，我也要防守。

　　他这么一想，迅速的积极的顶起蒂姆邓肯来。

　　邓肯见斯塔德迈尔居然都这么积极防守了，他忍不住有些错愕：这还是以前的那个斯塔德迈尔吗？他居然这么卖力防守？还知道顶住我的下盘了，他以前不是最爱蹦，最爱盖帽的吗？

　　而随着两个前锋的暗自竞争，尼克斯的防守竟然都跟着提升了一个档次。

　　到了进攻端，这两人的穿插更是将马刺队引以为傲的防守打的跟筛子似的。甚至于都不需要杨沫去冲刺，他只需要做好将球传出去就行了。有时候，传球反而成了甜蜜的烦恼，因为两个人经常能够同时跑出绝妙的位置，让他完全不知道该如何取舍。

　　“这才是真正的篮球。尼克斯现在的攻击力太强大了，两名前锋好像是两柄长枪，直接扎入马刺队的心脏。这种攻击模式几乎是无法防守的，因为非常合理而且高效。最重要的是，他们最大的进攻王牌super yang完全得到了释放，他根本就不用得分。”TNT的解说员科林斯对如今的尼克斯赞不绝口。

　　“我没想到安东尼在无球跑动方面这么强大，如果他一开始就这么打球，那么……他绝对不会落后詹姆斯这么多啊？”肯尼史密斯很是意外的说道。

　　“如果他一开始这么打球，尼克斯连季后赛都进不了。你要知道，在掘金队他可是唯一能够持球进攻的球员，其他球员几乎都是你所说的无球跑动型。而且，关于他会无球跑动这件事我早就知道了，当年他与艾弗森组成黄金双枪，也没有任何融合的问题，彼此都能砍下场均二十几分。”巴克利摆出了一副先知的姿态，好像一切都尽在掌握似的。

　　对于巴克利这种马后炮行为，两人都选择了无视。

　　评论员们能无视，马刺队的教练组却不能无视，他们就是因为完全没有预料到尼克斯的变化，所以才被尼克斯打了个措手不及、无力反击。

　　现在的尼克斯显然比马刺队更加合理规矩，每个人都走在了正确的道路上，球权在杨沫的掌控下，无私且强大。

　　尼克斯在第三节试图组织反击，可是，依然没能阻挡住两大前锋的夹击，再加上杨沫在第三节后半段不然暴起，一通带球冲刺直接将马刺队干了个人仰马翻，最终宣布换下主力投降。

　　最终，尼克斯以128：91大比分战胜了马刺队。这场比赛展示了如今尼克斯强大的攻击能力。其中，斯塔德迈尔与卡梅隆安东尼各自得到了32分，其中卡梅隆安东尼13投13中，创造了他人生中的一个记录，第一次在一场比赛达到命中率一百分之一百。

　　相较之下，命中率只有百分之六十的斯塔德迈尔就寒酸多了，所以他很不服气，在赛后他加练了他的中距离投篮。他生怕因为这个而被杨沫减少了在下一场比赛的传球。

　　对此，杨沫只能说一句，您想多了。不过杨沫也不会点破，他就是要营造这种气氛，要制造他们的麻烦。从某种意义上来说，这叫帝王心术。一个伟大的君王，肯定是擅长玩弄平衡的，乾隆手底下有纪晓岚和珅，万历手底下有东林党和阉党，玩的就是这种平衡，让他们彼此内斗，自己掌握平衡，利用他们为自己办事。

　　当然，帝王心术这种高级玩意就算说给斯塔德迈尔与安东尼听，他们也不懂。他们可是黑人，黑人的脑袋里装的除了肌肉还是肌肉啊。

　　赛后，波波维奇高度评价了尼克斯以及杨沫：“尼克斯是我见过最强的球队，包括当年的湖人，包括当年的公牛。super yang也是我见过最强的球员，没有之一，迈克尔乔丹也没有他这么厉害。我是说认真的，迈克尔解决比赛的方式有很多，super yang更多。我想，现在尼克斯的球迷应该提前买好庆祝的烟花了，不然等到夺得总冠军那天，价格会更贵的。”

　　波波维奇这话瞬间就将杨沫推到了风口浪尖，这么武断且绝对的夸人，能不招惹口水吗？

　　很快，就有人开始拿杨沫与迈克尔乔丹进行各项对比。同样，也有球迷将尼克斯拿出来跟当年七十二胜十负的公牛队对比。

　　这种对比从某种意义上来说是无聊且无趣的，但总有些人津津乐道于此。

　　而这个评比似乎也谈不出一个所以然来，这本来就是一件张飞杀岳飞的事情，又没直接对比过，怎么比？只能是公说公有理婆说婆有理。

　　不过，这也证明了一件事情，那就是杨沫在当今联盟已经是当之无愧的第一人，他在现役球员中已经找不出对手，所以要将篮球之神搬出来与他较量。

　　对于这些纷扰，杨沫懒得去关注，比赛还在继续。

　　但是结果却是简单而又重复的，尼克斯赢得了一场又一场的比赛，根本没有球队能在三辆马车的肆虐下撑过三节。而此时，全明星赛已经悄然来临。

　　与从前全明星赛不同的是，今年的全明星赛有些意外，那就是尼克斯的五名球员占据了东部队的首发，虽然很多人说不公平，但票数说明一切，谁敢不服。

　　而在全明星赛前，杨沫接受记者采访时，也将他的愿望清单列了出来：“今年我的任务是，全明星赛MVP，扣篮王，三分王，技巧王。嗯，其他也参加了这些项目的人，我只能对你们说sorry了，你们还是先争第二吧。”

　　杨沫的狂妄从来都是满满的能溢出来，这一次也并不意外。他竟然要打通关，这是彻底将对手视无物吗？历史上还从未有过这么嚣张的人？更是从来没有包揽全部冠军的人。杨沫能创造历史吗？

　　这个问题在无数篮球迷口中进行讨论，但对杨沫来说却从来不是个问题，他其实去年就预告过了，而今年他之所以再说一遍，只是怕球迷们忘记了。同时也是向陆雪漫同学表示诚意：你看，我都提前预告了喔，为了你，我都破釜沉舟了呢。

　　“我会参加扣篮大赛，德怀恩会参加技巧挑战赛，麦克米勒会是三分王最有力的竞争者。”勒布朗詹姆斯在接受采访前针锋相对的说道：“我们热火队会拿走三座奖杯，这是肯定的。”

　　“詹姆斯的话听听就好。”杨沫还没开炮，斯塔德迈尔就表达了嘲讽：“他可从来就没赢过super yang！本来我还担心super yang可能会完不成，现在勒布朗詹姆斯都跳出来了，那简直就是没悬念了啊。”


第五六零章 像小孩一样

　　“super yang还没有达到所向披靡的程度，他不可能完成他所说的每一件事情。如果真是这样，那么，上帝绝对太不公平了。”克里斯保罗也忍不住在媒体前表达了他的心声。

　　同样的还有参加三分球大赛的雷阿伦：“我肯定会尽我最大的努力去阻止他，我来这儿可不是为了第二名。”

　　“虽然我跟他是好朋友，但是，第二名绝对不会是我的成绩。”参加技巧赛的德里克罗斯也表达了他的态度。

　　一时之间，杨沫好像有点成为众矢之的的感觉。

　　不过，对于这些不同的声音，杨沫倒是轻松的很，在面对记者追问对此有什么意见时，杨沫很平静的回答道：“如果他们对第二名的名次不满意，我可以请他们吃晚饭。当然，勒布朗詹姆斯那个家伙是要排除在外的，全球人民都知道，我不喜欢他。虽然不是因为长相的关系，但的确如果他跟我出现在同一张桌子上会影响到我的食欲。”

　　杨沫的回答举重若轻，完全正面回避了与他们的嘴炮，杨沫可不是到处咬人的疯狗，他不可能每个人都抓住往死里踩。如果真是这样，那就不叫狂妄了，叫无脑。

　　由于杨沫的这种回答，所以在赛前，杨沫与大家的关系都维持不错，甚至于还请大家去吃了一顿超过两万美金的晚餐。这折算成人民币可是十几万了。不过这对杨沫来说，倒也没事，反正现在他是狗大户，区区两万美金也就是几分钟的时间就能挣回来。

　　第一天的比赛日，虽然三年级的杨沫没能参加新秀赛，但作为扣篮大赛的选手，他还得在中场比赛时进行一下预赛。

　　杨沫的预赛动作非常简单，那就是在篮下直接跳起然后将自己的左臂全部插入篮筐！

　　简单而又暴力。

　　那些打分的名宿都吓傻了，我操，这家伙太残暴了吧？他这么个搞法，谁还敢跟他抢啊，直接给他五十分好了。

　　于是，非常轻松的杨沫就通过了预赛。

　　三分球的预赛，杨沫也轻松的砍下了满分。

　　技巧挑战赛，杨沫由于中距离投篮有些失误，所以导致了才排列第三，但依然进入了决赛。

　　三场预赛成绩出来后，三分球这一项，几乎是没有悬念了，大家原本就认为杨沫拿走三分球冠军是天经地义的事情，毕竟整个联盟也找不出比他更强悍的三分射手了，即便是雷阿伦，他也相差一段距离。

　　而扣篮大赛，不出意外，杨沫最大的对手将会是伊格达拉以及勒布朗詹姆斯，在预赛时，勒布朗詹姆斯来了一个罚球线起跳，当然，他的罚球线起跳稍微近了一些，他起步的时候左脚已经踏进了罚球线内半步。不过，这依然为他赢得了49分。而伊格达拉的转身大风车也给大家留下了深刻的印象，48分的成绩让他有了加冕的希望。

　　如果是说扣篮大赛杨沫只有五成的希望的话，那么评论家对杨沫参加技巧挑战赛给出的概率是0，没有人认为杨沫能战胜韦德，战胜德里克罗斯，战胜斯蒂夫纳什。

　　而不管外界怎么评论，全明星正赛还是如约来临。正如杨沫所预料，今年的东部全明星队，杨沫的帮派占据了极大的优势。除了五名尼克斯球员之外，杨沫还有德里克罗斯，杰拉德华莱士。另外，中立有加内特，霍华德以及保罗皮尔斯，勒布朗詹姆斯也就只剩下德怀恩韦德一个，这一个现在还不会孤立杨沫。

　　所以，杨沫在赛前毫不留情的在更衣室里表达了他的看法，他很开诚布公，很赤裸裸：“我想大家都知道我去年的遭遇，所以……如果大家是我的朋友，就应该知道怎么做的。”

　　杨沫向来就是一个睚眦必报的人，既然去年勒布朗詹姆斯敢暗中挑拨并孤立自己，那么今年，对不住了，哥哥要报复，还要光明正大报复，你受得了也得受，受不了也得受着。

　　毕竟现在东部全明星赛的球员大部分是杨沫的人之外，主教练也是杨沫的人，尼克斯作为东部战绩最好的球队，他们的主教练斯坦恩理所当然的成为了全明星赛主教练。

　　勒布朗詹姆斯在赛前跟联盟高层抱怨过，他也担心受到孤立。但是联盟官方却只是安慰他，并没有实质性动作。因为就算杨沫做出孤立的事情，也只是在规矩之内办事，而且这都是勒布朗詹姆斯自己曾经做过的。联盟没必要厚此薄彼，更加没必要因为联盟第二球星就去得罪联盟第一球星。毕竟super yang跟其他球员不同，其他球员离开NBA就找不到饭吃，而杨沫却是这个世界上的大富翁，离开联盟他能挣得更多。

　　“勒布朗，你去年孤立我的时候想到过我今年会这么对你吗？”杨沫在说完孤立的话语后，竟然对着勒布朗詹姆斯直接挑衅了起来。他不怕在更衣室里打起来，因为再怎么样，拳头更硬的人也是他。

　　“大不了我不打球就是了，你以为这件事传出去会对我不利吗？”勒布朗詹姆斯瞪着杨沫，他讨厌杨沫这种报复，感觉就好像是小孩子之间的打闹。

　　“你不上场吗？那更好了。”杨沫哈哈一笑，很是爽快的说道：“反正你上不上场也影响不到战绩。至于传不传出去那是你的事情。到时候大家也会知道，勒布朗詹姆斯不但打球打不过super yang，就连玩孤立这种更衣室政治也不是super yang的对手。想想还真是可悲呢。”

　　“你……”勒布朗詹姆斯气得直哆嗦，此时，韦德连忙站起来：“杨，你们就不要向小孩子一样斗气了，大家都是成年人了，没必要这样。”

　　“像小孩子一样不好吗？有怨报怨，有仇报仇。成年人就得委曲求全吗？如果是，我宁愿当一个小孩子。”


第伍六一章 出了个丑

　　杨沫如此这般，摆明了就是给詹姆斯穿小鞋。但更衣室内并没有产生什么抵触情绪，因为大家都知道詹姆斯跟杨沫之间的关系，况且去年詹姆斯还干过封杀杨沫的事情，如今杨沫换回来，也只是刚好而已。

　　而且在联盟历史上这种孤立并不罕见，当年迈克尔乔丹可是对公众说过，有他没我，伊赛亚托马斯不能跟我同一队。原因就是当年托马斯孤立过乔丹。

　　韦德不再做声之后，杨沫很爽利的说道：“今天晚上的比赛，我要做的事情就是助攻。我打算拿下一个助攻纪录，我是这么想的，如果我这场比赛拿下三四十个助攻，斯特恩他好意思不给我MVP么？所以，到时候希望大家能够多多大力扣篮，只要你们能跑动出位置，我是绝对可以让你们轻松完成进球的。”

　　全明星赛是个秀场，谁都想好好展示一下，而现在杨沫这话等于是告诉大家，他今天晚上会少出手，将机会留给大家，同时他还会助攻大家完成得分秀。一下子，氛围就被他拉近了许多。

　　杨沫在这边拉近氛围，那边的勒布朗詹姆斯却更加感受寂寥，他认为杨沫这是在收买人心。

　　可即便如此，他也没什么办法阻拦，因为现在杨沫已经掌握了更衣室的核心话语权，里里外外都是他的人，这让他怎么拼？人在屋檐下，他娘的能不低头吗？

　　很快，比赛就正式开始。

　　在洛杉矶的斯坦普斯，杨沫收到了强烈的欢呼与尖叫，虽然他曾经在这儿无数次干翻过湖人快船，但是，这儿还有一个地方叫好莱坞。作为好莱坞的一线票房巨星，他的追随者是可以轻松将斯坦普斯球馆填满的。

　　看着杨沫享受着来自美女们的尖叫与欢呼，没有哪个全明星是不羡慕的。作为男人，女人的从来都是他们标榜地位的一种象征。而在这方面，杨沫几乎是无敌的，太多的女明星向他表示了爱意，实际上，杨沫也早就上了很多他们心目中的梦中情人。比如，凯文杜兰特愿意喝她洗澡水的斯嘉丽约翰逊。

　　西部队的首发是一只杂牌军，而东部队则齐整的多，每个人的球员的衣服上都有一个尼克斯的标致。

　　在泰森钱德勒跳球赢得蒂姆邓肯的那一刻，对于西部队来说的噩梦开始了。西部队虽然是由全明星组成，但他们的战术体系却是一塌糊涂，本来就是临时凑起来的球队，能强到哪儿去？

　　而东部队这边却是尼克斯的一个整编师，上场就打出了默契。

　　嘭！

　　开场不到五秒钟，杨沫就助攻泰森钱德勒扣篮得分了，此时西部队的防守球员甚至还有两个没进三分线，蒂姆邓肯甚至还在懒散的遛弯儿。

　　西部队很不在状态啊！

　　回到半场，西部队的进攻也更是散乱。虽然尼克斯球员极力想要打的轻松点，给西部队的朋友们一点表现的空间。可是……防守体系这种东西真的是太讨厌了，球员们总是能下意识的站到防守位置，然后下意识的阻拦住进攻球员。

　　这样一来，最终，西部队竟然耗费了十几秒才获得出手机会，科比布莱恩特尝试三分远射打铁，泰森钱德勒摘下篮板，迅速传给杨沫，杨沫立即发动快攻。不到七秒钟，轰！前场再次扣篮，这一次是卡梅隆安东尼。

　　此时，斯坦普斯响起了许多欢呼，也响起了许多嘘声。

　　欢呼是来自于杨沫的影迷，嘘声是来自于球迷。

　　影迷们觉得杨沫的传球很帅，球迷们觉得尼克斯打的太严谨，一点都没全明星赛的氛围，感觉像是在打季后赛似的，哪有一上来就这么真刀真枪的干的？

　　听见球迷们的嘘声，卡梅隆安东尼有些担忧的对杨沫问道；“杨，我们这样打，是不是有点太认真了？”

　　“认真也是错误吗？”杨沫侧过头去，反问道。

　　卡梅隆安东尼被这么一反问，也不知道该怎么回答，赶紧闭上了嘴巴。

　　这时，杨沫却高声宣布了起来：“我们的节奏还要加快一些。全明星赛也是比赛，没什么好和谐的。球迷们将我们选出来就是想看我们真刀真枪的打球，他们就是想分出哪些球员更厉害，所以……不要有任何心理负担。我们赢球是我们的光荣，他们输球是他们的耻辱。”

　　杨沫这话说的慷慨激昂，却直接将西部队的火气给撩拨了起来。

　　科比当下就将队员召集过去，商量了两个小战术后就发起了进攻。

　　从阵容上来说，西部队的实力无疑是要大大的强于东部队首发的，蒂姆邓肯，保罗加索尔，凯文杜兰特，科比布莱恩特，克里斯保罗。比尼克斯的五名球员总是要强一些的，毕竟其他四人基本上都是沾着杨沫的光进来的，但是没办法，这五个人是一个集体，他们有惊人的默契。

　　当克里斯保罗持球来到前场，蒂姆邓肯迅速拉上来做了个挡拆，他赶紧突破了他的偶像也就是艾弗森，来到禁区后，一个击地传给保罗加索尔，加索尔拿球一点，迅速传到底角三分线外，凯文杜兰特接到篮球连忙起跳出手……唰！

　　篮球应声落网。

　　西部队终于进了一个三分，这个三分让斯坦普斯一片欢呼，再怎么说，这儿都是西部的主场。

　　西部队打出了精妙的团队配合，他们的每一次传球都体现了团队篮球的魅力。但是，杨沫回到半场后，却用一个干脆的直塞球助攻，告诉了全世界，什么才是真正的传球。这个传球直接让斯塔德迈尔腾空而起，差点在邓肯的头上将球砸进，如果不是邓肯提前闪躲了的话。

　　“你们三四个人才能做到的事情，我一个人就可以完成。”杨沫在斯塔德迈尔暴扣之后，一脸得意的对西部队员说道。这是他的骄傲！

　　西部队无人应答，克里斯保罗虽然很想说两句，但仔细想想还是算了，他也看过杨沫的助攻集锦，知道杨沫的传球功力有多厉害。万一贸然挑衅，被打脸了可不好。

　　比赛很快就进入了正轨，所有人都投入进了战斗的状态，比赛也不再那么的一团和谐。

　　打了一阵，双方都换了人员，只是东部队这边杨沫一直呆在球场上，他始终牢牢掌握球权，然后传出各种精妙的助攻。

　　在第一节还剩下三分钟的时候，东部队终于换上了勒布朗詹姆斯。而此时杨沫仍然没有下场的意思，他依然担纲控球后卫，而此时他的搭档变成了，德里克罗斯，勒布朗詹姆斯，保罗皮尔斯以及德怀特霍华德。

　　这是一个高机动性的队伍。西部队的阵容则显得厚重许多，他们竟然上了三名内线，凯文乐福、布雷克格里芬以及诺维斯基三人在场，后卫线则是克里斯保罗与维斯布鲁克担纲。

　　当哨声响起，比赛重新开始，杨沫却并没有加快速度打跑轰，而是非常耐性的运球往前走。到了前场，他直接跟德里克罗斯打了个颜色，然后让霍华德出来做挡拆，利用霍华德的挡拆，杨沫轻松的窜入了三分线内。此时罗斯也反跑到了禁区，杨沫赶紧将球往天上一抛，就在这时，詹姆斯却从右侧斜刺里杀出，高高飞起，从天而降抢在罗斯之前将球砸入了篮筐。

　　轰！

　　篮筐被他砸的轰轰作响。

　　这一幕，不止西部队球员看呆了，东部队球员更是不明就里；不是说要孤立詹姆斯吗？怎么又给他传球了？

　　而这时，詹姆斯也回过头来：“谢谢你的助攻，super yang！”

　　虽然詹姆斯满脸笑容，但杨沫还是非常轻松的感受到了来自他的挑衅。这家伙……这家伙太可恶了，竟然敢抢队友的球，这个球明明是传给罗斯扣篮的，他竟然横空杀出。

　　“这是我对你唯一的赏赐，你不必感谢。”杨沫不屑的笑了笑，转过身去，往半场退去。

　　这时，罗斯追了上来，他有些不好意思的说道：“杨，我刚刚……动作稍微慢了一点。”

　　“这跟你没关系，是他猜到了我的传球意图。”

　　“那怎么办？”德里克罗斯有些惊讶的说道：“如果他每次都能猜准，那你的孤立岂不是完全落空了？”

　　“他怎么可能每一次都猜得准？接下来我就让他吃一个瘪出一个丑！”杨沫轻轻一笑，嘴角挂起一抹得意的弧线。勒布朗詹姆斯想占他的便宜，那就别怪杨沫做事太绝了。

　　“你是不是有什么计划了？”罗斯很好奇的问道。

　　“这是一个秘密，你等着看就好了。”杨沫的表情越发神秘。

　　很快，西部队就获得了进球，诺维斯基用他标志性的金鸡独立跳投戏耍了詹姆斯，取得了两分。随着他的进球，球权也迅速回归到了杨沫收中。


第五六二章 no look pass

　　唰！

　　西部队的保罗中距离跳投得分，他们依然打的非常团队。很有点普林斯顿打法的意思，三个前锋都上提，反而将空间让给了后卫去反切。在东部队现有的防守体系下，很难限制住。

　　在西部队进球后，杨沫迅速就从霍华德手中得到了发球，然后慢慢悠悠的朝着前场前行。杨沫一过半场，克里斯保罗就积极的补防了上来，虽然他知道自己防守不住杨沫，但好歹也要尝试一下，更不能未战先怯吧？能多阻延一秒钟是一秒钟。

　　砰砰砰砰！

　　一直认真打球的杨沫突然弯下腰，玩起来胯下运球，无比的花哨，篮球像是蝴蝶一般在他胯下不断翻飞，华丽到掉渣。根本就是一个街球王的表演，让人完全不敢相信两年前的杨沫甚至连运球都不会。

　　看着球场上的偶像将篮球打的那么漂亮，斯坦普斯球馆的女生们立即一个个放声尖叫起来，她们太享受了，这对她们来说，就是一场演唱会啊。虽然杨沫没唱歌，但这么花哨的表演比劲歌热舞还要刺激。

　　在全场女生尖叫之下，防守杨沫的克里斯保罗显得有些不是滋味，他有些不爽。为什么他享受万千尖叫，我却沦为了配角。

　　若是以往，好脾气的克里斯保罗也就算了。可是……现在居然有那么多女生在为他尖叫，他心里忍不住就嫉妒。毕竟对男人来说，女人是衡量社会地位的标识之一，任何男人都不想在这方面被比下去，特别是在公众场合，尤其还是被当成配角的情况下。

　　所以，嫉妒的克里斯保罗没有继续让杨沫表演下去，他上前一步，凶狠的伸出手试图打断杨沫的花哨运球。

　　可是，他的这个凶狠动作并没有让杨沫的表演结束，反而助长了杨沫表演的精彩程度。当他凶狠的伸出抢断之手，原本还好像是穿花蝴蝶一样的杨沫突然一个转身，将篮球以一个诡异的角度从身后左右变向，瞬间就让克里斯保罗扑了个空。在杨沫的转身动作映衬下，保罗的上前动作显得非常非常的明显，感觉就好像是偷鸡不成蚀把米一样。

　　所以，这一下子就形成了鲜明的表演效果。导致了斯坦普斯球馆的尖叫声更加强烈了。

　　那些女生都在扯着嗓子高喊super yang，为他助威呐喊。

　　这些声音落入克里斯保罗的耳中，无疑是最刺耳的嘲弄，原本不抢断还不会这么丢脸，如今这么一抢断，彻底成配角了。

　　而杨沫在避开克里斯保罗的抢断并让他的重心向前无法回转之后，快速运球向前，轻松的破掉了他的防守。当杨沫来到三分线外，他并未做任何停留，突然将球往前一甩。

　　这时，一侧的勒布朗詹姆斯快速的从底角冲出，冲向禁区，他打算高高跃起来一个扣篮，因为他发现杨沫的传球就是要传给禁区的霍华德，他想捷足先登。

　　但是……当他冲进禁区，却发现篮球并没有过来，但出于身体的惯性，他还是高高跳了起来。

　　而此时，杨沫却突然冲了进来，他手里并没有篮球。当杨沫气势汹汹的冲来，刚刚起跳的詹姆斯有些意外，他不知道杨沫要干什么。而就在这时，杨沫已经迅疾无比的跳了起来……嘭！当下杨沫就在半空与詹姆斯相撞，詹姆斯被这么一撞，半空中的他一个不稳，连忙往下迫降，极其的狼狈。

　　在勒布朗詹姆斯被撞下去的同时，他向上的瞳孔发现篮球竟然从另外一个角度飞来，杨沫伸手一握就将篮球抓住然后狠狠地往篮筐砸去……不要啊！

　　勒布朗詹姆斯的心底在疾呼，可杨沫砸框之势半点未减……轰！

　　猝不及防的，勒布朗詹姆斯还是被杨沫重重的隔扣了，这是真正意义上的in you face！

　　这一幕打碎了所有人的眼镜，大家都没想到杨沫竟然隔扣了詹姆斯。他们明明是一个球队的队友啊。詹姆斯是怎么了？他明明是在底角活动的啊？干嘛要突然冲进禁区？这不是白白挨了一扣吗？

　　大家都认为詹姆斯这一扣是自找苦吃。

　　而事实上也是如此，杨沫在狠狠地肆虐一把篮筐，引得整个斯坦普斯都被女生尖叫塞满时，他回过头来对狼狈的詹姆斯淡淡说道：“你难道不知道这个世界上有一种传球叫NO LOOK PASS吗？你以为我要将篮球传给霍华德？错了，我是传给底角的德里克罗斯，我要跟他打一个撞墙式配合。你懂什么叫撞墙式配合吗？你肯定不懂，如果你懂，你就不会被我扣了。”

　　杨沫的话充满了讽刺与嘲弄，詹姆斯听了又气又恼，但却没办法反驳，确实是自己着了道。如果自己不冲进去，他肯定是没办法完成这个隔人暴扣的。

　　但他还是怪责杨沫，如果不是杨沫不给他传球，他用得着这么精心算计吗？

　　可是，谁让他得罪杨沫呢？谁让他去年孤立杨沫呢？如今被反过头来打脸，那也只是刚刚好而已。

　　“对了，下次记得看清楚传球在跑位喔，我可不想再扣你一个，你知道，我这个人向来不喜欢玩老梗。老是这么扣你多没意思啊。”杨沫对詹姆斯展露一个温暖的笑容，转身就往半场跑去。

　　这时，德雷克罗斯连忙跑了上来：“杨，杨，你可真厉害，你是怎么猜到詹姆斯会上当的？还有，你那个no look pass实在是太帅了，我都差点被骗了过去。”

　　“你想想，詹姆斯那种人他会放过每一次嘲笑我的机会吗？上一个球他进了，你没看见他有多嚣张。所以这一次我故意卖出破绽，就是要吸引他上当，然后再羞辱他。至于你说的no look pass，这很简单啊，有空我教你！”

　　“杨，你可真聪明。”德里克罗斯由衷的夸赞道：“你是一个心理学家！！”

　　“你难道不知道攻心为上吗？”

　　“什么是攻心为上？”

　　“额……这是中国的兵法，你不懂的！”


第五六三章 竟然，他真的赢了。

　　对于杨沫的攻心为上，德里克罗斯并不懂，而詹姆斯却更加不明白，他现在已经不再敢轻易的去抢断杨沫的传球，毕竟出糗一次就够了，没人会对出糗上瘾。而且最重要的是，他不想在全明星赛受伤，刚刚在杨沫撞上他的时候，他差点就从空中栽落，几乎就要受伤。

　　在詹姆斯看来，接下来还有扣篮大赛，自己在那儿找回场子就是了。至于全明星正赛，既然他要封杀，那就由他去吧，反正又不是没拿过MVP。

　　詹姆斯的想法注定了他只是詹姆斯，他在遭遇挑衅时是想着如何在下一局扳回，而杨沫的想法却是立刻就报仇，上次詹姆斯封杀杨沫，结果却被杨沫硬生生的反草了。而现在，詹姆斯却躺下来选择了不反抗。

　　性格决定命运，好在这个时代拥有super yang，不然NBA的第一人被詹姆斯抢走，那该是多么无聊的一件事情啊，他可没有统治全联盟的实力，他更加没有让质疑者闭嘴的能力。

　　而这，恰恰是杨沫的特长。

　　当詹姆斯不再捣乱，杨沫的传球功力进一步得到了彰显。在第二节的比赛中，杨沫直接打满整节，然后用他的助攻将整个东部队的攻势弄的好似熊熊火焰一般，旺盛的不得了。西部队虽然个个都拿出了吃奶的劲，可他们终究不是一个整体，或者说他们没有一个足够强势的人来将他们捏合成一个整体。

　　一个团队打一个团伙，很明显是团队更占优势啊。

　　等到第二节结束，东部队已经领先了15分。这还是建立在西部队个个都拼命的状态下。要知道，东部队可不是吃素的。在半场休息时，杨沫的助攻数据已经攀升到了28，这已经破掉全明星赛的记录，而且很显然，这个记录还会持续攀升，直到前无古人后无来者。

　　在节间暂停时，全明星赛三大赛事也火热开启。这是联盟第一次将三大赛事同时放在全明星赛的节间暂停，这是经过严肃讨论后作出的决定。原因则是非常简单，杨沫说过他要在本届全明星拿下大满贯，这已经形成了强烈的舆论效应，为了将这个效应扩张的更大，NBA作出了改变。

　　第一项进行的是三分球大赛。

　　这对围观者来说，是一次毫无悬念的比赛，球迷们都知道，其余的参赛选手都是来竞争第二的。毕竟，在这个星球恐怕再也找不到比super yang更精准的射手了。

　　而事实上也是这样的，尽管雷阿伦，麦克米勒，卡波诺，科沃尔等一众射手试图给杨沫制造麻烦，但结果是干脆利落而且简单粗暴的，杨沫用两个完美的三十分宣布了三分王的归属。

　　在投完最后一个三分入袋后，杨沫走到技术台，拿起现场DJ的话筒，非常嚣张的说道：“现在，你们可以为冠军喝彩了。”

　　杨沫的嚣张很快就迎来了全场的尖叫与欢呼。他的确是牛逼，他已经牛逼到就算比赛还没结束，NBA的官方就已经在那座三分王的奖杯下面刻下了他的名字。

　　很快，比赛结束了，进入决赛的雷阿伦投丢了五个球，事实上在他投丢第一个的时候，他就已经知道了自己是亚军，而支撑他继续下去的反而是更大的勇气。因为明知道已经输掉却还要是坚持留在球场上的感觉真的非常糟糕。

　　由于三场比赛都安排在中场休息时，所以，特别的紧凑。很快，大卫斯特恩就将奖杯颁给了杨沫，杨沫的致谢词非常简单：“好了，我已经开了一个好头了，接下来还有两个奖杯就可以让那些质疑我的那些家伙闭嘴了。对了，那些否定我的人，现在反悔还来得及。”

　　杨沫说完这话，很快就投入了第二轮的战斗，技巧挑战赛。

　　技巧挑战赛，大家并不看好杨沫。因为他的对手太强了，韦德，纳什老而弥坚，克里斯保罗德里克罗斯少年锐气，没有一个是省油的灯，而且杨沫在初赛的时候表现的并不是特别突出。

　　但是……当杨沫第一个出场，他立即就用超短的完成时间亮瞎了所有人的眼球。

　　传球一次过，绕桩一次过，三分一次过，竟然连中距离都是一次性过，最后的上篮更是轻松道不能再轻松。

　　18.9秒。

　　这是杨沫交出的成绩，这个成绩几乎已经预定了决赛门票。

　　杨沫的完成度超乎了所有人的想象。那些怀疑者开始一个个闭上了嘴巴，放低了声音，他们生怕被打脸。毕竟，super yang可是传说中的打脸专业户。

　　很快，纳什韦德罗斯保罗的成绩都出来了，只有保罗的成绩进入了二十秒区间。所以，顺理成章的，最后的冠军将会从东西部两位首发控卫中决出胜负。

　　“我不会让你赢的。”克里斯保罗很有信心的对杨沫放下了战书。

　　杨沫却淡淡一笑：“我从没有考虑过输的问题。你还不足以让我改变我的思维。”

　　“那就走着瞧吧！”克里斯保罗撂下这话，信心满满的率先走上了场地，在一声哨响后，他迅速的跑动篮球起来，传球一次性过，绕桩，非常迅速，三分，也是一次性，中距离，更是精准到了令人发指，最后……保罗竟然来了一个扣篮。当他矮小的个子完全腾空，全场都惊呆了，这是一个很有震撼力的动作……嘭！

　　一个劈扣终结了这次表演，克里斯保罗将他的成绩定格在了18.3秒！

　　这是一个几乎逆天的成绩，或者说，几乎锁定了奖杯的成绩。

　　原本还很看好杨沫的球迷们瞬间一个个有些失落起来，而原本不看好杨沫的球迷们瞬间又兴高采烈了起来，认为自己是有先见之明的。

　　不得不说，保罗的成绩给了杨沫压力，但这个压力并没有将杨沫压垮，他反而更加冷静，他闭上眼睛默默地计算所有动作所需要花费的时间，他必须将自己的步伐控制在最快的速度，以及计算出最精准的次数。

　　“我倒要看你怎么赢我！”克里斯保罗在杨沫上场之前，不忘得意了一把，他对自己的成绩很满意，他不认为杨沫能够打破自己的成绩拿走冠军。

　　“那你可要仔细看好了喔！”

　　杨沫轻轻松松的甩下这话，然后走上了球馆。对他来说，虽然现在压力都在他身上，可越是如此，就越要沉着。

　　滴！

　　随着一声哨响，杨沫瞬间就如离弦之箭一般疾飞了出去。

　　绕桩，一次性过，传球，一次性进，三分，一次性，中投，也是一次性……速度非常的迅疾，全场的球迷甚至都被杨沫的快速动作弄得停止了呼吸。

　　而此时杨沫本人却在默默地数数，……11，12，13～15！

　　当杨沫在心里默数到十五时，整个人已经高高腾空而起……轰！

　　一锤定音的扣篮让时间停止了跑动，最终的成绩很快就出现在了大屏幕上，迅速的，斯坦普斯一片惊呼！

　　15.6秒！

　　克里斯保罗呆若木鸡，竟然……竟然，他真的赢了。


第五六四章 扣篮大赛

　　“尖叫声可以来的更大声点吗？”杨沫转过身去，直接一跃跳到主席台上，从现场DJ那儿拿过话筒，无比猖狂的说道：“我早就告诉过你们，我会拿到这个冠军。现在还有谁不服？”

　　杨沫的话语放肆而又嚣张，但没有人敢反驳，实力摆在眼前，他就是这么的牛逼。

　　而迎接他的是山呼海啸一般的欢呼，那些疯狂的女生就好像是狂热的信徒一样，她们爱死杨沫的这种霸道了。

　　NBA嚣张的人不少，但像杨沫这样能够让质疑者闭嘴让支持者欢呼的却只有他一个。

　　在全场的尖叫声中，杨沫轻轻一跃，从技术台上跃下，径直走向场地中央，他已经做好了接受技巧赛冠军的荣誉。事实上，这只是他计划中的一步，他从未怀疑过自己会拿不到冠军，所以他在路过克里斯保罗时，不忘恭喜一句：“祝贺你，打败其他对手成为了亚军。你差点就对我产生威胁了。”

　　杨沫的恭喜发自内心，克里斯保罗听了却不是滋味，他也是一个很有自信的人，他从未想过要拿什么第二名，所以他接受不了杨沫这种高高在上的祝贺，这在他听来，更像是炫耀。

　　但杨沫的确没有那个意思。

　　斯特恩很快就将奖杯颁给了杨沫，杨沫接过奖杯在发表致谢词的时候特别不谦虚的说道：“好了，我已经完成三分之二的目标了，接下来就是扣篮王的称号了，大家准备好掌声与欢呼吧。马上就是见证传奇的时候了。”

　　一如既往的臭屁，一如既往的嚣张。

　　这仿佛已经成为了杨沫的代名词。

　　几乎所有NBA球星都在期待着打脸杨沫，如果谁能打脸杨沫，那么不管他以前是什么样，哪怕是个菜鸟，也会一跃成为一线球星的位置。可是……杨沫到目前为止还从未被人打脸过，只有他打脸别人。而且，他最喜欢打那些不服气的巨星，比如勒布朗詹姆斯，他已经正过来抽反过来打，脸都被打的麻木了。

　　可现在，詹姆斯依然不服。

　　他决定在扣篮大赛与杨沫一较高下。以前他从来都不参加扣篮大赛的，可这一次杨沫放出话来说要大满贯，他就紧急报名，试图阻击杨沫。在他看来，只要这一次成功了，以前的耻辱就会全部被抹杀，从此，被嘲笑的那个人就会变成杨沫。

　　“嚣张吧，得意吧，你现在站的越高，等一会就摔得越惨。”勒布朗詹姆斯望着春风得意的杨沫，暗暗地咬牙切齿。

　　他对自己的扣篮王很有信心，他认为以自己的实力与创意肯定是能够阻击杨沫的。毕竟，比身体素质，他勒布朗詹姆斯可是NBA头一号的。

　　而这时，工作人员很快就清理好了场地，并将篮球名宿全部请了出来。

　　德雷克斯勒，威尔金斯，文斯卡特，迈克尔乔丹以及大卫斯特恩担纲评委。

　　这个评委阵容堪称是扣篮大赛有史以来最华丽最有分量的评委阵容，就连大卫斯特恩这个总裁也亲自置身其中，可见联盟这一次对杨沫的那句宣言有多么的重视。他们不断改了比赛赛程，而且还做出了如此隆重的安排。不得不说，杨沫如今NBA第一人的位置牢不可破，詹姆斯早已经是昨日黄花，成为了一辈子都没能登基的小皇帝。

　　评委阵容强大到了无以复加的程度，而布雷克格里芬同学在扣篮大赛一开始就摆出了大阵仗，他竟然让人开进了一辆汽车，率先出场的他居然打算用飞跃汽车的方式来完成他的首演。

　　“格里芬一点都没有给他的前辈们面子啊，如果他这个球扣进去了，我想……后面的球员都会很有压力吧，竟然被一个菜鸟给摆了一刀。”TNT的解说员科林斯特别恶意的揣测了一句。

　　“你认为伊格达拉，勒布朗詹姆斯，以及super yang会害怕吗？这可是二十一世纪以来最华丽的参赛阵容，今年的扣篮大赛终于让我们摆脱了噩梦一般的内特罗宾逊与德怀特霍华德。这两个家伙已经用滑稽而又无趣的表演拿走了五个扣篮王，天呐！我差不多已经对扣篮大赛绝望了，好在今年出现了翻天覆地的变化，让我重新燃烧起来一些信心。”肯尼史密斯抱着脑袋装作很无奈的说道。

　　“我突然发现，super yang想要击败这三个对手还真是有些困难呢。没有一个是容易干掉的呀。”查尔斯巴克利也咋了咋舌，有些不妙的说道：“super yang虽然很会扣篮，可他毕竟是实战型的球员，他对这种表演性的比赛并不是很擅长啊！”

　　对于查尔斯巴克利的担忧，一侧的科林斯酸溜溜的补了一枪：“你这又是在给super yang攒人品吗？”

　　“哈哈！”这句话惹得肯尼史密斯哈哈大笑，他们似乎已经习惯了巴克利这种故意的自谦。只是……他妈恩并没有想到，巴克利这一次是说真的。

　　很快，球场上的布雷克格里芬就开始了他的第一次尝试，他从三分线外一步拍着球，迅速的朝着禁区进发。来到汽车后方时，猛地一下腾空而起，这家伙的爆发力果然不是盖的，弹跳速率与高度也极其的迅疾。

　　只是……起跳的脚步稍稍有些不如人意，但这并没有妨碍到他太多。

　　当他腾飞在半空，好像是一只大白熊一样，就在他飞到最高点试图扣篮时，杨沫下意识的轻轻一笑，虽然不是嘲笑，但也看出了格里芬的最大缺陷……臂展太短了。

　　随着身体随着地心引力往下降落，格里芬不得不缩起双脚，然后狠狠地朝着篮筐砸去……哄！

　　篮球被他隔空砸入篮筐，巨大的动静让全场为之惊叫欢呼，大家都以为他成功了，而头顶摄像头的角度也显示着他确实扣篮成功了。

　　但从场边的角度来看，他并没有成功，他只是隔空将球砸了进去。

　　但这已经很了不起了，他毕竟飞跃了一辆小汽车。如果他的臂展能够有杨沫这么长，肯定成功了。

　　9分！9分！9分！8分，10分！

　　五名评委以此打分，除了乔丹给八分斯特恩给十分之外，其余人都是九分，加起来是45分。

　　这个成绩让一些球迷并不是特别满意，这从摄影机的角度来看，完全是满分动作啊！难道剩下来的选手还能做得更好吗？

　　在质疑声中，伊格达拉开始他的表演。他原本是打算飞跃队友扣篮的，可现在格里芬都飞汽车了，他再飞人就显得是捡剩饭吃了，而且捡的还是馊饭。

　　可临时也想不出什么好方法，最终他只能冲上去来了个力道十足的大风车，这个大风车被他挥舞的非常有力道，而且圆润。可是却没有多少大风车动作的飘逸。

　　9分，9分，8分，8分，10分。

　　这一次，卡特与乔丹都只给了八分，而斯特恩依然是十分。他看上去就好像是被临时抓上场的，所有选手都给十分，就为了凑个数目。不过，以他联盟总裁的身份过来凑个数目也是为这个比赛起到了极大的噱头作用。

　　四十四分，这个分数若是在以前的扣篮大赛会很安全，但是今晚，似乎已经注定了陪跑。甚至连决赛都没资格进入。

　　对此，伊格达拉倒是没有多少得失心，他下场的时候甚至还跟接下来上场的是勒布朗詹姆斯击掌了一下。

　　詹姆斯走上球场，信心十足。他甚至还故意扬了扬手臂，让现场的球迷制造更大的欢呼声。

　　接着，他对板凳席后面的拉拉队员招了招手，并亲自上前请上了3名拉拉队员。

　　分别穿着迈阿密热火队的球衣，克利夫兰骑士的球衣以及……纽约尼克斯的球衣。

　　当他将这三名拉拉队员请上球场，杨沫立即就感受到了敌意。

　　好端端的将尼克斯拉上去干嘛？挑衅吗？


第五六五章 依然是扣篮大赛！！

　　勒布朗詹姆斯在将三名拉拉队员排好位置后，跑过了半场，几下热身之后快速的朝着那边冲去。

　　詹姆斯一跑动起来，果然是爆发力十足，这家伙的身体素质还真不是盖的。这些年他虽然没有参加过扣篮大赛，可大家依然都把他当成是扣篮王的有力竞争者。

　　当他快冲进三分线时，按照他吩咐的热火队拉拉队球员，突然将球往篮板上一砸，篮球迅速的朝着后方反弹过来，由于拉拉队员手生，所以篮球反弹的角度有些偏，再加上力道也不是很足，所以导致了这个传球的质量并不高。

　　但很显然，詹姆斯已经预料到了这个失误，所以，他的起跳非常的充分，他从跨进三分线内一步起，整个人就好像火箭发射一般暴速而起，整个人腾空在了半空之中，然后迅速的跨越了三名拉拉队员，然后准确的在空中接到了篮球。

　　这一幕，已经让斯坦普斯陷入一阵阵惊呼，可这时，詹姆斯并没有停止他的表演，他竟然在空中小小的拉杆了一下，然后以一个小风车的扣篮动作将篮球砸入篮筐……轰！

　　这个动作立即获得了满堂彩。

　　无论是飞行距离，还是弹跳高度，还是最后的扣篮动作，都完成的非常优秀。场边的球迷甚至都已经高高举起了牌子，上面都是十分。

　　而这时，几位评委也举起了打分牌。

　　10，10，9，9，10。

　　总分四十八分。

　　除了文思卡特与迈克尔乔丹是给出九分之外，其余三人全部都是满分。

　　对于这个比分，勒布朗詹姆斯显得非常得意，这已经是本场最高得分，只要第二个动作不是特别离谱，那么进入决赛是不成问题了。

　　当他得意的走下球场，甚至还没来得及得瑟，杨沫就已经调侃了他一句：“你这个动作难度太小，看着啊，我给你玩个大的！”

　　说着，杨沫就走上了球场，上了球场，他直接挥舞起手臂，鼓动现场球迷们的情绪。本来他就是这场扣篮大赛的最大看点，如果他再赢了扣篮王，那么……他将成为联盟历史上第一个全明星大满贯。所以，现场立即响起了激烈的声浪，有欢呼声，有嘘声。

　　爱他的人在一刻达到了疯狂，而恨他的人也在这一刻达到了疯狂。

　　对杨沫来说，爱与恨并列存在，他习惯了这种矛盾，也享受这种矛盾。

　　所以，他很兴奋。然后他走到了场边，随便点了几下，立即就有六名拉拉队员齐刷刷的站了出来，剩下来的都是一脸羡慕，而被选中的则是欢呼雀跃。super yang可是她们的梦中情人，之前那些被詹姆斯选中的甚至还有些担心，生怕詹姆斯冲撞了自己，而现在她们却是恨不得能跟杨沫多一些身体接触。

　　杨沫可不知道这些女人心里在想什么，他只是将她们排好位置，位置就跟詹姆斯的一模一样，只不过稍微增加了一下厚度。

　　这让球迷们感到惊讶，杨沫究竟要干什么？他也打算像詹姆斯那样来一个扣篮？复刻吗？

　　在球迷们感到震惊的时候，杨沫已经自己拿球走到了中线附近，举手示意后，他连忙冲了起来，很快，急速突破的他就冲进了三分线，然后他抱着篮球暴力的飞窜了起来，而就在他飞速滑翔的同时，半空中的他竟然将篮球狠狠地砸了出去，这出乎了所有人的意料。

　　要知道，詹姆斯也是靠别人传球才能扣篮，他竟然敢在空中自己抛出篮球？这……是不是太疯狂了些？而且，他飞的还是六名拉拉队员，足足超越了詹姆斯一倍。

　　可就在这些质疑产生的同时，半空中的杨沫已经飞快的跃过了最后一名拉拉队员，并接到了反弹过来的篮球。此时如果他将篮球扣入篮筐，得分绝对不会比詹姆斯少，虽然他这个有一点抄袭了詹姆斯的创意，但在绝对的优势对比下，詹姆斯直接被爆成了渣子。

　　可杨沫并没有立即扣篮，反而在空中一个拉杆，然后竟然……双手抡出了一个大风车……轰！

　　篮球被他狠狠地砸入篮筐，力道十足，一点也没有因为太长的飞行距离而降低力量，整个篮筐都被他砸的哐哐作响。瞬间，斯坦普斯就被疯狂的欢呼尖叫填满。杨沫的支持者已经占据了绝对上风。

　　10，10，10，9，10。

　　只有迈克尔乔丹给出9分，所有其他评委都是十分。

　　四十九分，这已经创造了今晚的得分新纪录。

　　事实上，在迈克尔乔丹举起九分的牌子时，整个斯坦普斯球馆都是嘘声。那些super yang的支持者可不认为这个扣篮只值九分，这完全是个满分啊。在她们眼里，迈克尔乔丹也没有super yang厉害。

　　在一片嘘声中，杨沫也缓缓走向评委席，对迈克尔乔丹抱怨道：“嘿，迈克尔，你难道认为我的这个扣篮是和詹姆斯那个扣篮同等级的吗？我可是飞了六个人，还自抛自扣，而且还是大风车扣篮。”

　　“当然，你的扣篮超越了他。但是……我得对你的要求更高一些不是吗？如果你早早的得到满分，接下来你该如何勉励自己更好？”迈克尔乔丹说的头头是道，不愧是篮球之神。

　　“好吧，你说服我了。”杨沫呵呵一笑，转身去了板凳席。对杨沫来说，他只要知道自己的这个扣篮比詹姆斯那个更强就行了，至于得分，不是已经胜过詹姆斯了吗？

　　很快，第二轮比赛就已经开始。

　　布雷克格里芬第一轮将杀手锏拿出来都没有拿到满分，第二个扣篮显得有些自暴自弃了，虽然他穿上了蝙蝠侠的衣服，可一个中规中矩的大风车扣篮还是让他的表演得到了低分，最终只有可怜的40分。

　　这几乎已经预示着他出局了。

　　而伊格达拉的动作是让他的队友赛迪斯杨过来配合的，他让赛迪斯给他抛球，同时还放了一个甜甜圈在篮脖子上，最终他完成了一个一边吃甜甜圈一边拉杆扣篮的表演。

　　这个扣篮并不新鲜，难度也不算太高，所以，他得到的只有42分。

　　这两人扣篮完毕后，球场的热度瞬间又拉高了起来，因为詹姆斯已经上场。

　　这场比赛从某种意义上来说就是杨沫与詹姆斯的对决，自从杨沫抢走联盟第一人的位置后，詹姆斯一直都不服气，他们的战场从场内比到场外，从常规赛干到全明星赛，将来还会在季后赛殊死搏斗。所以，火药味十足。

　　“有本事你这次还来模仿？”詹姆斯上场的时候不忘对杨沫挑衅一句。

　　“那不叫模仿，叫完爆！”杨沫很平静的回答他的挑衅：“我得用更加具体的方式来表现你比我到底差了多少，你怎么就不懂我的良苦用心呢？”

　　“你就是无耻！”

　　詹姆斯恶狠狠地撂下这话，迅速到了球场。

　　然后，他找来了两位帮手，一位是德怀恩韦德，一位是克里斯波什。这一次克里斯波什虽然没有进全明星赛，但还是来到了赛场，他打算用一个特殊的方式来支持他们的核心。

　　很快，他们就摆好了站位，克里斯波什站在禁区，韦德站在罚球线左侧持球，而詹姆斯则依然在中线附近助跑。

　　这看上去更像是一个三角战术，他们到底想干什么？

　　所有人都狠疑惑，包括杨沫。


第五六六章 成王败寇

　　当读秒开始，三人立即跑动了起来，竟然是韦德先控球，只见韦德玩了一个无比花哨的运球引得全场哄堂喝彩后，勒布朗詹姆斯已经从罚球线内疾驰而来。就在詹姆斯踏入三分线内一步时，韦德突然将球往篮板上狠狠一砸，瞬间就反弹了过来。

　　而这时，勒布朗詹姆斯踏入罚球线内一步，非常凶狠的起跳滑翔起来，而此时禁区之内的克里斯博士见到詹姆斯跳跃起来，立即一个标准的下滑动作，整个人跪着滑翔了过去。

　　而此时，詹姆斯在半空抓住了反弹而来的球，同时也飞跃了下滑的克里斯波什……轰！詹姆斯微微一个拉杆，将球生猛的砸进了篮筐。

　　这个扣篮发生后，现场的观众安静了两秒，然后才爆发掌声。

　　平心而论，这个扣篮的技术含量并不好，唯一值得夸赞的是詹姆斯差点完成了一个罚球线拉杆扣篮。

　　但是，他们的三人配合却玩出了马戏团一般的感觉，所以让看热闹的观众觉得创意十足精彩极了。

　　而此时，杨沫也站在场边拍了拍手掌。正好詹姆斯从场上退下来，他见到杨沫鼓掌，瞬间得意的不得了：“知道我的厉害了吧，认输吧你。”

　　“认输？”杨沫呵呵一笑，很不屑的说道：“你的厉害原来是体现在杂耍上，看来你真的将天赋用错了地方，你应该去马戏团的。说不定在那，你会成为真正的chosen one！”

　　“杂耍？你这幅酸溜溜的嘴脸还真是让人看了觉得难受呢。”詹姆斯反唇相讥道。

　　“酸溜溜？”杨沫没好气的白了他一眼：“你还真是自我感觉良好！”

　　就在这时，评委们已经开始打分。10，10，10，9，7，10。

　　四十六分！

　　迈克尔乔丹打出了本场他给出的最低分，七分。

　　是的，他也认为这是一个杂耍一样的进球，技术难度太低了。亮点反而不在扣篮上，纯粹的喧宾夺主了。

　　迈克尔乔丹的分数让现场有些哗然，看热闹的球迷们都认为这个漂亮的进球不应该只有这么点分数，但迈克尔乔丹却臭屁的一点不为所动，在他看来，没给六分已经是很给面子了，一个稀烂的拉杆扣篮，还想要多少分？

　　很快，就轮到了最后出场的杨沫。

　　杨沫走上球场，接过篮球，将斯塔德迈尔叫到了场上，交代他站在合理冲撞区外一步：“你就站在这儿，待会儿不管发生什么都别动，我可不想把你撞死了，明白吗？”

　　斯塔德迈尔一听这话，吓得不得了，哆哆嗦嗦的问道：“杨，你不会是要表演隔人重扣吧？”

　　斯塔德迈尔脸都吓白了，杨沫见此，不由哈哈一笑，然后拍拍他的肩膀，没好气的说道：“不是，放心吧，除了担心被我的蛋蛋撞到脑袋之外，你不需要顾忌任何的碰撞。”

　　斯塔德迈尔一听这话，立即明白了过来，顿时也松了口气；原来，原来super yang只是想飞跃我扣篮。

　　斯塔德迈尔站好之后，杨沫就走到了中线附近。等到读秒开始，他立即抱着球如闪电奔雷一般疾驰了过去，看着杨沫呼啸而来，斯塔德迈尔忍不住闭上了眼睛，太可怕了，万一没刹住车撞到自己，非得被撞进医院不可，我可不能这么受伤啊，这可是我距离得分王最近的一次啊！

　　就在斯塔德迈尔闭上眼睛默默祈祷上帝杨沫不要撞到他的同时，冲进三分线内一步，甚至还未踩到罚球线的杨沫整个人好像压扁的弹簧似的猛地一下飞窜而起，整个人瞬间腾空，当杨沫的身体在半空中完全舒展开时，大家都深深地感受到了最强烈的视觉震撼：这家伙是在飞吗？

　　斯塔德迈尔并不知道杨沫已经飞了起来，尽管他听见了全场的惊呼，但他还是不敢睁开眼睛，直到他感受到有一个东西从他头顶轻轻拂过。他才睁开眼睛，只见天上一片黑暗，不过转瞬他就看见了球场上方的灯光，然后……身后传来一声暴力而又沉闷的怒扣……轰！

　　篮筐被砸的直接弯下了腰，好像是在给杨沫敬礼，对他表达臣服！

　　而杨沫却很快就松开了篮脖子，让篮筐反弹了上去，然后不断的颤抖起伏。

　　在篮架起伏颤抖的同时，杨沫已经张开双臂大声的询问道：“现在告诉我，什么此才是罚球线扣篮？？？”

　　杨沫的询问霸气而又狂妄。

　　球迷们则仍然沉浸在刚刚那一扣的风情中，过了将近半分钟，斯坦普斯球馆里才爆炸出惊人的尖叫与欢呼。

　　这个球，太给力了，即便是那些看杨沫不爽的人也不得不承认杨沫这个扣篮比詹姆斯那个高级多了，甚至于这是有史以来最好看的罚球线扣篮，这个扣篮不但兼具了力量与飘逸，同时还透着股一往无前的王者霸气。最重要的是，从来没有人可以在完成罚球扣篮的同时还飞跃一名将近七尺的内线球员。

　　而今晚，杨沫做到了。

　　10.10.10.10.10。

　　即便是苛刻的迈克尔乔丹也举起了十分的号码牌。这个扣篮他扪心自问，自己是做不到的，所以他没有理由不给十分。

　　五十分，本场比赛第一个满分。

　　虽然来的有些迟，但却刚刚好。它似乎在预示着，杨沫已经以不可逆转的优势迈向他承诺的所有冠军。

　　“现在你服气了吗？”杨沫很走到场边，直接来到詹姆斯的身边，很干脆的挑衅道：“你能做到的事情，我分分钟就可以完成，我做到的事情，你敢玩嘛？你要是下一轮敢飞德怀恩韦德，我就把我的奖杯送给你，我退出扣篮大赛。”

　　杨沫的刺激不可不谓之尖酸，可是，詹姆斯却抿着嘴不敢回应。哪怕杨沫已经将耳光抽到了脸上，他也没法反抗，因为他知道，自己确实没办法罚球线飞跃德怀恩韦德。

　　毕竟，在这儿，他只是被杨沫一个人打脸。如果他怄气去拼一把，没有做到的话，那将成为全天下的笑柄。两者相权衡，当然是这一个更加轻微。

　　詹姆斯半声不吭，杨沫不禁冷冷一笑，对他来说，詹姆斯从现在开始已经不再是可以与自己相提并论的对手。因为这家伙的勇气已经全部被自己杀死，从今天起，他不配躺在杨沫的对手名单了。

　　接下来，伊格达拉再次打了一壶酱油，他用一个毫无诚意的胯下扣篮结束了这一趟扣篮大赛之旅，轰得到42分的他早早的退出了冠军争夺。

　　而詹姆斯显然也被杨沫的那个罚球线飞跃中锋扣篮给吓到了，他虽然仍然想玩出点花样，但三百六十度旋转的拉杆扣篮实在是没办法再刺激观众们的G点了，毕竟杨沫的那个扣篮一下子就将登记拉高到了极致，他再玩这些花样，球迷们也只能用四个字来回答：心如止水！

　　所以，最终他得到的分数是45。

　　接下来，杨沫终于登场，他只要得到42分就可以成功击败詹姆斯。

　　但他并不想拿一个保守的分数。

　　他进行了第二次罚球线扣篮。

　　这一次，他没有让人站在下面等着他飞跃。他来了一个更加颠覆更加嚣张的扣篮，那就是空中转体360度的罚球线扣篮！

　　在杨沫起飞之前，没有人知道他要干什么，而当他在半空中好似螺旋桨一样旋转着前进时，整个斯坦普斯都惊呆了，扣篮还能这样扣吗？这真的科学吗？

　　可不管科学不科学……轰！

　　杨沫都已经轻松的将篮球扣进了篮筐！

　　十分，十分，十分，十分，十分！

　　毫无悬念的五十分。

　　杨沫以一百分的成绩夺得了扣篮王的称号，对于这个称号，没有人能提出一丁半点的指责，这就是传说中的统治全场，谁敢不服？吊打至死！

　　詹姆斯赛前的不服再次变成了笑柄，而杨沫在赛前的嚣张已经变成了经典的自信。这就是胜利者的殊荣，而失败者，除了丢脸也只剩下哭晕在厕所了。

　　这就是竞技体育的残酷，成王败寇！

　　在颁奖的时候，杨沫拿着话筒对全场球迷以及电视机前所有关注这场比赛的球迷们说道：“好了，不管你们你们喜不喜欢我，接受不接受我，我都是NBA全明星历史上的第一人。明年，我还会来参加，还会拿下三个冠军。欢迎所有球员来挑战我，前提是你们得有足够粗韧的神经，别到时候被打的哇哇哭！”

　　杨沫撂下这话，就结束了致辞。对他来说，千言万语都不如手中的那三个奖杯来的有分量，铁一般的事实已经证明了一切。

　　颁奖结束后，全明星正赛继续。

　　正赛依然没有悬念，杨沫用他的助攻串联着队友不断吊打西部，而詹姆斯却是一分钟都没有再上。眼睁睁的看着杨沫破掉助攻纪录，并带领球队斩获胜利，最后还得目送他再一次走上球场中央，接受全明星正赛MVP的颁奖。


第五六七章 多么痛的领悟

　　“毫无疑问，super yang现在已经走上了他的统治之路。”迈克尔乔丹在全明星赛后，非常冷静的对媒体这么说道：“可以说，这家伙的水平已经全面超过了勒布朗詹姆斯。在这个世界上，不会有人玩篮球毕他更厉害了。”

　　迈克尔乔丹的话总是有一锤定音的作用，因为他是神，他是篮球领域最强的人，所以他有资格为任何一个人一件事定性。

　　而现在，他的这句话引发了地震一般的回馈。

　　大家都知道杨沫现在已经很强了，大家都知道杨沫的水平可能已经超过了勒布朗詹姆斯。但依然缺少一个强有力的宣言。现在，迈克尔乔丹给了这个权威。

　　“他已经创造了历史，我想他全明星赛的历史不会是他的终止，只是他发力前的热身。”迈克尔乔丹接着说道：“你们永远在讨论谁会成为第二个迈克尔乔丹，而现在……”

　　“超越迈克尔乔丹的人终于来到了大家的面前！”

　　迈克尔乔丹在说出最后一句话时，目光深远而感慨，一股莫名的情绪映衬在他的脸上。

　　很多人试图解读，有的人说是嫉妒，有的人说是羡慕，有的人说是淡然。

　　但，这都不对。

　　只有那些曾经被迈克尔乔丹统治了一辈子的巨星们才知道，这叫，生不逢时。生活在迈克尔乔丹的球员觉得生不逢时，不能染指冠军半分。而迈克尔乔丹现在的生不逢时却是认为他自己无法与杨沫生活在一个时代，没办法与杨沫分出个高下。

　　但实际上，杨沫清楚，他与迈克尔乔丹之间已经分出了一个高下，结果是杨沫胜利了，否则他也不会站在这个世界，而是永远的俯身在了九十年代的斯托克顿身上。

　　杨沫在拿下三个冠军以及MVP后，急匆匆的赶回了纽约。他第一时间要将这些东西交给陆雪漫，然后轰轰烈烈不顾一切的爱一回。

　　但是，很遗憾的是，陆雪漫没有在家，她急急忙忙的出差去了中国，去那处理一件商业上的事情了。

　　没办法，萧扬只能将欲望转为动力，跑去训练馆疯狂的训练起来，训练的就是中距离投篮。

　　不知不觉，过去了三四个小时，等到累急了，萧扬才去睡觉。一觉就睡到了第二天的下午。等到他醒来，才想起今天得比赛。

　　连忙吃了点东西，穿上衣服，开着车去了麦迪逊花园。

　　当晚的对手不是别人，就是詹姆斯领军的迈阿密热火队。

　　这是一只强大的球队，但显然，尼克斯也不差。至少，在尼克斯球迷们看来，这场胜利不会很难。

　　此时的尼克斯球迷在杨沫的调教下，已经不再向之前那样，随随便便就跑去跪舔别人。现在他们高贵冷艳的很，谁也看不上。以前他们还会叫詹姆斯MVP，现在，看见詹姆斯就嘘的不得了，哪里还有功夫搭理他。

　　毕竟，现在尼克斯也一点都不弱，全明星就有五个，热火队拿个什么来比啊？三巨头么？谁没有啊！咱这边有五个！！！

　　球队的战绩无疑是能够提升球迷的志气，以前尼克斯落魄的时候，尼克斯球迷一个个恨不得卖主求荣，各种跪舔，恨不得叫人亲爹。而自从被杨沫狠狠教训过一次后，终于聪明了，终于知道捡起自己的尊严为主队加油了。

　　当比赛开始，当杨沫出现在麦迪逊花园，整个现场塞满了山呼海啸一般的MVP之声，所有人都在为他呐喊，为他加油！

　　现在，他是独一无二的麦迪逊之王。他给尼克斯球迷带来了无上的荣光，即便他现在没有拿到总冠军，但是，依然有超过百分之八十的球迷将他的名字放在了队史第一的位置，而且非常坚定。

　　尼克斯是一只历史悠久的球队，明星璀璨，但现在，只来了不到两年的杨沫却成了被环绕的超级月亮，superstar！

　　当双方的球员排列站好，画面真是太美好了，一下就摆出了七名全明星球员。

　　很容易就产生了这他娘的是东部明星队队内对抗赛吧的感觉。

　　但，这不是对抗赛，这是真刀实枪的干！

　　从哨声一开始，比赛的火药味就迸射了出来。泰森钱德勒力压伊尔戈斯卡斯摘下篮板后，萧扬就狂奔前场，以惊人的速度直接甩开詹姆斯的追击，接到长传后，狠狠地一个飞跃，直接来了个石破天惊的战斧扣篮。

　　随着他的狂猛暴力，篮筐都被他砸的哗啦哗啦响。

　　“听着，我是来统治你们的。”杨沫转过头来，轻蔑的对詹姆斯等人说道：“我必须得告诉你们，今年的总冠军，被我承包了！”

　　“还有明年！”

　　“还有后年！”

　　“只要我super yang在NBA一天，你们就别想染指总冠军半分。”杨沫一副霸道的样子。

　　詹姆斯却没有半点被霸道总裁征服的觉悟，反而自不量力的进行了反抗：“哼，想拿冠军，你问过我的同意没有？”

　　“你？”他的反抗立即招致了萧扬更加凶猛的反击与嘲讽：“你算什么东西？需要我来问吗？记住，从现在开始，你的档次跟我的小弟卡梅隆安东尼是一样的，你没有资格跟我平起平坐的说话，明白？”

　　“以后别再把我当假想敌了，你不配！”

　　杨沫撂下这话，轻轻的走远了。

　　云淡风轻的很。

　　望着杨沫的远去的背影，詹姆斯心头愤怒万分。但同时，他心里感受到了落差。以前，都是他压着杨沫打。而现在……似乎杨沫已经在压着自己打了。以前是自己不屑跟他为敌，现在，终于要轮到他不屑于我对抗了吗？？

　　啊！多么痛的领悟！


第五六八章 我来证明你比我差劲多少

　　“在赛季开始之前，所有人都认为迈阿密会成为今年最有竞争力的总冠军球队，毕竟他们明星璀璨，拥有三大超级巨星，看上去是那么的美好。但是，现在月亮出现了。所有的星光都成了衬托。你看如今的球场上，即便拥有斯塔德迈尔，卡梅隆安东尼，泰森钱德勒，德怀恩韦德，克里斯波什，勒布朗詹姆斯这样的超级巨星。但是，最夺目的依然是super yang！”TNT的解说员科林斯无比清醒的说道，他曾经也对杨沫批评过，抨击过，怀疑过，质疑过。但现在，他却不得不正面的承认，super yang真的已经成为了联盟第一人。

　　从万人质疑谩骂到如今实至名归的第一人，杨沫所经历的实在是太多了，故事也跌宕起伏。好在，这一切都是值得的，至少他比其他那么多被质疑的人更幸运也更直接的站上了无法击败的第一人位置。

　　“帕特莱利在今年夏天所制造出来的神操作最终会因为super yang的存在成为本年度甚至十年内最鸡肋的操作，因为他竟然在一年前放走了super yang。在这个愚蠢的决定下，他的一切英明举措都会被自动解读为愚蠢。毕竟，这一切都是他自己在给自己挖坑，如果他不放走super yang，他根本就不需要勒布朗詹姆斯，更加不需要克里斯波什。”肯尼史密斯也是一副挖苦的口吻，尽管现在还没有来到总决赛，甚至季后赛还有将近四个月，但是，对评论员们来说，他们已经看见了迈阿密热火队的惨败！

　　“沙克奥尼尔曾经说过，就算是他的奶奶跟迈克尔乔丹一起打球都能获得总冠军。我现在想说，即便是我的奶奶当时担任热火队的总经理，她都不会放走super yang，毕竟是个人都能看出super yang身上的神奇之处。而且最重要的是，我奶奶是个善良的人，她绝对不会做驱赶功臣的行为。要知道，当时super yang可是为热火队受的伤。”查尔斯巴克利说起当年帕特莱利驱赶杨沫的事情来，仍然咬紧牙关，颇为不齿！

　　“好吧，不管怎么说，我想现在最后悔的人是帕特莱利，而不是我们。”科林斯耸耸肩膀，他突然觉得自己应该稍微善良一些，刻薄太久也是会很累的呢。

　　“那也是他自作自受。”肯尼史密斯毫不同情，嘴巴一直刻薄。

　　资深杨蜜查尔斯巴克利更是不屑一顾：“这家伙就应该被解雇，热火队的老板稍微聪明一点就应该将这货踢开！！！”

　　他们的这些话也只能在电视上说说，热火队老板还不一定收看TNT呢，说不定他是ESPN的忠实观众也不一定。

　　而这时，球场上的火药味却因为詹姆斯的怒吼而被激荡了出来。

　　詹姆斯持球来到前场，利用伊尔戈斯卡斯的掩护，直冲篮下，利用泰森钱德勒补防未及时，狠狠地暴扣了一个。将篮筐都拉扯的嗡嗡作响。

　　“吼！！！”詹姆斯落地之后，发泄式的将喉咙里的怨气全部发泄了出来。

　　然后，竟然还向尼克斯队的球员秀了秀肌肉才肯罢休。

　　本来，他吼了就吼了，杨沫当作是鬼哭神嚎就好了。

　　可是，他秀肌肉这个行为杨沫不能忍。这等于是在挑衅啊。

　　杨沫刚刚才正告詹姆斯，自己是第一人，这家伙马上就秀肌肉，这不是摆明了的不服气吗？这不是找打吗？

　　所以，杨沫也懒得去追究斯塔德迈尔防守失去位置的事情。而是直接回过头对发球的卡梅隆安东尼说道：“把球给我，我陪他好好玩玩。”

　　卡梅隆安东尼闻言，连忙将球传了出来。

　　安东尼这个人是非常知道分寸的人，所以他一来，根本就没有瞄准老大的位置。他只是在老二的位置上与斯塔德迈尔有些芥蒂，对于杨沫，他是心服口服的。

　　现在杨沫问他要球，他当然没有半点犹豫，直接就将篮球传了过去。

　　杨沫接过球，轻松的运球向前，虽然他现在心里如烈火，但表面却如同平湖。他没必要炸毛，炸毛那是弱者的行为。统治者应该是面色如常干掉对手，就好像温酒斩华雄的关二爷！

　　杨沫持球缓缓来到三分线外，然后，他停下脚步，伸出左手对詹姆斯勾了勾：“来，我让你清楚的认知一下到底我们的差距有多么遥远！”

　　杨沫的勾手动作，立即让整个麦迪逊花园沸腾。他们刚才都因为詹姆斯的暴扣而憋了口气，现在super yang马上站了出来，这可是他的地盘！

　　给詹姆斯一点颜色瞧瞧吧！这儿可是纽约！！

　　几乎每一个尼克斯球迷心里都这么想着，他们的拳头也不自然的紧握了起来。

　　他们很激动，也很期待。但心里没有半点悲观，因为他们已经不觉得杨沫无法战胜詹姆斯。

　　詹姆斯被杨沫如此这般勾手，不迎战就太跌份了。本来全明星赛被杨沫孤立就很不爽了，而且最重要的是自己落寞的时候这家伙居然风光的拿下三个冠军与MVP，这样的神迹自然被奉为了联盟第一人。

　　这样的称谓让詹姆斯很不爽。

　　因为，他还从来没有名正言顺的坐热那个位置。在他刚进联盟的时候，科比布莱恩特是第一人，他渐渐成熟了，科比还是第一人。等到科比老去，他即将迈入巅峰期的时候，终于有人将他称作是第一人的最有力竞争者。可他半边屁股就要坐上去的时候，杨沫横空出世了。这个带着所有人的嘲笑与诅咒的中国小子竟然一鼓气将全部嘲弄挑落，而且成为天下第一人。

　　嘭！嘭！嘭！

　　篮球在杨沫的身前轻松的跳动，詹姆斯却如临大敌，因为他很确信一旦自己做出判断伸出右手，杨沫就会直接突破自己的防守。所以，他不敢造次。


第五六九章 就是自己

　　砰砰砰砰！

　　篮球毫无规律的在詹姆斯的眼前晃动，詹姆斯如临大敌。

　　杨沫却嘴角带笑：“伙计，放轻松点，露出笑脸来。反正你都是要被击败的，为什么不心情好一些呢？至少别哭丧着脸嘛，不然别人还以为我对你妈妈有意思呢？你妈可是韦斯特的。”

　　杨沫的垃圾话极其的嚣张而且充满了挑衅的味道。

　　詹姆斯当下就将牙齿咬的咯咯直响，虽然他知道这是杨沫的阴谋，可他就是控制不住自己的情绪，他很想将拳头往杨沫的脸上招呼。可是，理智又告诉他，不能这么做，这么做就真的彻底落入算计了。

　　在这种莫名纠结以及怨恨的情绪下，他的身体不由自主的跟着情绪发生了变化，尽管他自己不愿意承认。

　　但是，杨沫却发现了。

　　于是……砰！

　　篮球狠狠地从左侧被杨沫拍到右侧，巨大的跨越幅度以及凌厉的节奏让詹姆斯瞬间就为之变化，重心受到潜意识的支配狠狠地向右倾斜。

　　他知道杨沫这是假动作，就好像他经常在集锦里看见的一样。

　　可是，他就是忍不住受到受骗。

　　砰砰！

　　篮球又迅疾无比的从右侧闪到了左侧，詹姆斯此时的意识已经有些混乱，因为他的意识完全跟不上杨沫的节奏。

　　从某种意义上来说，杨沫这并不是假动作，而是实打实的节奏侵犯，从速度上战胜他的反应力，让他措手不及。

　　这才实实在在的碾压！

　　杨沫的快速运球而又华丽，詹姆斯眼花缭乱，他的意识都已经快要麻木，眼睛刚转到这边，篮球就已经被杨沫运到了另外一边。

　　而就在詹姆斯感觉自己都快要崩溃了的时候，杨沫猛然出击，瞅准机会，迅疾无比的一个跨步，直接超越詹姆斯的防守半步。

　　詹姆斯懵懵懂懂之中赶紧撤步退防，这是他的本能反应。

　　可是，杨沫就是看准了他会本能出现反应，所以他竟然在迈开一步之后迅疾无比的一个刹车急停，紧接着猛地旋转一周，咻的一声就绕着后撤步的詹姆斯呼啸而过。

　　只是一瞬间，詹姆斯只感觉到眼前人影一闪，杨沫就消失在了自己眼前。等到他挣扎着将眼睛扭转过去，整个麦迪逊已经响起了雷鸣般的欢呼与尖叫，所有人都在狂喊，所有人都在尖叫。

　　对他们来说，这是一个完美的过人表演，就好像是艺术电影那么华丽。

　　但对詹姆斯来说，这却是一个糟糕到不能再糟糕的经历。自己竟然被如此的过掉了，杨沫居然连力量都没有用，完全是依靠技术打败了自己？自己的脑力竟然还跟不上他拍打篮球的速度。

　　这是一个羞辱！也是耻辱！

　　就在这时，过掉詹姆斯的杨沫已经气势汹汹的冲向了禁区。看着杨沫如炮弹一般袭来，热火队的球员第一反应就是，逃！

　　没有人想因为一次盖帽而葬送整个职业生涯，更加没有想躺在病床上得知本场比赛的最后赛果。

　　所以，克里斯波什逃了，伊尔戈斯卡斯逃了。

　　他们的躲避为杨沫让出了道路，也奉献出了舞台。

　　只见杨沫冲入油漆区之后，双腿如同点燃了的助推器一般火爆的腾空而起，充满了爆炸性的力量。让人望而生俱，不敢前去抗衡。

　　杨沫的身体在禁区的天空得到充分的舒展，然后右手蓄满力量捏紧篮球狠狠地砸向了近在咫尺的篮筐。

　　轰！

　　杨沫的扣篮没有任何花哨动作，也没有任何的掩饰，就是直来直往的暴力虐框。

　　这样的扣篮带给观众的感受就只有一个：强悍！

　　所有的纽约球迷都在这一刻为之倾倒。这是他们能够想到的最完美的解决詹姆斯挑衅的回敬。只有这种强有力的扣篮才能将之前詹姆斯的怒吼钉在耻辱柱上。

　　这样才解气，这样才霸气！

　　“现在知道我们之间的差距有多明显了吗？”杨沫松开篮筐，轻轻一跃而下，眼神霸气的锁定勒布朗詹姆斯，语气充满了居高临下的审视；“我早就说过，你已经不配与我相提并论。所以，你还是不要盲目自信的为好。认清自己比什么都重要，明白吗？”

　　杨沫的话好像是在训斥一个不懂事的小屁孩。

　　这让詹姆斯一下子就感觉到了强烈的心理落差。因为从前，两人无论怎么交手，无论杨沫如何胜利，詹姆斯都是将杨沫当成挑战者。而现在，杨沫突然以主宰者的面目出现，而且宣布自己已经全面落后。

　　这种强烈的对比让他的心态一下子就失衡了，状态就像是寒冬腊月被扔进冰河里的包菜，除了蔫还是蔫。

　　他竟然没有不服，他居然从心理层面被杨沫给压制了。

　　这是一个非常可怕的事情，但现在他的的确确发生了。

　　正如很多年前，巴克利评论他的一样，他的成长太过于顺风顺水了，所以他缺乏在逆境中奋起的毅力与决心，所以，他会在第四节的关键时刻传球。

　　好胜心与不屈服，这才是他与杨沫差别最大的地方。

　　詹姆斯失去了斗志，热火队也就栽了半截。尼克斯在杨沫的带领下，从来都是一支痛打落水狗的球队。

　　这是一个悲伤的事情，于是，夺冠大热门迈阿密热火队被另外一只夺冠大热门尼克斯给痛宰了，最终，分差竟然超过了三十分。

　　这场比赛的意义从第三节开始就已经丧失，因为胜负已分。

　　但是，却又有更大的意义诞生。

　　这场比赛普遍被认为是杨沫全面超越詹姆斯的一战，从全明星赛的史诗传说之后，杨沫的声望已经达到了顶点，而詹姆斯这个天之骄子又来的恰到好处，正好被杨沫斩杀了祭旗，从此统治者的威名冉冉升起，王冠也加冕在了头顶。

　　詹姆斯被打败的这一步，意味着杨沫登顶的一大步。

　　也正如评论员们所说的那样，自从这场比赛之后，杨沫就已经化身为球场统治者。在接下来的四十场常规赛比赛中，尼克斯队居然只输了三场。

　　这还是因为各种原因所导致的，比如杨沫请假，比如杨沫请假，比如杨沫请假。

　　是的，杨沫总共缺席了三场常规赛，然后不争气的尼克斯其他球员输掉了全部比赛。

　　而杨沫这三场比赛的时间则是花费到了其他地方，这个地方就是家庭。

　　杨沫在路雪漫回来之后，立即用全明星赛的三个冠军以及MVP向她求婚。这个过程是简单而又直接的，没等路雪漫答应，杨沫就已经冲上去将她摁在墙上，然后热吻！热吻！热吻！热吻！

　　再然后……杨沫很自然也很熟练的拔光了她的衣服。

　　再接下去就非常顺理成章的发生了应该发生的关系。

　　拿到路雪漫的一血之后，杨沫毫无悬念的进入了异度空间。

　　而这一次，他的敌人不是别人，正是他自己！！


第五七零章 大结局

　　无论你是什么人，不管是总统，还是滥赌鬼，战胜自己都是一件恐怖艰难的事情。没有人能够嘴巴随便说说就将曾经的自己踩在脚底下，并带着高傲的姿态扬长而去。

　　每一次战胜自己都是一个艰难而又痛苦的过程，因为没有人会比自己更加了解自己。

　　而现在摆在杨沫面前的就是这么一个问题。他率领着尼克斯与另外一个自己率领的尼克斯展开了殊死搏斗。

　　这两支队伍彼此了解彼此，两个杨沫都在绞尽脑汁的对付彼此。最重要的是，这两个杨沫都是百分之百的杨沫，彼此的智商以及球技都在同一水准，甚至于梦境中的杨沫还要聪慧一些。

　　于是，比赛从一开始就陷入了焦灼。

　　无论杨沫怎么努力，对方都能在第一时间把握住自己的动态，因为他们本来就是同一个人啊。

　　在这样的情况下，战局相当的僵持，双方比分交替上升，谁也没办法拉开比分，更加没可能打出小高潮，就是两个旗鼓相当的对手在展开一场拉锯战。

　　这个结果显然不是杨沫所想要的。毕竟，他得赢，他不能被锁死在这个空间里。他还要回到现实生活，他在现实生活中还有庞大的商业帝国，还有几十个红颜知己。

　　没有人能够割舍荣华富贵，杨沫显然也不能。

　　因为，他知道得到这些东西付出了多少的努力与运气，所以，他不愿意失去。

　　可是，现在的问题，不是他想避免就能避免的，毕竟对手是自己。没有人会比自己更了解自己的实力以及缺陷。

　　比赛在艰难的前进，时间在飞快流逝。

　　很快，比赛就来到了决胜时刻。还剩下五十秒钟，从理论上来说，彼此各有一次进攻机会，此时双方的比分是89：89，平手。

　　滴！

　　杨沫叫了一个长暂停。

　　他躺在椅子上，胸腔不断的欺负，肺部用力的呼吸。他很累，这种累不仅来自于身体，更来自于心灵。这种与自我作战的感觉真是心力交瘁极了。

　　时间滴答滴答的流逝，对大部分人来说，这个时间走的非常迅速。但对杨沫来说，时间却又缓慢的好似不曾流动。

　　在缓慢而又快速的节奏中，杨沫用力的将肺部的浊气全部排出，然后轻轻的睁开了眼睛，做出了一个坚定的决定：“比赛交给你们了，斯塔德迈尔，卡梅隆安东尼，艾伦艾弗森，泰森钱德勒，还有……迈克尔比斯利！”

　　嗯？

　　这些人全部都意外了，他们虽然模拟存在，但依然给了杨沫惊讶的情绪反馈。

　　杨沫反倒是很平静，他想通了。他终于想通了，真正的领袖并不是一定要永远率领队员向前，一直做加法反而不能抽开身子从全局俯视战况。

　　退一步，或许不能海阔天空，但肯定旁观者清。

　　很快，这个计划就得到了执行。

　　当杨沫用上这样的阵容，对面的尼克斯果然出现了松懈，显然在梦境设计中，他们也没想到杨沫会在最关键的时刻下场，将比赛交给队友。

　　于是，他们之前设计的计划全部清空。这时，杨沫果断抓住破绽，操控比斯利连续两次冲击篮下暴扣。

　　比斯利是对手防守最松懈的人，因为没有人会想到他会成为那个X因素。

　　但是，杨沫想到了。

　　他也这么做了。

　　于是，他成功了。

　　用一个不可思议的人以一个不可思议的方式结束了比赛。完成了最后的挑战！

　　当杨沫从梦境中醒来，他发现自己整个人的气质都有些不同。

　　以前他能从自己身上感受到那种一往无前的勇气与霸气。而现在，他感受到的是泰山崩于前色不改的王者之风。

　　可以说，从这一刻，杨沫才真正拥有了统治者的心态。

　　技术上的无敌加上心态上的无敌，篮球场上能阻挡杨沫的也只有他自己了，而现在他已经战胜了自己。

　　于是，整个联盟都匍匐在了他的脚下缠斗。

　　杨沫轻松的率领他的尼克斯战队踏碎了一个又一个球馆，征服了一个又一个城市。

　　没有人能够阻挡，也没有任何球队敢于阻挡。

　　甚至于都没有谁敢跳出来说：我能与superyang为敌。

　　这是来自心灵的统治。

　　杨沫的闪耀夺走了所有球星的光芒，他们还不能不服。

　　詹姆斯这位天之骄子从此一蹶不振，虽然他依然强大，但新闻版面已经不会再有他的身影。只有杨沫各种嚣张的照片，外加一系列霸气的数据。

　　4：0！

　　4：0！

　　4：0！

　　4：0！

　　四个四比零，这是尼克斯登顶的战绩，他们如今已经强大到了可以无视对手的程度，无论对手是谁，节奏都是一样，碾压！

　　“这是一个黑暗的年代，这也是一个残暴的年代。现在的球星们只能祈祷super yang早日退出联盟。不然，奥布莱恩杯他们永远没有染指的机会，因为已经被super yang承包了。”查尔斯巴克利的话语透着股异样的优越感，毕竟，super yang可是他一直以来最好的人，在super yang被万人痛骂的时候，他就已经与之结盟，现在，当然是时候优越了。

　　“群雄争锋的时代已经结束了。我以前猜测过杨能够统治联盟，但没想到他居然会如此迅速。”迈克尔乔丹有些酸溜溜的说道：“现在我就想知道他到底能拿多少个总冠军戒指！”

　　1个！

　　2个！

　　3个！

　　4个！

　　5个！

　　6个！

　　7个！

　　杨沫连续拿了七枚总冠军戒指，以及七次总决赛MVP，然后他宣布退役。与他同时代的球星终于松了口气，终于能够好好的向奥布莱恩发起冲击了，只是他们已经不再年轻了。

　　与super yang同处一个时代是我们的悲哀，不是我们不够强，而是他已经强大到让我们无法想象的境界。这个星球上，只有两种篮球运动员，一种是super yang，另外一种是其他球员。

　　杨沫的好朋友，威斯布鲁克颇为无奈的苦笑道。

　　而杨沫在拿完所有应该拿的荣誉后，悄悄的来到了南太平洋的一个小岛屿，他是这儿的岛主，并且注册了一个国家。在这儿，一夫多妻制是基本国策。

　　毕竟，他可是有41位老婆的男人！！

