

《拳坛巨星》

作者：无限循环


内容简介

　　在中国传统武术没落的今天，一位中国拳王横扫职业拳坛。

　　重生06年的黄一飞，将咏春寸劲和太极吐纳跟拳击完美结合，擂台上让所有对手感到恐惧。

　　他成为了奥运金牌得主，接着转战职业拳坛成为第一位拿到金腰带的中国人！

　　他被称之为二十一世纪最伟大的拳击手，《时代》杂志把他跟李小龙放在了同一个封面上面，并且起了标题：继李小龙之后的又一位华人功夫巨星，新一代的全球偶像！

　　纽约时报记者：“黄一飞先生，从业余轻量级世界冠军开始，到最后的职业重量级拳王，您横跨了九个级别，名副其实的拳坛第一人，接下来您有什么安排吗？”

　　“听说最近无限制格斗有点没落，我打算去玩玩……”


第1章 女人都保护不了？

　　湖南省体院旁的一条小巷子里面，一群大概十五六岁半大男孩，正围着一个跟年纪他们差不多大的小子拳打脚踢。

　　但是这个男孩却一直咬牙坚持站立着，左手抱架在脑袋前面，抵挡住那些最危险的拳头，然后抽空不断的挥舞着自己的右手拳头。跟围攻的人胡乱挥拳不同，他的每一拳都是朝着面门、下颌这些地方打去。

　　有好几个被他给打中的小子，都直接摔倒在了地上，但是这一群有十几个人，这个男孩根本没有办法打倒这么多人，而且随着人都围抱上来了，出拳的空间也没有了。

　　“你们不要打了，求求你们不要打了。”在这个男孩的身后，是一个十二三岁的小女孩带着哭腔正在哀求着。但是现在人人都已经上头了，根本没有人在乎这个小女孩的哀求。

　　这个挨打的男孩，身形也开始有点踉跄了，但是他格挡的左手一直坚持着没有放下来，同时也没有选择后退逃跑，就这么一直咬牙硬撑着。

　　“喂，你们干什么！”一声浑厚的男声传了过来，从体院里面走出一个大概三十多岁的中年男人，在见到小巷这一幕之后，立马喊了一句。

　　这一群半大小子，见到体院出来人之后，立马拉着几个还踉踉跄跄的同伴就朝着小巷另外一头跑了。

　　见到人都跑了，黄一飞这个时候才放下了抱架的左手，呲牙咧嘴的抱怨了一句：“哎呦卧槽，真是倒了血霉了，出来打个酱油居然也能够挨一顿揍！”

　　这个被殴打的男孩名字叫做黄一飞，他今年十五岁，但是跟一般十五岁的少年不同，他是一个重生者！

　　前世的他是一个白天写代码，晚上打游戏的宅男，结果因为女朋友觉得他遇事太怂了，所以把他给甩了！受到这个刺激的黄一飞，在论坛发帖打架什么招式最厉害，他要洗心革面，让前女友见识到什么叫做真正的男人！

　　论坛网友一致认为街头格斗拳击是最有效最快速的搏击术！结果黄一飞脑门一热，还真的去学习拳击了。

　　黄一飞在拳击俱乐部的第一天，简直完美诠释了什么叫做弱鸡……但是黄一飞作为一个宅男，唯一的优点就是有点死心眼，他虽然弱鸡，但是肯练啊！就凭借着这一口气，黄一飞硬是坚持下来了，而且教练所说的什么格斗姿势技巧，他都一丝不苟的遵循下来，结果成为了俱乐部里面动作最标准的学员之一！

　　大半年下来，黄一飞觉得自己学有所成，是时候证明一下自己了！于是他报名参加了一个拳击比赛，在业余拳击还带着头套的情况下，黄一飞被人给一拳KO了，然后再醒来的时候，他成了这个十五岁的少年，来到了这个相似的为百分之九十九的平行世界。

　　黄一飞上辈子是个孤儿，所以他很快就认命了，又可以回到象牙塔里无忧无虑的生活，简直美滋滋的。于是今天他出来买瓶酱油，看到小巷里面一群人在欺负一个小女孩，或许是上辈子被女朋友说太怂给刺激的，黄一飞见到这一幕想都没想就冲上去了。

　　但是他忘记了，自己现在只是一个十五岁的小孩而已，还是看起来比较普通的那种，想着路见不平一声吼很不错，现实却是被吊打。还好拳击的记忆基础在脑海里面，黄一飞硬生生的靠着拳击动作给撑住了，不过如果体院没出来人的话，估计黄一飞也撑不了多久了。

　　“小家伙，你没事吧？”这个中年男人走了过来，看着浑身都有着脏兮兮的脚印的黄一飞问了一句。

　　“没事。”黄一飞随口回了一句，他对于小家伙这个词很不感冒！

　　“哥哥，谢谢你。”

　　身后的小女孩这个时候也站了出来，一脸眼泪的朝着黄一飞感谢着。

　　“小事，别客气，你还是赶快回家吧。”

　　黄一飞随口回了一句，就转身打算离开了。他可没有什么英雄救美的心态，这小丫头一把鼻涕一把泪的样子，就连一个漂亮的萝莉都算不上，更何况自己上辈子虽然是一个宅男，但真的不是萝莉控啊！

　　不过就在这个时候，这个中年男人却拦住了黄一飞问道：“小家伙，我刚才看到你格挡还击都挺标准的，你是不是学过拳击这类的格斗术？”

　　“没有。”黄一飞没好气的回了一句，上辈子学了大半年，结果被人一招秒，这简直就是耻辱啊！他不想承认这一段不堪的过去，也没有办法承认。

　　但是黄一飞没想到的是，他这一句没有，反倒是让眼前这个中年男人眼前一亮。没有学过任何拳击之类的格斗术，就能够使出标准的传统右势拳击方式，而且在面临强烈击打的情况下，依旧没有乱了分寸放弃报架护头，这简直就是为拳击而生的天才啊！

　　这个时候中年男人满脸激动的挡在黄一飞的面前，对着他说道：“小伙子，我先自我介绍一下，我叫做梁峰，是旁边体院的拳击教练。你身上有着一种成为天生拳击手的天赋，我非常看好你。”

　　“没兴趣。”黄一飞淡淡的回了一句，他可不想重蹈覆辙！

　　“你难道想以后就连保护一个女人都保护不了吗？”梁峰这个时候突然说出了这句话，其实他说这句话本意不是指男女朋友关系，而是把这个小女孩给当做了黄一飞的妹妹。

　　但是梁峰不知道的是，这句话刺到了黄一飞心中最大的软肋，当初作为宅男的他好不容易找到一个女朋友，结果就是因为这个原因被甩的，现在旧事重提，黄一飞自然是感到不爽了。

　　“我跟你学拳击，就能够保护了吗？”

　　“是的，你还将拥有荣誉跟一颗冠军的心！”

　　梁峰这个时候嘴角露出了笑容，这一份笑容像极了《功夫》电影里面，那个推销武林秘籍的乞丐……


第2章 被套路了

　　或许是被这一句女人都保护不了给刺激到了，亦或许是被梁峰最后那荣誉跟冠军的心给套路了，黄一飞最终还是选择跟梁峰走进了体院的拳击馆。不过后来黄一飞回想起这一幕，可能是因为他心中真的热爱拳击吧，不然也不会上辈子作为一个宅男都坚持下来了。

　　被黄一飞给救下的小姑娘，这个时候也拿着一个风筝跟在黄一飞的屁股后面。之前她被那一群坏小子欺负，也就是因为风筝掉落到了小巷里面，然后那一群坏小子不还给她了。

　　不过来到体院门口的时候，小姑娘就被梁峰给劝住了：“小丫头，你叫什么呀？”

　　“王芙蓉。”这个小姑娘怯生生的回了一句，看来还没有从之前的惊吓之中缓过来。

　　“芙蓉小姑娘，这里面是哥哥姐姐们训练的地方，是不对外开放的。你看都中午吃饭了，还是快点回家去吧，不然爸爸妈妈会担心的。”

　　王芙蓉听到梁峰的劝解，脸上露出了犹豫的表情，不过她还是把目光看到了黄一飞的身上。虽然她年纪小不懂得什么，但是她心里面很感谢这个大哥哥，所以就下意识的跟着他了。

　　“回去吧。”黄一飞也劝说了一句。

　　听到黄一飞的劝说，这个小姑娘终于下定决心了，缓缓的转身朝着家的方向走去。

　　进入了体院里面，梁峰并没有把黄一飞给带到最中心那几栋比较高大的建筑里面，而是七拐八拐的，来到了一栋破旧的两层小楼面前，然后打开了房门，一间破败的拳击训练室就出现在了黄一飞的面前。

　　“这就是你所谓的省拳击训练室？”黄一飞惊讶的问了一句，这还不如自己上辈子随便报的私人俱乐部呢。

　　“对啊。”梁峰尴尬的笑了一下，拳击在中国本身就是一项比较冷门的运动，远不如满大街的什么跆拳道、空手道、甚至连后起之秀散打都不如。

　　其实不单单是中国，哪怕就是整个黄种人世界，受限于体格的原因，没有出现过任何一个重量级的职业拳击冠军，在拳击的世界里面，重量级冠军可以说代表着一切。

　　而且中国86年才开始培养拳击手，现在是2006年，只有邹市明刚获得了05年第13届世界业余拳击锦标赛48公斤级冠军，远没有后世那么知名，所以练习拳击的就更少了。

　　看着这破败的一切，黄一飞终于明白为什么之前看梁峰的笑容，有一种《功夫》里面买武林秘籍乞丐的感觉，这不就是坑自己吗？

　　“梁教练，你真的是教练？”黄一飞怀疑的问了一句，眼前的这一切，实在不像是一个省队教练应该有的。

　　听到黄一飞这么一问，梁峰的脸上流露出一丝尴尬的笑容，然后拍了一下板凳上面的灰尘，坐下来说道：“整个湖南拳击队，现在就十几个人，这些人还都是成年人，也就是说，青训只有你一个。”

　　“我早年在贵州的时候，曾经是邹市明的陪练，后来他成为了国手，我就回到了湖南。我在你的身上，看到了他曾经的影子，甚至更比他更强的天赋，我相信你一定能够在奥运会上面有成绩，甚至是进入职业拳坛！”

　　在06年这个时候，没有人敢想到有中国人，能够拿到职业拳坛的冠军，梁峰的这一句话，无疑是对于黄一飞，有非常大的希望。

　　“好吧，我就暂且信你了。”黄一飞无奈地回道，其实他不信也没有办法，毕竟没有别的选择。

　　体院里面的拳击训练室虽然破旧，但是装备却非常的齐全，梁峰并没有直接上来教黄一飞如何打拳，而是给他来了一次全面的体检。这也是当初在拳击俱乐部没有的，毕竟私人拳击俱乐部才不会因为你体检不合格而不要你，它可是要赚钱的，既然都要，那还需要什么体检呢？

　　虽然学过大半年的拳击，但是对于这方面，黄一飞还是一窍不通，只能梁峰说什么，他就做什么，一个小时折腾下来，黄一飞的身体有了一个大概的数据了。

　　姓名：黄一飞

　　年龄：15

　　身高：165

　　臂展：170

　　体重：52KG（114.6磅）

　　脂肪含量：百分之十二

　　卧推：50KG（110磅）20个，极限150磅。深蹲80KG（176磅）10个，极限220磅。

　　体能：百米11秒5，五千米长跑没有跑完黄一飞就磨蹭着说跑不动了……

　　看到这一番数据，梁峰还是满意的点了点头，虽然这一份数据跟运动员比起来实在是不怎么样，但是作为一个没有经历过任何训练的学生，这一份数据算是非常不错了，毕竟这年头有了电脑之后，学生体能下降的厉害。

　　把数据收好，梁峰就对着累瘫在一旁的黄一飞说道：“好了，你可以回去吃饭了，下午再继续过来。如果你愿意的话，也可以跟我一起在体院的食堂吃饭。”

　　一说到吃饭，黄一飞立马想起来了，自己不就是做饭家里面没酱油了，出来买瓶酱油的吗？现在这个酱油买了两个小时了，估计家里面老妈要河东狮吼了！

　　作为另外一个世界的孤儿，黄一飞现在很珍惜这一段来之不易的父母之情，所以立马就爬了起来，便朝着体院大门跑边说道：“我回去吃完饭再来！”

　　看着这突然一下就变得生龙活虎的黄一飞，梁峰简直惊讶的不行，这小子刚才不还五千米都跑不完累瘫在地上吗，这一说吃饭撒腿就跑了，这跟之前是一个人吗？难道说这小子是一个天生的吃货？


第3章 体能训练

　　回到家里面的时候，黄一飞不出意外的挨了一顿骂，不过今年中考黄一飞成绩还行，现在又是暑假等着上高中了，所以黄妈心情还算是不错，一顿教训之后，还是不断的往着黄一飞的碗里面夹菜。

　　吃完了中饭，黄一飞悄悄的溜了出去，如约的去到了那个破败的拳击训练馆。这就是黄一飞的性格，他既然说要学习拳击，那么就一定会做到。

　　当他推开训练室大门的时候，发现梁教练正坐在桌子面前，用着纸笔不断的写着一些什么。

　　见到这种情况，黄一飞靠了过去问道：“梁教练，你这是写了一些什么啊？”

　　梁峰见到黄一飞回来了，脸上露出了满意的笑容，然后把之前那一张体能检测数据递给张一飞后说道：“这是你刚才的体能数据，你看出什么问题来了吗？”

　　“没有。”

　　梁峰就知道黄一飞会这么说，所以他开始解释道：“这一份数据里面，你的优势是臂展跟体脂含量，劣势就是体能跟力量。这一份数据在学生之中算是不错了，但是对于一个运动员，特别是拳击手来说，是远远不够的！”

　　“所以利用中午吃饭这一段时间，我帮你做了一个体能训练计划，在我的计划里面，你将要用这一个月的时间，改善自己的饮食结构，让体脂降到百分之十以下，然后看情况减重打51公斤级或者是增重打54公斤级。”

　　梁峰说完之后，就把制定的计划递给了过去，黄一飞结果计划书，看着上面密密麻麻几十条训练计划，一脸惊讶地问道：“这么多？”

　　当初黄一飞在俱乐部的时候，基本上就属于那种交钱凑数的，不是高级会员，就没有私人训练计划。所以黄一飞才会在自己瞎琢磨练习大半年之后，产生一种迷之自信去打比赛，被人直接KO了……

　　看着黄一飞惊讶的表情，梁峰满不在乎地说道：“这还算多吗？你的体能实在是太差了，这一月时间里面，你的力量至少要提升百分之五十，体能要达到长跑一万米的水准！”

　　“教练，你是在开玩笑吧，一个月能提升这么快？”黄一飞对于这个计划，自己都没有任何信心。

　　见到黄一飞这个样子，梁峰一脸深沉的看着黄一飞说道：“你要给自己树立一个目标，比如成为世界职业拳击重量级拳王的男人！人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？”

　　说完之后，梁峰还一脸深意的拍了拍黄一飞的肩膀，只不过他这一拍，让黄一飞手中的训练计划都吓掉地上了，让梁峰这一番语重心长的教导效果大打折扣……

　　不过无论黄一飞是否愿意，体能的训练终究是开始了，体能是一切体育运动的基础，如果没有这个基础，那么实力将是空中楼阁。而梁峰对于黄一飞的要求特别高，如果是业余拳击，只要四回合，但是如果以后想要打职业拳击，那可是十二回合，没有足够的体力，就意味着你的拳头没有力量，只能被动的挨打，等着被KO！

　　梁峰的体能训练分为三个部分，分别是心肺功能训练、核心力量训练以及负重训练。

　　心肺功能训练就是为了锻炼拳击手持久的耐力，以及让他们在比赛之中拥有超强的爆发力。而这个训练是最简单的，那就是利用各种长短跑以及有氧运动，不断的挑战自己的耐力的极限。

　　核心力量训练，就是让自己能够通过调用自己核心力量，拉动自己全身肌肉的联系。这些包扣什么包括引体向上训练，仰卧起坐训练，下蹲训练和臂力训练之类的。

　　最后就是负重训练了，就是通过负重，比如杠铃、哑铃、沙包之类的玩意，不断的加强身体的负重，来突破自己身体的极限，这也是对于卧推跟深蹲提升最大的一种训练。

　　梁峰作为一个专业的拳击教练，就这么拿着计时器，跟在黄一飞的身边，看着他一项项的展开训练。

　　这下黄一飞可是倒霉了，几乎没有任何偷懒的时间，只能咬着牙，一项项的坚持下来，其中有好几次直接躺在地上，就连站起来的动力都没有了，但是哪怕如此，梁峰依旧是毫不留情的赶着黄一飞继续训练。

　　时间就这么接近了晚上，黄一飞从开始的累，到后来的麻木，到最后有了一种身体都不是自己的感觉。不过梁峰这个时候却消失了，也不知道干什么去了，等到黄一飞把最后一个三千米跑完的时候，梁峰提着一个饭盒走了过来。

　　“给。”

　　黄一飞伸出僵硬的双手，接过了饭盒，不过现在他可没有胃口吃东西了，只是呆呆的坐在一旁，回想着这一下午的地狱式训练。如果上天再给黄一飞一个选择的机会话，他绝对不会因为一句职业拳王，就被梁峰给套路了！

　　对于黄一飞的疲惫，梁峰丝毫不以为意地说道：“这一段时间你的消耗将会大大增加，所以饮食结构以后也要改变，从一天的三餐转换为四餐或者五餐，同时以后多吃牛奶鸡蛋、蔬菜水果跟牛肉这些高蛋白低脂肪的东西，而且尽量不要太熟。”

　　“这里是两份营养餐，你晚上的晚饭跟宵夜，等下你吃一份，三个小时之后再吃一份。因为肌肉是在晚上睡眠状态下生成的，并且晚上是营养成分最容易被吸收的时间。不过不要吃完就睡，那样会影响消化。”

　　“好了，你现在可以回去了，明天早上继续开始长跑训练。”说完这句话后，梁峰就潇洒的离开了。

　　看着手中的饭盒，黄一飞突然觉得梁峰也没有这么可恶了，至少这教练还知道给自己准备营养餐。

　　不过当张凌一打开饭盒之后，之前的那点好感瞬间消失了，一把生菜叶，两块还带着血丝的煎牛肉，上面漂浮着几个直接打上去的鸡蛋，所谓的营养餐就是这玩意？


第4章 吐纳之法

　　休息了一下之后，饥饿感一下就上来了，黄一飞强忍着心中的不适，把这一份所谓的“营养餐”给吃了下去。这一吃还不如不吃，因为实在没有任何的口感可言！

　　回到家中，黄妈一看儿子回来了，而且浑身都是一股汗臭味，立马就提高嗓门喊道：“你小子又跑哪里疯去了，不要以为考上高中就放松了，你以后还要考大学的！”

　　一听到老妈河东狮吼了，黄一飞立马陪着笑脸说道：“我今天都在锻炼身体去了，俗话不是说的好嘛。身体是革命的本钱，您老总不想我以后手无缚鸡之力，万一读书走火入魔猝死了怎么办？”

　　“就你这样还会读书走火入魔！你要真读书走火入魔了，我做梦都会笑出来！好了，赶紧洗手吃饭！”

　　黄妈对于自己这个儿子也是了解万分了，成绩虽然不是拔尖，但是也算是可以了。她也没有多大指望能考什么清华北大，只希望能听话一点健康成长就好了。

　　“不吃了，我今天在外面吃过了，先去洗澡了！”黄一飞一边说着，一边走进了浴室。

　　“哎，你在哪里吃过了啊，饭都不吃了！”黄妈在身后吼着，不过黄一飞早就已经走开了。

　　第二天一早，黄一飞就来到了训练室，这一次梁峰只是让张一飞自由晨跑，并没有过多的限制。因为早上人体机能并不是最好的时候，强度过大反倒是会伤身体。

　　在体院旁边不远有着一个公园，而且还有一个人工湖，空气很不错，每天早上都有许多晨练的人。所以黄一飞并没有在体院里面跑步，而是跑到了这个公园里面，环绕着人工湖长跑。

　　跑了大概十几分钟的时候，黄一飞突然听到生后传来了一声清脆的哥哥，这个声音听着有点耳熟，不过黄一飞可没有什么妹妹，所以黄一飞并没有认为这是在叫他。

　　不过接连几句“哥哥”叫声传来，而且离自己越来越近，这时候黄一飞回头一看，昨天那个被人欺负的小姑娘，此刻正跟在自己的身后喊着自己。

　　“你怎么在这里？”黄一飞感到有点意外。

　　“我跟爷爷在晨练，没想到看到哥哥也在这里了，昨天谢谢哥哥了。”王芙蓉一脸高兴的说着，没有了昨天一把鼻涕一把泪的样子，今天的王芙蓉要可爱多了。

　　就在王芙蓉说这句话的时候，她的身后跟上来一个老者，看着黄一飞说道：“小伙子，你就是昨天帮助我孙女的人吧，真是自古英雄出少年。你昨天有没有受什么伤，老头子别的不会，对于推拿还是有点研究的。”

　　“没事，一点小伤。”黄一飞满不在乎的回了一句，确实昨天除了青肿了几块之外，并没有什么大碍。毕竟这都是一群十五六岁半大小子，也没有什么下死手的心。

　　“没事就好，小伙子，我看你这一大早就来晨跑了，这年头像是你这么爱锻炼的年轻人可不多了。”王芙蓉的爷爷一脸赞扬地说道，确实这个公园里面，就只有黄一飞这么一个年轻人在晨跑。

　　这句话说的黄一飞简直是一脸尴尬，如果不是因为被梁峰逼的，自己这个时候肯定还在家里面睡觉，而不会晨跑什么的。

　　“哈哈，我就是随便跑跑。”

　　“不过小伙子，我看你跑步的时候，呼吸比较急促，这样对于你的耐力方面有很大的影响。老头子我也健身几十年了，对于呼吸吐纳方面比较有研究，如果不介意的话，老头子可以多说几句。”

　　听到这句话，黄一飞倒是有点兴趣了，之前梁峰就已经说过，自己缺点就是力量跟体能的不足，所以他并没有一开始就上来教导拳击，而是让自己进行体能训练，特别是心肺功能训练。

　　而且梁峰在昨天的时候，也一再的强调过，如果想要提高自己的耐力，那么就一定要人为地控制自己呼吸节奏，不要一开始就大口的呼吸，这样到了后来，身体很快就会因为血供氧不足而肌肉疲劳。

　　这个公园里面的老人黄一飞也大概了解，很多六七十岁的老头子，每天早上都会健身几个小时，一般是健身操，不过也有围绕着人工湖跑上两圈的，这也相当于四五千米长跑了。在他们这个年龄来说已经是很不错了，所以说不定还真有什么好的方法。

　　“王爷爷，你有什么好的方法？”黄一飞一脸殷勤的凑了上去，在有好处的时候，他向来是没有什么节操的。

　　王老爷子这个时候捋了一下自己发白的胡须，指着旁边的一张长椅说道：“坐那里，慢慢聊。”

　　坐到长凳上面，王老爷子开始讲了：“吐纳之法，其实说穿了，就是一种调整自己呼吸的方式。当年老头子我革命串联的时候，曾经遇到过陈氏太极的传人，而且还帮了他一把，他为了感谢我，就教导了我太极吐纳法。”

　　“呼吸分为两种方式，白天的时候，人惯用胸式呼吸，而晚上睡觉的时候，使用腹式呼吸。太极吐纳法说起来玄之又玄，用今天的话简单来说，就是首先把呼吸给调整为腹式深呼吸，气运至丹田，屏蔽几秒之后，再完全释放出去。通过练习，慢慢延长屏蔽的时间，降低自己的心脏跳动速率，拥有比常人更强的耐力，或者一次性的释放出来，来获得超强的爆发力。”

　　王老爷子滔滔不绝的说了一通，然后把目光看向了旁边的黄一飞问道：“你明白了吗？”

　　黄一飞此刻完全就是一脸的懵逼，想了一下之后，他结结巴巴地回道：“大概明白了。”

　　见到黄一飞这个样子，王芙蓉在一旁忍不住咯咯笑了起来，她觉得这个哥哥真有意思。

　　“爷爷，哥哥肯定不怎么明白，而且哥哥最近在体院学什么拳击，你就多帮帮他吧。”王芙蓉这个时候摇着王老爷子的手臂，一脸的撒骄似地说道。


第5章 拳王的心！

　　听到孙女这么说了，王老爷子无奈的摇了摇头，然后把手按在黄一飞的丹田位置，开始一步步的教导着黄一飞如何吐纳呼吸，有了这种手把手的教导，黄一飞很快就明白了吐纳的原理。其实明白这些并不难，难的是时刻都记得并且坚持下去。

　　见到黄一飞终于差不多初步了解了，王老爷子说道：“小伙子，我都还不知道你叫什么呢。”

　　“我叫黄一飞。”黄一飞这个时候赶紧回了一句，他也忘记介绍自己了。

　　“一飞啊，刚才听芙蓉说你在学习拳击，我们中国武术源远流长，但是到了近代之后，却一落千丈，各种格斗术都没有了中国功夫的身影了，你可要好好为国争光啊。”

　　听到这句话的时候，黄一飞的尴尬又犯了，上一辈子学习拳击直接就被碾压了。这一辈子为国争光，他哪怕就是有这份心，也没觉得自己一定有着本事。

　　“我一定尽量！”黄一飞点了点头回道。

　　“好了，现在时间也不早了，如果你明天早上你继续来这里跑步的话，我带你去见一个人，也是我晨练的一个老伙计，他可能对你有点帮助。”

　　还有一个人？黄一飞心中疑惑了一下，这早上公园里面确实有不少练拳的老大爷，但是就那种拳头，跟拳击有着本质上的不同，除了锻炼身体之外，黄一飞不觉得有什么帮助。不过好歹王老爷子刚才教导了自己吐纳之术，所以黄一飞还是点了点头答应了。

　　跑回了体院，这时候梁峰已经准备好了早餐，今天的早饭比昨天晚上的黑暗料理要好多了，至少牛奶、鸡蛋、水果这类的在卖相上面要好看许多。

　　“吃完东西，等下继续进行体能训练。”说完这句话后，梁峰指着墙上的几张海报对着黄一飞问道：“这些人你都认识吧？”

　　黄一飞朝着墙上看了一眼，发现墙壁上面多了几张海报，梁峰不知道从哪里弄来了泰森、阿里、帕奎奥等等拳王的照片贴在墙上，虽然黄一飞对于拳击是一个半桶水，但是这些著名拳王他还是认识的，于是回道：“认识！”

　　“迈克·泰森，世界上最好的重量级拳击手，开创了一个拳击时代的王者，一生之中获得过十二次拳王金腰带。”

　　“默罕默德·阿里，历史上首位3次夺得重量级拳王称号的拳击运动员，一个时代的偶像！”

　　“帕奎奥，菲律宾拳王，从超轻量级打上来，今年已经获得了次轻量级的拳王。可以预见的将来，他会继续挑战次中量级，乃至中量级的拳王！如果他真的能够达到这一成就，称他为黄种人中最伟大的拳手都不为过！”

　　前面两个是梁峰跟黄一飞都知道的历史，但是最后这一位帕奎奥，要知道现在可是06年，梁峰居然预测到了帕奎奥会继续升级，这不得不说梁教练至少在大局观上面还是不错的。

　　看着黄一飞有点神游的状态，梁峰朝着他喊了一句：“你知道我现在跟你说这些的意义是什么吗？”

　　“以他们为榜样？”黄一飞试探性的回了一句，一般情况下不都是这样吗，贴点名人的画像为榜样激励自己，虽然黄一飞对于这种做法没有一点感觉。

　　“不！”梁峰直接否决了黄一飞的答案，然后顺手把三张画像都撕了下来，恶狠狠的朝着黄一飞说道：“他们不是你的榜样，而是你将要超越的目标，你将要击败历史所有的拳王，开创属于一个自己的拳击时代！”

　　梁峰这充满激情的话，把黄一飞都有点镇住了，这教练该不会真的以为自己是天纵奇才吧？别人不知道，自己还不知道自己几斤几两吗？会抱架格挡根本就不是什么天生的，就是前世学习拳击的经验而已。

　　“好吧，我尽量。”黄一飞心虚的回了一句。

　　“不是尽量，是要有一颗成为拳王的心！”梁峰纠正了黄一飞一句，这小子哪点都好，就是感觉没有什么信心的样子。

　　一番鸡血似激励之后，黄一飞有陷入了一天的体能训练里面，今天或许是因为肌肉更加的疲劳，黄一飞感觉比昨天累多了，但是他始终没有忘记，早上王老爷子教导他的吐纳之法，这也是他上辈子身为宅男唯一的优点了，还是那么死心眼。

　　拖着疲惫的身躯回到家里面，随便用水冲一下，黄一飞就打算躺床上不起了。黄一飞的老爸黄泽栋今天刚好也下班回来了，看到儿子这一脸疲惫的样子，满心的疑惑问道：“一飞，你这是怎么了。”

　　“我在隔壁体院锻炼身体，很累。”黄一飞没有说拳击的事情，只是说锻炼身体。

　　听到黄一飞原来是锻炼身体去了，黄泽栋满意的点了点头，这年头孩子锻炼身体是一件好事。只是不知道如果他知道黄一飞锻炼身体是为了拳击，是否还会认为这是一件好事了，毕竟这年头家长心中还是有着一种万般皆下品，唯有读书高的思维。

　　第二天一早，黄一飞感到全身都腰酸背痛，但是他还是坚持着起床去到公园里面跑步。来到人工湖旁边的时候，他就看到王老爷子跟着另外一个老头正在聊天，而王芙蓉这小丫头在踢着毽子，一见到黄一飞过来了，立马满心欢喜的叫了一句：“哥哥。”

　　看到黄一飞过来了，王老爷子也拉着另外一位老爷子朝着黄一飞介绍道：“这位是我的老伙计了，姓叶。咏春，叶淮。你叫他叶爷爷就可以了。”

　　听到王老爷子这句话介绍的时候，黄一飞一下就惊住了，他对于叶淮的名字完全不认识，但是前世有一部叫做《叶问》的电影可是非常的出名，电影里面咏春一脉的传人，介绍自己的时候都是用这种咏春某某的方式，而且也老爷子也姓叶，不会是咏春的嫡传吧？


第6章 咏春寸劲

　　“佛山咏春？”黄一飞试探性的问了一句。

　　“没错，佛山咏春。”

　　叶淮老爷子笑了一下，这个年头《叶问》电影还没有上映，所以咏春的名号哪怕有李小龙的传播，依旧不是非常的有名，更多人都只是听说过截拳道，而不是佛山咏春。

　　听到这句话的时候，黄一飞愣了一下，他万万没有想到，居然能够在湖南一个小公园里面，遇到佛山咏春的嫡系传人。

　　看着黄一飞惊呆的样子，王老爷子笑道：“一飞，这位是我老伙计了，当年他是跟我一起下乡的。我就是听说你练习拳击，所以把他叫了过来。虽然拳击跟中国武术不同，但是天下武功总有相通的地方，而且咏春的寸劲可谓是一绝，肯定对你有帮助。”

　　不用黄老爷子说，黄一飞也知道咏春的寸劲，跟中国很多传统武术讲究套路不同，咏春更加偏向于实战。咏春拳是以“中线理论”等理论基础为内容，通过全身的发力，跟快速击打来击败对手，可谓是“南拳”的一种巅峰了。

　　同时还有李小龙截拳道的改良，出现了寸拳这种招式，对于拳击的帮助非常大。

　　这个时候叶淮老爷子也开口说话了：“老头子我虽然练传统武术的，但是至从李小龙那孩子融入了近代格斗理论之后，我也开始关注一些西式格斗。确实我们中华武术没落了，无论是拳击还是其他格斗，都没有任何中国人的身影。老头子我老了，上擂台肯定是不可能了，但是一飞你可以，所以我想以后在国际擂台上面，看到我们中国人的存在。”

　　“一飞，你愿意学习咏春吗？”叶淮老爷子眼中满是期待。

　　这些老一辈的武学家，在他们的之前的心态里面，中华武术都是站在巅峰的。结果近百年现代格斗的兴起，让中国功夫处于了一种非常尴尬的地步，所以催生出来了散打这种符合现代格斗的搏击术。

　　但是散打的传播范围毕竟有限，想要真正的光大中国功夫，必须要在外国人最强大的搏击术面前击败他们，这样才能够证明中国功夫的强大！

　　现在黄一飞的出现，让叶淮老爷子看到了希望，更重要的是，当初黄一飞勇于帮助王芙蓉，让他看到了黄一飞正直的品格，老一辈武学家眼中，“武德”是一件更重要的事情。

　　“愿意，我当然愿意！”哪怕黄一飞上辈子只是一个半吊子拳击手，但是中国人心中的那一种武侠梦，是刻在骨子里面挥之不去的。现在有这么一个机会学习咏春，黄一飞怎么会拒绝呢？

　　“那好，以后早上在这个公园里面，我来教导你咏春。”

　　“要拜师吗？”黄一飞问了一句，电视里面好像都是这么演的。

　　“等你拿到奥运金牌的时候，再来正式的拜师吧，我也好告慰咏春一派的祖师爷。”

　　“我一定会拿到的！”黄一飞坚定的回了一句，在这一刻，他才真正的想要成为冠军，不单单是为了自己，同样也是为了咏春，为了那些无法正名的中国功夫。

　　就这样，从这个早上开始，叶淮开始给黄一飞讲解咏春。

　　咏春讲究的是腰马合一，发力基于身体的中心线，以腰带动拳头打出寸劲。同时咏春拳法强调对敌时尽可能是正面朝敌，这样可以简化敌人进攻的来向，对敌人来势较易捉摸。同时配合中线理论，可以较易击中目标并使敌人受力较重，并且这样做出手快而影小，双手能同时到达敌人，左右手很易互相兼顾。

　　可以说，咏春拳是中华古武里面，最适合现代格斗的武术之一了。而叶淮老爷子也不是古板的人，直接跳过了咏春套路的练习，直接开始从下盘跟粘手开始教导，以意引导手、腰、马运动。到了后来，叶淮老爷子甚至从家里面背来了一个木桩放在公园里面让黄一飞练习，不过这是后话了。

　　这一个早上，黄一飞在公园里面呆了将近三个小时，回到体院训练馆的时候，已经是接近十点了。梁峰看到黄一飞这个时候才回来，一脸愤怒地说道：“做什么事情，都讲究一个持之以恒，哪怕就是泰森、阿里，他们在训练的时候，都不会偷懒，如果训练偷懒，那么你在擂台上面，就将会倒在别人的拳头之下！”

　　“我没有偷懒。”

　　“那你晨跑为什么跑了三个小时，别告诉我你跑了一个马拉松！”

　　“我在公园里面学习咏春。”黄一飞直接就说出来了，这种事情也没有办法隐瞒，毕竟不是一天就能解决的事情。

　　“咏春？”梁峰脸上露出了疑惑的神色，作为一个格斗教练，他其实也听说过咏春。只是他对于中华武术，抱着一种非常矛盾的心态，一方面传统武术在现代格斗面前几乎没有任何建树，另外一方面，作为一个中国人，自然是希望中国武术有传播世界的那一天。

　　梁峰想了一下，自己策划的体能训练，也确实没有必要一天都训练。虽然他对于所谓的咏春并没有抱什么希望，但是黄一飞如果想要学习一点古武的话，那也是可以的，至少古武在下盘马步方面，确实非常的不错。虽然拳击不用脚，但是步伐稳定同样非常的重要。

　　就这样，黄一飞每天早上陪着两个老爷子练习吐纳跟咏春，其他时间就回到体院里面进行现代的体能的训练。一个月的时间过去，在这种高强度的训练下来，黄一飞再一次进行了一次体检，这一次他的身体素质有了质的提升。

　　年龄：15

　　身高：166（训练刺激骨骼发育，高了一厘米）

　　臂展：171

　　体重：52KG（114.6磅）

　　体脂含量：百分之八

　　卧推：55KG（121磅）30个，极限200磅。深蹲90KG（198磅）15个，极限300磅。

　　体能：百米十一秒一，一万米长跑33分钟。


第7章 正式训练

　　看着黄一飞这一份新的体能数据，梁峰觉得自己拿着数据单的手都开始有点颤抖了！

　　这是天才，这他吗的绝对是为拳击而生的天才啊！虽然之前梁峰说过一个月提升多少多少，但是其实就连他自己都不怎么相信，黄一飞能够达到，他这么说的原因，无非就是给黄一飞压力，让他有一个目标而已。

　　但是当黄一飞真的完全达到了，而且还超越了自己当初的设想，梁峰明白自己捡到宝了，至少他在体院这十几年来，从都没有见过进步这么神速的运动员。

　　“教练，我感觉你有点不对劲啊，你没有心脏病高血压什么吧？”黄一飞见着梁峰手在发抖，担心的问了一句。

　　“没有，教练我正值壮年，可能会有这些吗？你这一份成绩勉强合格了，接下来就可以练习拳击了。”梁峰努力压制住自己的激动，装作一副很平淡的样子回了一句。

　　因为他知道黄一飞这小子，是给点鲜花就灿烂的那种角色，所有绝对不能让这小子知道真相，不然尾巴会翘上天去了！

　　对于梁峰这一番变化，黄一飞丝毫没有察觉，不过他听到终于能够开始联系拳击了，他感到有点激动了，毕竟这体能终于算是结束了，可以正式开始了！

　　不过接下来梁峰的话，就让黄一飞的兴奋跌落到谷底。

　　“体能训练不能断，你还有半个月就开学了，所以时间更要抓紧。我看你小子最近好像精力十足，应该适当加点压了！”

　　梁峰这句话也确实没错，相比较当初黄一飞就来一个五千米都跑不完，现在黄一飞跑完一万米后还异常的轻松。其实黄一飞自己也感觉到了，从开始的两三天累的跟狗似的，就连动都不想动一下，到了后来他基本上觉得这体能训练无所谓了，甚至是一万米跑下来，他呼吸的节奏都还保持一种非常稳定的状态。

　　不知道是吐纳之术起作用了，还是体能训练跟咏春真的让自己体质加强了，反正黄一飞觉得自己跟一个月前确实变化非常大，最明显的就是他能看到自己的腹肌了……

　　这一天梁峰带着黄一飞站上了拳击擂台，认真说起来黄一飞来到拳击训练室一个月了，还是第一次站在这个擂台上面。也不知道为什么，黄一飞站上擂台之后，他就感觉到了自己内心里面有着一种莫名的激动。这种感觉到底是怎么来的，黄一飞自己也不明白，难道这就是教练说的一颗拳王的心吗？

　　梁峰这个时候拿着拳套跟绷带上来，一边教导黄一飞缠绷带一边说道：“拳击手唯一的武器就是自己的拳头，所以不能让拳头受一点点伤害。拳击比赛里面最容易出现的受伤，就是手指关节受伤，所以你一定要注意握拳的姿势，保持让拳峰面对对手，而不是挫伤自己的指关节，特别是大拇指！”

　　对于梁峰的教导，其实黄一飞在前世也是知道的，甚至是亲身体验过指关节受伤的感觉。或许是因为怕痛的缘故，黄一飞在这之后，拳击姿势都特别的标准，就是担心再受伤。这也是为什么梁峰看到黄一飞在小巷里面，被这么殴打的情况下，都没有让格挡姿势变形。

　　带好了拳套，梁峰站在了黄一飞的对面，让他做出一个自己熟悉的拳击姿势。对于这个黄一飞也算是有所了解，所以直接摆出了一个标准的传统右势（orthodox，以左手为前手、右手为后手）。

　　“你觉得自己这个姿势有什么问题？”梁峰问了一句。

　　黄一飞看了一眼，觉得很标准，回了一句：“没什么问题。”

　　“问题很大！”梁峰大声的回了一句，然后走到黄一飞的身边说道：“传统右势动作，确实没有什么问题，但是一旦形成了固定的姿势，你的左路进攻就会缺乏，同时右手回防也会出现问题。这就跟人左撇子右撇子一样，本身没有什么问题，但是在拳击上面，这将会成为一个薄弱点，以后你必须习惯左右均衡！”

　　听到梁峰的话，黄一飞点了点头，因为他也明白这虽然不是什么错误，但是却会成为自己的一个弱点。作为拳击手，一个小小的弱点，就回成为自己被KO的前兆。

　　“除了这个还有什么问题？”梁峰又问了一句。

　　这下黄一飞都不知道该怎么回答了，他一直认为自己的抱架动作非常的标准，并没有发现什么问题。但是现在经过梁峰这么一说，他都不敢确定自己是否真的没有问题了。

　　“不知道。”黄一飞干脆的回了一句。

　　“你的抱架低了，没有很好打防护住头部，业余拳击里面拳套较小，有头盔防护，攻击强度不高。所以很多拳手都对击打下颌KO的重视度不够，这也正常。但是你以后将会成为职业拳击手的，如果现在就留下这种习惯，到了职业拳坛，你将会被直接KO，明白吗？”

　　这一次黄一飞算是真的心服口服了，因为在拳击俱乐部这种业余地方，都是全套护具的，一般业余比赛也很少出现什么KO，多数以点数分出胜负，所以抱架相对于较低，更注重于进攻获得点数。

　　但是这种级别的防护，在面对职业拳手的时候，很可能由于对于下颌、颧骨等地方保护不周，导致被对方KO，这可是人体最脆弱的地方之一了。

　　“还有你的膝盖基本上没有弯曲，这样会导致你在收到攻击或者法力的时候步伐不稳，如果你连最基本的步法都做不好，那么你注定是一个失败的拳击手。”

　　“记住步法是拳击的灵魂，无论是拳王阿里特色的滑步（双腿交错跳动，也被称之为蝴蝶步），还是侧向大步移动，这都是靠着步伐为基础了，等下你采用蹲式训练法，练习一下下盘步伐。”

　　就这样，黄一飞曾经引以为傲的标准姿势，被梁峰给批判的体无完肤……


第8章 融会贯通

　　虽然黄一飞被批判的不行，但是这一下还真的让黄一飞相信了，梁峰确实是一个非常有本事的教练。只是他有点好奇，这么一个专业的教练，怎么会在省队这么一间破败的训练室里面，就带着自己这一个拳击新手？

　　指导完黄一飞的技术动作之后，梁峰这个时候也带上护具，来到了黄一飞的面前，对着他说道：“来，出拳朝我进攻！”

　　听到梁教练这么一说了，黄一飞也没有客气，这些天梁峰可是把自己给折磨的不行，现在是时候报仇了！于是黄一飞直接就是一个刺拳过去，这也是拳击里面最基本的动作。

　　但是的梁峰直接往着右边一偏，轻松就躲掉了自己这一次攻击。

　　“看到没有，这就是传统右架的缺点，基本上在你没有出拳的时候，我就已经知道你一定是出右拳，因为我了解你习惯用右手。如果在拳击场上面，对手了解你，这一次攻击一定是落空的。但是如果你没有这个习惯，突然又左手出拳的话，对手的预测就会落空，所以你之后要加强左手力量训练。”

　　“继续。”

　　这一次黄一飞开始认真了，虽然上辈子实战成绩实在有点不堪，但是理论他还是懂得不少。接着黄一飞开始刺拳、直拳、勾拳、摆拳一起组合进攻了。但是让黄一飞感到有点失望的是，梁峰居硬是靠着这种滑步跟格挡，把自己所有的攻击都挡下来了。

　　或许是因为现在重生为十五岁的少年，心性也受了一点影响，避免不了情绪上面的波动，这个时候黄一飞也开始有点上头了，拳速突然的加快。

　　见到黄一飞的拳速开始变化，梁峰这个时候心里面开始有点吃惊了，因为这可是黄一飞第一次站上擂台，他也只是想要指点一下动作失误，没想到黄一飞居然打的有板有眼了，难道说这世界上面真有无师自通的天才？

　　只是经验跟实力上面的差距实在是太大了，梁峰虽然偶然也会挨上一拳，但是都没有打到业余拳击的得分区，更别说把梁峰KO什么的，也就表示这些攻击都是无效的。

　　但是就在这个时候，黄一飞的一记直拳打了过来，梁峰依旧是按照之前的姿势格挡。不过这一拳跟之前的那些拳头不同，在攻击到梁峰面前的时候，突然停滞了一下然后变向，在极短的攻击距离上面打到了梁峰的胸口上，哪怕就是带着护具，梁峰都被这一拳给打的退后了一步。

　　这一拳简直就是出乎梁峰的意料，他也根本没有想到，黄一飞这么短的攻击距离，还能够打出这么大的力量。要知道虽然黄一飞的卧推的臂力不错，但是也不是什么夸张的地步，怎么可能做到这样的攻击？

　　“教练，你没什么事吧？”黄一飞看到梁峰被自己这一拳给打退了，然后就呆呆的望着自己，他还以为把梁峰给打出什么问题了。

　　“没事，你刚才那一拳怎么做到的？”梁峰反问了一句。

　　怎么做到的？黄一飞这个时候想了一下，好像因为自己一直打不到梁峰，开始心里面有点着急了，并没有完全的按照拳击的标准动作来，而是使用的公园里面叶老爷子教导的咏春寸劲，腰马合一，在极短的距离里面，调用全身的力量打出爆发性的一记寸拳。

　　“好像是用了咏春寸劲吧。”黄一飞不确定的回了一句，因为刚才的姿势，也不是标准的咏春。

　　听到黄一飞的回答，梁峰简直是惊讶的不行，这么短的发力姿势他是没有见过的，至少拳击里面的重拳，他没有见到过谁以“寸劲”出名。但是刚才黄一飞的动作，确实没有任何的违规，也就是说在拳击上面是可以使用的。

　　中华武术真的有这么神奇吗，梁峰他不清楚，但是如果真的能够对于拳击等现代格斗术有帮助，梁峰也愿意让黄一飞继续发展学习下去，但是前提不能影响到拳击的格斗技术，任何技术动作的变形到了后来都是灾难性的后果。

　　指导了拳上的动作之后，接下来就是步法了，当年阿里能够独霸拳坛，就是因为他的滑步非常出色，哪怕就是在快速的运动之中，用中国的话来说，下盘依旧是非常的稳健。

　　中华武术里面的步伐也有许多不错的，比如八卦掌，八卦掌步法讲究绕八卦，常常绕到对手背后出击，这就对于步伐的要求非常高。但是拳击比赛不允许绕到身后的。其实哪怕就是寸劲，如果不是黄一飞改良了，带上拳套之后的效果也会大打折扣。

　　不过中华武术哪怕就是去除步伐的走动，对于下盘的稳重依旧是非常看重，最基础跟传播最广的莫过于马步了，这一个多月在公园里面，黄一飞除了练拳之外，就是蹲马步了，所以现在他的下盘跟当初比起来，几乎可以说有着天壤之别。

　　黄一飞拥有这么稳定的下盘，这是梁峰没有想到的，不过这也省了很多时间，可以让他直接开展步伐的教程了。学习的起步就是模仿，这些天梁峰不断的让黄一飞看阿里、泰森他们的步伐，从中学习一些经验。

　　这三天的时间里面，梁峰没有进行过任何的实战方面训练，就是让着黄一飞不断的重复着挥拳跟滑步。每天数个小时不间断重复做着一件事情，让黄一飞心中简直有点憋不住，这比当初的体能训练还要枯燥。

　　或许是梁峰看到了黄一飞的不耐烦，对着他淡淡地说道：“任何人的成功，都是要经历过一段漫长而枯燥的努力过程，就如同台上一分钟，台下十年功一样，你看到的只是他在擂台上的高光时刻，却没有看到背后的付出。”

　　黄一飞不是不明白这个道理，加上他本身心理年纪就比未成年人成熟，耐心要好上许多，况且本身就有点宅男的执着，所以哪怕就是在无聊，他也还是坚持下来了，甚至是慢慢习惯了。


第9章 第一次实战

　　就这样又过了两天，这一天站在擂台上面，黄一飞以为要按照往常一样练拳跟步伐。

　　但是梁峰却一脸笑嘻嘻的走了过去，对着黄一飞问道：“这些天感觉怎么样？”

　　“很好！”黄一飞赌气似的回了一句，这些天他都感觉自己要成为一个机器人了，一个极其简单的挥拳动作，他每天都是成百上千次的挥动，一个前后腿交错滑动的步伐，他一天要在擂台上面跟个傻子似的跳两个小时，感觉能好吗？

　　听到黄一飞这么说，梁峰脸上的笑容更甚了：“看来你很喜欢这种训练方式嘛，不过时间有点不等人了，不然我还真想让你训练半个月再说。”

　　“你打算干什么？”黄一飞一脸警惕的问道，估计梁峰又想出什么损招来训练自己了。

　　“不干什么，只是让你更进一步。”

　　这时候梁峰继续问了一句：“你知道我让你做这些的意义是什么吗？”

　　“肌肉记忆。”黄一飞随口回了一句，这点他还是懂的。

　　“没错，就是通过成百上千次的重复动作，让你的所有技术动作都成为本能，比如格挡、比如反击！而一切的拳击训练，从根本上来过不是练什么力量，重点是要克服人类本能的各种下意识动作，让身体彻底放松、听话！”

　　梁峰说完这句话后，直接就是一拳朝着黄一飞的头打去，出于身体本能的反应，黄一飞这个时候脑袋开始出现后仰，眼睛出现闭眼，甚至是手都出现一种无规律的下意识格挡，而不是拳击里面的标准抱架姿势。

　　“看到没有，这就是你本能的反应，如果这个时候我一套组合勾拳打过来，你完全就没有任何的防护了，本能的格挡是招架不住专业的进攻。”

　　“那如何克服这种本能呢？”黄一飞问了一句。

　　“专业的训练，常年累月的拳击训练，让你的肌肉记忆代替你的本能，甚至是成为另外一种本能。这样你就不会后仰闭眼睛，而是有效的闪躲格挡，甚至是抓住对手的空档开始反击！”

　　说到这里的时候，梁峰若有深意的看着黄一飞继续说道：“其实咱们的武术里面，也是这种训练方式，现在看来那些华而不实的武术套路，其实也是在锻炼肌肉记性，形成一种本能，这样在对手出招之后，下意识的就使出了破解招式。”

　　“你离开学还有十天，这十天里面，我将会带上全套防具当你的陪练，十天之后，会有省会的专业拳击手来跟你进行实战对抗，如果你赢了，我将会联系体育局，给你国家二级运动员的身份，成为湖南省队的一员，这样你以后就能正式的参加训练了。”

　　“没问题，我一定会击败他的！”黄一飞信心十足地回道，现在的他，又开始有了上辈子练习拳击之后的那种迷之自信，就等着一个专业的拳击手来证明自己的实力了，只希望这一次，黄一飞不要像上一次那么悲剧……

　　十天的时间转瞬而过，这十天里面，黄一飞可以说是接受了地狱式的残酷训练。本来梁峰还打算悠着点，但是他发现无论给黄一飞如何加大训练量，他很快就能够适应。就如同当初体能训练，黄一飞展现出来变态的适应能力一样，现在拳击训练跟体能训练一起上，黄一飞居然也没有多大的感觉了，好像还有余力一样。

　　同时这十天里面，黄一飞的作息时间也开始改变，晚上睡觉的时间提前到了九点，而早上醒来的时间，变成了凌晨三点。这个作息时间不由让他想到了篮球明星科比的名言：你知道凌晨四点的洛杉矶是什么样子吗？

　　现在黄一飞就感受着这一切，他每天都能见识到长沙凌晨四点的样子了。因为这是作为一个运动员最佳的作息时间，为了让黄一飞更好的进入状态，所以梁峰就按照这个作息时间来要求黄一飞。

　　不过这样唯一的缺点，就是黄一飞家里面比较麻烦，但是梁峰亲自去了黄一飞家里面一趟，当他把国家级教练员那个小本本给拿出来的时候，黄一飞爸妈都不说话了，反倒是满心欢喜的让黄一飞去训练。

　　但是黄一飞的爸妈并不知道他的训练是拳击，他们两个人心里面，正一心一意的想着弄个国家级运动员身份，好高考加分考个好大学呢……

　　十天之后，黄一飞带着全套护具，站上了擂台。梁峰带着一个体型跟黄一飞差不多的男人走进了训练馆，对着黄一飞说道：“周宁，湖南省拳击队成员，参加过十运会五十一公斤级的比赛，虽然最终没有拿到名次，但是这是他第一次参加全国大型赛事，实力不俗。”

　　介绍完周宁之后，梁峰开始介绍黄一飞：“黄一飞，我徒弟，暂时还在入门阶段。”

　　周宁听到梁峰说出入门阶段这个词之后，脸上流露出一种轻视的表情，如果不是自己教练嘱咐了，他还真不想过来跟这种新手对打，这种新人就应该去一个什么拳击俱乐部，跟更业余的打上一两年，才来跟自己打吧。

　　“带上护具，准备开始吧。”梁峰对着周宁说了一句，趁着周宁佩戴护具的时候，梁峰来到了黄一飞的身边。

　　“这一次是实战，你小子别给我丢脸了，哪怕就是被KO，也好歹撑过前面两回合。”

　　“教练，你就对我这么没有信心？”黄一飞不满的回了一句。

　　“你打败他，我将对你充满信心！”梁峰脸上露出了笑容，然后走到了擂台的中间，他当担任裁判。

　　几分钟过后，周宁就穿戴整齐了，来到了黄一飞的对面。梁峰走到两个人中间，高举了手臂，然后大声了喊了一句：“开始！”

　　随着梁峰话音过来，周宁跟黄一飞两个人向前走了一步，碰了一下拳套，这也是拳击的礼节。同时两个人借助这一次碰拳套的时机，认真的打量了一下对方。


第10章 第一次KO

　　周宁今年二十岁，学习拳击已经有三年时间了，由于年轻力壮的优势，他特别喜欢用快速重拳。但缺陷就是导致体力消耗过快，后面拳头力量消弱不少。

　　也就是因为这个，在他打入省队之前几乎是无往不利，结果到了十运会，面对全国的高手时候，缺陷就暴露出来了，对于体力分配不均匀，导致他体力下降的非常厉害，最终没有拿到任何名次。

　　不过哪怕就是如此，他好歹也是打过国家级赛事的运动员了，现在面对这么一个新手，还不是手到擒来？

　　相比较周宁的轻视，黄一飞就要重视的多了，他通过刚才的碰拳，观察了一下周宁的臂展，应该是不如自己的，也就是说自己的攻击范围比对方要大。还有就是肌肉程度差不多，其他的肉眼也看不出什么了。

　　碰到拳套后退了几步之后，周宁一个箭步再一次窜了上来，他对于这种比赛没有丝毫的兴趣，纯粹是卖自己教练一个面子，所以想要用最快的速度解决掉眼前这个小子，然后离开。

　　见到周宁冲了上来，黄一飞举起双手，采取了标准的抱架方式，同时他的脑海里面浮现出泰森在擂台上面的躲闪动作。也不知道是真的模仿有效果，还是什么别的因素，他感觉周宁的动作在他眼中并不算是很快，轻松的就夺过了周宁的刺拳。

　　见到自己这突然的一拳被躲过了，周宁皱了一下眉头，在之前对垒这种超业余选手时候，基本上一个猛攻他们就连手都来不及抬起来，就会被自己给击倒。哪怕有头套的保护没有直接KO，但是接下来的气势就完全弱了，只能陷入被动挨打的地步。

　　结果这个小子居然躲过去了，而且看起来动作还挺标准的，不是说这个训练馆都废弃了吗，不应该有什么专业拳击手出现啊，而且湖南有名的拳击手自己都认识，在格斗这一方面，普通人跟专业的就是天壤之别，这种情况实在是有点诡异。

　　一击不中，周宁接连直拳、勾拳一套组合拳打了过来，黄一飞依旧是的采取格挡的方式，把这几拳都给躲了过去。

　　一连串的进攻没有奏效，周宁开始有点愤怒了，自己一个国家级运动员，居然打一场超业余比赛都没有办法快速KO，实在是太丢面子了。而且他看着黄一飞只知道躲，也没有任何进攻动作，于是干脆放下了抱架的左手，直接左右开弓，打算让黄一飞感受一下什么叫做暴风雨般的攻击！

　　见到这种情况，黄一飞想起梁峰说的一句话，在拳击的领域里面，愤怒是最没有意义的情绪，他会让你上头露出很多破绽。甚至有些比赛之中，对手会故意的挑衅让你陷入愤怒的情绪。

　　现在周宁就犯了拳击手的大忌，简直就是把自己的面门放空档在黄一飞的面前。这种情况黄一飞自然也不会客气了，直接在闪躲过后，左脚向前一步，然后以腰带动身体，直接就是一记右手直拳，重重的打在了周宁的下颚上面。

　　这一拳黄一飞不单单只是用到拳击里面的直拳，而且因为担心头套的影响而导致力道不够，黄一飞还用上了咏春里面的寸劲，就是务必让一拳打出自己最大的力量！

　　这一拳周宁没有任何的防护，甚至由于处在进攻的姿态，他就连最基本的后退卸力动作都没有。所以黄一飞这一拳无论是力量还是准确度上面，都可谓是完美。

　　黄一飞就感觉到自己平常训练击中沙袋一样，把所有的力道都打在了周宁的下颚上面，只见周宁挨了这一拳之后，就连身体都腾空而起了，然后重重的摔倒在擂台上面。

　　见到这一幕的时候，黄一飞都梁峰两个人第一时间都惊呆了，他们两个都没有料到，能够把身为专业拳击手的周宁给KO了，而且仅仅就是一拳，第一个回合都没有打满！要知道业余拳击在戴有头套的情况下，除非实力非常悬殊，才会出现这种KO的场景，所以哪怕就是身为教练的梁峰都惊住了。

　　不过梁峰毕竟是专业的拳击教练，这愣神也仅仅就是一瞬间而已，他立马冲到了周宁的身边，赶紧把他嘴中的护齿给扣了出来，然后抬高他的下颚，与颈部垂直90度角。

　　“快点去医务室叫人来！”梁峰朝着站在一旁不知所措的黄一飞喊了一句。

　　听到梁峰这句话，黄一飞才反应过来，赶紧跑向体院的医务室。直到这个时候，他才明白自己是真正的KO了一个专业拳手，这简直就是一个奇迹。而这之间的过程，就如同上辈子黄一飞就KO一样，只是不知道周宁会不会像是之前的自己这样倒霉。

　　梁峰做了一些紧急的急救措施之后，看了一眼周宁的瞳孔，并没有出现什么扩散的迹象，而且周宁的意识也开始慢慢的恢复了，这才让他放下心来。

　　他之前想过很多种可能，甚至是黄一飞被周宁KO的可能，但是他怎么也想不到，练习拳击才四十五天的黄一飞，能够把一个练习三年的专业拳手给一拳KO，还是在戴着头套的情况下，黄一飞的拳头力度已经这么夸张了吗，看来自己要着重测试一下黄一飞的拳力了。

　　体院里面常备着医生，所以黄一飞很快就把医生带到了训练室，不过这个时候周宁已经差不多恢复意识了，但是为了保险起见，周宁还是被带到了医务室，进行一个全面的检查。

　　周宁走后，训练室里面就只剩下梁峰跟黄一飞了，黄一飞这个时候看了一下梁峰的脸色，好像不怎么好看。不过擂台之上的事情没有对错，这就是体育规则，黄一飞没有什么好内疚的。

　　短暂的沉默了几秒之后，梁峰突然一下抱住了黄一飞，用着一种异常激动的语气说道：“一飞，你实在是太让我惊喜了，拳王！你一定会成为拳王的！”


第11章 惊人的力量

　　面对梁峰这激动的神情，黄一飞觉得自己鸡皮疙瘩都要起来了，赶紧回了一句：“教练，咱淡定一点行吗？”

　　听到黄一飞这么一说，梁峰一下就冷静的下来，然后他立马恢复了一副若无其事的表情，清咳了一下说道：“你刚才表现不错，等下跟我去测试一下拳力，然后我考虑让你正式进入省队，乃至国家队。”

　　“也就是说现在我们这里不是省队训练室？”

　　听到黄一飞这么一问，梁峰尴尬地回道：“省队哪有这么简陋，这是我在体院里面的私人训练室。”

　　“靠，那你当初说让我成为青训运动员，原来是坑我啊！”黄一飞不满的回了一句，当初就是一位体院出来的教练，肯定是职业教练，然后可以成为国家运动员，结果现在一看，自己果然还是被套路来的。

　　“你这么说就是错误的，我已经向体育局申请你成为国家二级运动员了，所以不算是坑你。好了，这些都不重要，你现在跟我走吧！”

　　说完这句话后，梁峰就当作什么都没有发生一样，走出了拳击训练馆。

　　在体院大概走了二百米，来到了一座六层楼高的新式大楼面前，梁峰带着黄一飞走了进去。也就是在这里，黄一飞看到了很多拳击训练器材，同时还有一些拳击手，正在里面训练，看来这才是真正的体院拳击训练馆了。这里面的条件设备跟之前那个破败的训练室相比，简直是一个天上一个地下。

　　打击力量测试仪器是一种专业的工具，在整个湖南也没有几台，这也是梁峰带着黄一飞来到拳击馆的原因。不过很快他们两个人就被一些拳击手给包围了，因为刚才周宁的事情已经传开了，很多拳击手都带着一种好奇过来看看，到底是谁能够一回合KO周宁。

　　虽然这里面的拳击手都是好奇的心态，但是被这么一群肌肉猛男围观的感觉，实在是不怎么好。

　　来到了打击力量测试仪面前，一个跟梁峰差不多大的中年人看着黄一飞说道：“这台仪器可以测试出来你的拳力，你等下就用你最大的力量往上面击打就行了。”

　　“嗯。”黄一飞点了点头。

　　这个时候中年人调校好了机器，然后转身对着黄一飞说道：“你可以击打了。”

　　听到这句话，黄一飞开始绷紧了全身的肌肉，然后重重的一拳打在了皮垫上面，只听见一声闷响，然后打击力量测试仪上面的数字开始飙升，直到停在了397磅这个惊人的数字上面。

　　当看到这个数字的时候，这一圈围观的拳击手，都用着一种不敢相信的眼神看着黄一飞，这么一副看起来未成年瘦弱的身体，怎么可能打出397磅的数值，这划算成公斤的话，一拳打出了一百八十公斤的力度了。

　　“来试试左手！”梁峰这个时候兴奋的喊了一句，他知道就只黄一飞的拳力很重，但是真当测试出来高达397磅的时候，他还是抑制不住心中的惊喜。

　　听到了梁峰这么一说，黄一飞也不是很明白这个数值到底代表着什么，毕竟上辈子他根本就没有测试过什么拳力，私人俱乐部收钱就行了，哪还管你这么多。

　　左手开始蓄力，用腰部带动全身的力量，黄一飞又是一拳打在了皮垫上面，这一次的数值没有右手高，不过也有350磅的力量。

　　当左手数据出现的时候，围观的拳击手都发出了惊叹的声音，因为一般人左右手的力道至少都差了一百磅以上，标准情况都是差距在百分之三十左右。但是黄一飞左右手的差距在百分之十多一点，也就是说这个小子可以左右同时开弓，左手拳的力道基本上不下于右手拳，这一般只有左撇子才能做到！

　　梁峰这个时候手因为激动，开始有点发抖了，之前教导的不要形成传统右势的习惯，看来起作用了，这小子还真的做到左右手力道基本上相同，也就是说他没有传统右撇子的弱点，这在拳击史上，是很少人能够达到这一点的。

　　当初提出这个要求的时候，其实梁峰自己也是有点鸡蛋里面挑骨头了，但是就是这么挑骨头，硬是让黄一飞给做到了！这小子身上的潜力到底有多大，难道说中国的第一位职业拳王，真的开始起步了吗？

　　周围的拳击手都用着一种看怪物的眼光看着黄一飞，左右拳力道几乎相同，而且打出了几乎是自己体重三倍的力量。要知道黄一飞只是一个在蝇量级徘徊的拳手，这一拳几乎打出了一个羽量级拳手才有的力道。特别是在中国，这可能有些中量级拳手也就是这力量了，如何让人不惊讶？

　　面对这些目光，黄一飞感到很不自然，他对于力量的含义并不了解，毕竟上辈子只是在一个私人俱乐部凑数，拳力都没测过，更不会了解背后的含义了。所以他把目光看向了梁峰，想要从他这里得到一些解释。

　　“你跟我上来吧。”梁峰淡淡的说了一句，脸上看不出任何表情的波动。

　　听到这句话，黄一飞跟着梁峰走到了楼上的一间办公室里面，梁峰开口就说道：“一飞啊，你刚才的测试比刚开始练习有进步，不过还不够啊。”

　　梁峰这句话，如果是让刚才那些拳击手跟教练听到的话，简直要惊掉下巴，现在都有这种力量了还不够，难道一拳打死牛才能够满足你吗？

　　“那教练，一般专业拳手是多少磅？”

　　或许是这个问题让梁峰有点心虚，他不敢看黄一飞的目光，而是转移的话题说道：“职业拳击手，比如泰森，测量右拳是800KG，左拳是500KG，你自己换算一下多少磅吧。而且他还不是拳击手里面最重的，福尔曼后手拳甚至能打到一吨。”

　　听到梁峰这么一说，黄一飞觉得好像是有那么一点道理，确实自己力量还是不够。


第12章 卸力的原理

　　只是黄一飞没有深想，泰森他们可是职业重量级拳王，这差距能比吗？当然梁峰也不会说穿，他需要黄一飞朝着一个更高的目标进发，而不是满足在中国的平均成绩，因为中国的拳坛，本就是落后世界一大截。

　　“一吨，那确实有点夸张了，打在人身上都能够把人给打飞了吧。”黄一飞随口说了一句。

　　“如果按照理论上来说的话，确实可以。但是那只是理论值，现实情况在擂台上面，你就站着不动让泰森蓄力给你来上这么一拳吗？”

　　“自然不会。”黄一飞回了一句。

　　“是的，你不但不会给泰森这种蓄力的时间，哪怕就是他这一拳打过来了，你也会躲闪把拳力给卸掉。哪怕就是没有躲掉，你被击中的时候身体也不可能保持不动，把力度完全吃下来，最终一层层卸力下来，平常一拳能够打出理论值的五分之一就不错了。”

　　黄一飞想了一想，道理确实是这么一个道理，就如同王老爷子教导自己吐纳时候，也会说一些太极理论一样。太极最为出名的就是借力打力、以柔克刚，同时讲究突然的爆发力。

　　当对手攻击过来的时候，太极在大多数情况下面都不会选择硬碰硬，而是用推手等方式，让对手的力量泄尽，然后展开反击。一般人能打出来理论值五分之一的力量，好一点的“重炮手”能打出三分之一甚至是二分之一的力道。但是面对太极的时候，通过推手卸力，有十分之一的力道都算是不错了。

　　其实这很多的力学原理，在中华传统武术里面都有，只是随着中国武术的没落，加上这世界格局的突变。老一辈子武学家无法接受这些新的格斗，而新的一些格斗家也不再信任传统的武术，毕竟这个世界上只有一个李小龙，把咏春跟现代格斗融合成为了截拳道。

　　“看来我还是要加强一下力量啊。”黄一飞摸了摸下巴说道。

　　“没错！就是这样！”梁峰这个时候激动的回了一句，他就是想要这个效果，让黄一飞这小子继续拼命的练下去，再一次突破自己的极限。

　　看着梁峰这激动的样子，黄一飞脸上流露出鄙夷的神色，这个小巷捡来的教练水平还行，就是这一惊一乍的样子，感觉有点情绪不稳定啊，难怪拥有国家教练员的资历，只能在省队里面坐冷板凳。

　　“好了，我会帮你申请正式加入省会跟国家二级运动员的身份，明天你就要开学了，可能训练跟你上学会有冲突，你跟家里面沟通过了吗？”梁峰随口问了一句。

　　“你上次不是去了吗，只是沟通体育训练，他们还是不知道我在练习拳击。”

　　听到黄一飞的回答，梁峰皱了一下眉头，从那天的接触来看，黄一飞的父母就是那种标准的中国父母，认为孩子就好好读书，不要干那些危险的动作跟事情，将来考一个好大学就是了。

　　所以当初梁峰没有说具体训练什么，就是为了给黄一飞父母一个缓冲的时间。结果这么多天过去了，黄一飞这小子居然也没有透露一点风，让他父母慢慢接受，看来这种事情只有自己再去一趟了，总归是瞒不住的，只希望黄一飞的父母比较开明，支持儿子的爱好了。

　　“明天我再去你家一趟。”梁峰淡淡的说了一句。

　　“就等你这句话了！”黄一飞开心的回了一句，他可不想面对老妈的河东狮吼。

　　当天晚上，梁峰就把黄一飞的训练成果跟实战成绩打了一份报告上去，替他申请正式队员跟国家二级运动员的身份，这种认定只要市一级就能办妥，所以基本上没有什么问题。

　　时间来到了九月一号，这是黄一飞升高中开学的日子，黄泽栋夫妇都在家里面，准备带着儿子去新的高中报名，结果还没出去，就等到了梁峰上门拜访。

　　“梁教练，你这么早就过来了，快请进。”黄妈热情的招呼起来，至从上次梁峰说过黄一飞参加训练不但能够锻炼身体，而且高考以后还能加分之后，黄妈对于这个教练就热情多了。

　　“不用客气了，我今天过来，就是想要跟你们说一下黄一飞的训练情况。”

　　梁峰说这句话的时候，黄一飞也从房间里面走了出来，双手环抱一脸幸灾乐祸的看着梁峰，这教练训练自己这么惨，就看看他等下怎么应付吧。

　　进到黄一飞脸上的表情，梁峰自然是知道这小子看热闹的想法，他也在心中暗暗想着，等下训练一定要加重，让这小子没有心情来幸灾乐祸！

　　“梁教练喝水，一飞训练有什么问题吗？”黄泽栋这个时候也倒了一杯水过来，递给了梁峰。

　　“训练没有任何问题，反倒是他的训练成果非常好！”

　　听到梁峰这么夸张，黄一飞父母的脸上也露出了欣慰的笑容，看来这小子还算没有偷懒。

　　“不过今天我过来，是要告诉你们黄一飞练习的是拳击，就是你们在电视上面看到的那种拳击。”梁峰直接就说出了自己来的目的。

　　听到梁峰这句话，黄一飞父母脸上的笑容一下就停滞住了，在他们的思维里面，以为黄一飞练习的是跑步或者打打球什么的，压根没有想到居然是拳击这种东西，这不就是电视里面的打架吗？

　　“梁教练，我家一飞还是个孩子啊，这种打架的东西不太适合他吧？”

　　“拳击不是打架，而是一项正规的体育赛事。”梁峰纠正了一句。

　　“那也是有危险性的啊，我家就这么一个儿子，万一出什么事情怎么办？梁教练，我知道你是一个好教练，但是我们就是普通老百姓，这种体育赛事还是不掺和的好，我没想他有什么大出息，就将来考个大学就行了。”

　　面对黄妈这种委婉的拒绝，梁峰的脸上有点尴尬，这毕竟就是中国父母的传统，在他们的意识里面，拳击等等格斗打的头破血流的，就是非常的不安全。


第13章 说服家长

　　“大姐，现代拳击在各种规则的保护之下，已经非常的安全了。而且一飞这小子身体素质非常好，我已经帮他申请了国家二级运动员跟进入省队的资格，不出意外他很快就能成为国手甚至是进入奥运会。”

　　“你想想当一飞把一块奥运金牌拿到你面前的时候，这是何等的争光？”

　　听到梁峰这么一说，黄妈的脸上流露出了犹豫的神色，在传统中国人观念里面，出了一个奥运冠军为国争光是一件光宗耀祖的事情，如果一飞真的能够做到，那自己当妈的自然是要支持。

　　但是黄妈对于自己这个儿子能到奥运冠军，压根就不相信，她认为这只是梁峰为了打动自己，给了这么一个糖衣炮弹。

　　“梁教练，我自己的儿子几斤几两我知道，什么奥运冠军那压根是不敢想的事情。我……”

　　眼看着黄妈就打算再次拒绝的时候，黄泽栋开口了：“我觉得你这个当妈的也不要管太远了，这件事情最终还是要看一飞自己的想法。”

　　黄泽栋这句话说完，三个人把目光都放在了黄一飞的身上。见到他们几个各种表达自己意愿的目光，黄一飞这个时候笑了一下，看着梁峰说道：“教练，看你很紧张的样子，是不是担心我会放弃？”

　　梁峰见到黄一飞脸上玩味的笑容，就知道这个小子故意一直不说话再报复自己，于是对着黄一飞瞪了一下眼睛，示意黄一飞小心点。

　　不过这威胁的眼神，黄一飞完全无视了，而是对着父母说道：“爸、妈，我现在也不是什么小孩子，很多事情我自己能够决定。梁教练是一个很好的教练，他除了教导我拳击技术之外，更是让我拥有了一颗想当拳王的心！”

　　“就如同人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别一样，我现在的梦想就是成为拳王，你们总不想以后儿子就跟咸鱼一样的活着吧？”

　　黄一飞的这句话，让黄妈不知道说些什么好了，黄泽栋反倒是一脸高兴地说道：“男人就应该有一个目标，这才是我的儿子，老爸支持你！”

　　黄泽栋这话刚一说完，黄妈就是一个白眼飘了过去，作为妻管严的黄泽栋立马不作声了。

　　听到儿子自己的想法了，黄妈犹豫了一下说道：“那好吧，你既然是自己选择的事情，当妈的也不是什么食古不化的老古董，那以后你就跟着梁教练好好打拳吧。不过有一点，那就是学习成绩不能掉下来，至少也要考得上大学，不然一个人没有文化，在这个社会上是不行的。”

　　听到自己老妈答应，黄一飞立马热情的给了一个拥抱讨好一下，但是这个拥抱却得到黄妈一个白眼。不过哪怕就是白眼，黄一飞心中依旧是亲情满满，上辈子是孤儿的他，这辈子能感到父母的关爱，已经让他非常满足了。

　　这件事情终于解决了，黄一飞也到新的学校报名了。黄一飞高中考上的是湖南长雅中学，这是湖南的一所重点中学，好歹黄一飞上辈子也是大学毕业了，考个好高中还是没问题的。也是这个原因，黄妈才对于黄一飞暑假的所作所为，采取了“放一马”的态度。

　　由于要训练的关系，梁峰直接找到了黄一飞的班主任，申请不上晚自习。因为只有这样，黄一飞才能够做到九点之前睡觉，第二天三点醒来开始锻炼，然后八点去到上课。毕竟黄一飞上的不是什么专业的体校，所以训练时间只能被迫缩减到了五个小时。

　　在梁峰亮出国家教练证跟一顿乱吹黄一飞是什么拳击天才，马上就能拿奥运冠军等等不负责任的言语之下，班主任几乎没有任何刁难就同意了梁峰的要求，同时还拍了拍黄一飞的肩膀，语重心长的教导他要好好练拳，争取为国争光，这也为学校跟班级争光！

　　看着班主任一脸期待的样子，黄一飞面无表情的点了点头，要是让他自己知道就连省队都还没有进，完全就是一个编制外成员，不知道班主任是否还会这么期待跟语重心长了……

　　梁峰也不知道用了什么手段，办事的效率很快，两天之后，黄一飞的国家二级运动员证书就下来了，同时也正式成为了湖南拳击队的一员，不过他是唯一的青训队员，梁峰依旧是带着他在之前破旧的训练室单独训练。

　　对于这点，黄一飞还是挺满意的，毕竟他已经适应了训练室的环境了。不过黄一飞一拳KO周宁的事迹，加上他作为一个蝇量级选手，打出了中量级力量的事情，还是很快传遍了整个体院拳击馆。

　　趁着这个机会，梁峰也帮黄一飞在省队找来了一个陪练，毕竟自己作为教练，技术指导上没有问题，但是成为专业陪练还是欠缺的，而且要适应不同的对手风格，需要擅长不同技术动作的陪练，这也是梁峰没有办法做到的。

　　梁峰找来的这个陪练，名字叫做周云翔，今年三十六岁，差不多算是中国第一代专业拳击手了。曾经获得过全国运动会五十四公斤级的第五名，但是后来因为年纪大了状态不好，所以退役加入湖南省队成为陪练。

　　周云翔的身高跟黄一飞差不多，但是臂展不如黄一飞，但是他非常擅长贴身闪躲，然后近身出拳攻击，对付黄一飞这种臂长有优势的拳手非常有经验。

　　戴好护具，周云翔站在黄一飞的对面，脸上的表情异常的沉稳，完全没有之前周宁那种年少轻狂的样子，一看就是一员老将。

　　周云翔这个时候拍了拍拳套，对着黄一飞说道：“用上你的全部本事进攻，注意了，我会反击的。”

　　周云翔这句话，就表明了他跟那种只是当沙包的拳击陪练不同，他会突然对黄一飞发动攻击，更像是一个对手。对于周云翔这句话，黄一飞的脸上露出了笑容了，他就喜欢这样的实战陪练，只有这样才能够磨砺自己的技术。


第14章 实战陪练

　　黄一飞跟周云翔站在擂台的两方，梁峰只是靠着擂台的围绳上面，一脸轻松微笑看着黄一飞。

　　这不是正式的比赛，所以也就没有碰拳这样的动作了，周云翔朝着黄一飞示意了一下，表明他现在可以进攻了。

　　这个时候黄一飞也没有客气，摆好架势朝着周云翔走了过去，首先用着一个右刺拳试探了一下，但是周云翔轻松的躲掉了这一拳，脸上还带着一种轻松的笑容，这样黄一飞感到很嘲讽。

　　接着黄一飞又来了几个直拳，也是被周云翔给轻松的躲掉了，不愧是第一代专业拳击手，对于黄一飞出拳的动作把握非常精准。

　　通过这几拳的试探，黄一飞就明白眼前这个周云翔肯定不是什么水货了。虽然只是一个陪练，如果真的实战的话，之前周宁这种愣头青肯定会被他给玩死，就如同自己这样，一拳都打不到然后上头慌了手脚。

　　黄一飞这个时候把传统右势转换成为了左势，因为他感觉到周云翔就是认定自己习惯性的从右边进攻，所以把注意重点放在了自己的右拳上面，只要自己一出拳，周云翔就能够很快的做出闪躲动作。

　　果然黄一飞接连的几拳左手拳，周云翔就没有这么容易闪躲了，好几次都是擦到了他的拳套跟护具上面。

　　“不错，继续！”周云翔退后了一句，笑着说了一句，他对于黄一飞的转变很看好。不愧是一块好苗子，没有明显的左拳缺点，甚至是力道都差不多，让周云翔心中都有着一分欣喜。

　　看着周云翔脸上的笑容，黄一飞明白对方还没有用全力，于是他开始更加的全神贯注了，接连朝着周云翔打了一套组合拳。这其中有几拳都打到了周云翔的身上，但是由于护具跟周云翔闪躲卸力的因素，并没有对于周云翔造成什么实际性的伤害。

　　到了这个时候，黄一飞开始没有之前那么冷静了，要知道周云翔不过就是一个年近四十的退役陪练而已，身体机能已经下降的非常厉害了，结果自己想要打中他还是这么艰难，这让黄一飞开始有点上头了。

　　于是黄一飞开始使用摆动幅度更大的勾拳，用更大的出力方式加重自己的拳力，试图把周云翔给打倒。但是更大的手臂动作，势必会让他面门出现空档，黄一飞的抱架格挡开始出现漏洞了。

　　也就是在这个时候，一直被动格挡防守的周云翔，突然采取了下蹲式身体闪躲，一下就拉近了跟黄一飞的距离。见到周云翔的这个动作的时候，黄一飞心里面还是知道有点情况不对了，因为这个动作是泰森最喜欢的用的动作。

　　果然周云翔在近身之后，短距离的朝着黄一飞胸膛打出了几拳，甚至有一记勾拳打向了黄一飞的下颚，如果这一拳完全打中的话，哪怕就是带着头套护具，估计也会影响小脑震动，意识模糊一下。

　　但是黄一飞的反应也不慢，立马收回拳采取了抱头格挡的方式，用手臂挡住了周云翔打向自己下颚的这一拳。同时黄一飞也展开了反击，他虽然刚才有点上头，但是现在被周云翔这一番抢攻，让他完全的冷静下来了，在注意力高度集中的情况下，他也看到了周云翔抢攻带来的漏洞，这个时候他右手一个下勾拳，朝着周云翔完全没有防御的腹部，重重的一拳打了上去。

　　同时由于黄一飞也开始把周云翔给当作对手看待了，这一拳还用上了咏春的寸劲，哪怕就是隔着拳套跟护具，这一拳的力道还是把周云翔给打的身体都跳动了一下，然后只见周云翔的脸上露出了痛苦的神色，单膝跪地捂着自己的腹部，嘴角开始有白沫出现。

　　这一拳可谓是从出拳时机跟发力位置都非常完美的一拳，甚至还给了黄一飞足够的发力空间，打出了下勾拳这种力道十足的出拳方式。

　　“老周，你没事吧？”梁峰这个时候赶紧上前来，扶着周云翔的肩膀问道。

　　“没事，咳咳……”周云翔这个时候猛烈的咳了几声，才缓过起来继续说道：“好小子这一拳真是力道十足啊，隔着护具我都感觉到胃痉挛了一下，这如果是大到下颚或者心脏，估计这一拳就能够把人给KO了。”

　　听着周云翔赞扬的口气，黄一飞这个时候也有点不好意思了，对着周云翔说道：“周叔，不好意思，刚才这一拳重了点。”毕竟周云翔刚才只是陪练的动作，而自己都已经认真，把这当作比赛来打了。

　　面对黄一飞的歉意，周云翔摆了摆手，扶着梁峰站了起来说道：“擂台上面打倒对手，就是给了对手最大的敬意，所以没有什么好抱歉的。不过你小子也别得意太早，要是我年纪大了，体能下降厉害，刚才你被我突破了，倒地的就是你了。”

　　周云翔说的也是实话，如果换做一个职业拳击手过来的话，刚才黄一飞露出了空档被人突破了，很有可能下颚、脑袋都要遭受到重拳的攻击，而不会给黄一飞反应过来格挡住了打向下颚的那一拳，因为职业拳击手的拳速是不可能这么慢的。

　　说完这句话，周云翔开始教导起来了：“一飞，你的臂展在同龄选手中，也算是一点优势了。一般臂展比较长的选手，在打拳的时候，都会充分的利用自己的臂展优势，采用长拳的方式让对手无法靠近，而自己可以打击对手。”

　　“这是一种非常好的战术，也是你自己的一大优势，但是过分注重于自己臂展的优势，想要不吃一点亏就战胜对手，那就是比较贪了。就像你刚才，一直使用刺拳或者直拳对付我，不会跟我近身。后来更是上头，想要用重拳KO。更大的用力动作，导致你的门户大开，被我给突破进去了，曾经有一个非常伟大的选手很擅长这种进攻，他的名字就叫做泰森。”


第15章 突飞猛进

　　迈克·泰森，大家都知道他是重量级拳王非常的厉害，但是他的身高178cm，臂展180cm，这个身材在重量级拳击里面可以说是属于重大先天不足。泰森同时期的对手基本都身高在190cm左右，臂展也都超过身高10cm上下。

　　不过泰森充分利用了自己人矮手短的特点，他的防御采用了更多低级别里的身体闪躲而不是重量级里的格挡技术。同时手短虽然减小了攻击范围，但是更短的手臂在勾拳进攻时也更利于发力和稳定，加上泰森本身惊人的爆发力，他的勾拳在巅峰期是相当残暴的。

　　泰森的基本打法就是快速闪过对手控制距离的直拳试探，有时候甚至是直接挨两拳来欺进到内圈用频率快幅度大的勾拳进行暴力进攻。由于对手一般很难跟上他的速率，加上身高臂长在内圈进攻时反而成为负担，基本只有被动挨打的份。从某种程度上来说，他有点像一个在打重量级比赛的中量级选手，唯一不同的是，他的拳头力量绝对是超重量级的。

　　周云翔刚才的这种打法，就是模拟泰森的攻击方式，他的这一套有效进攻，也被很多拳手，在身高臂展不如对手的时候使用。

　　泰森这种打法的基础是他惊人的爆发力，和强大的抗打击能力。这样打法的缺点就是太耗体力，泰森输的比赛基本都是输在10局靠后，也就说上来一阵狂风骤雨没有干倒对手的话，他往往就要陷入困境了。所以在上年龄之后，爆发力一退化，就在与霍利菲尔德和刘易斯的比赛里不断被对手牵制挑逗还攻不上去。

　　通过梁峰跟周云翔的一番技术动作讲解，黄一飞开始往着更高一层次的拳击技术迈进，而不仅仅是限于业余拳击的水准了。这也是梁峰对于他的期望，他希望黄一飞最终能够进入到职业拳坛，只有职业冠军，才能真正证明自己的强大。

　　接下来的几天时间里面，周云翔都不断的模拟着一些经典拳王的技术动作，来跟黄一飞进行陪练，同时也不知道梁峰是动用了什么关系，他又找来了一个轻量级的退役拳击手，来当自己的陪练。

　　这下黄一飞的压力再一次加大，要知道现在黄一飞的体重52KG，换算成职业拳击的话，只是属于超次最轻量级。而轻量级的体重是61KG到64KG之间。

　　要知道在职业拳击里面，特别是轻体重级别，一两公斤就是一个级别划分了，这十多公斤体重带来的差距，横跨了数个级别，无论是臂展还是力量上面的差距，都是非常明显的。

　　所以黄一飞这一次也感受到了拳头打不到人的痛苦，不过这也让他开始熟悉泰森似的打法，而且可以比当初的泰森更加肆无忌惮的爆发。毕竟业余拳击只有四个回合，只要用尽全力把对手给击倒，没有必要保存体力什么的。如果四个回合的体力都没有，那就真的不适合打拳击了。

　　就这样，在相当于三个陪练的磨砺之下，黄一飞的技术动作进步非常快，很多时候的哪怕就是轻量级选手，在他的面前都没有任何的优势，而且黄一飞的重拳甚至达到了中量级的拳头力度，如果不是因为业余拳击的全套护具，黄一飞在面对同级别的选手，会很容易的就打出KO。

　　拳击训练在快速推进，对于传统功夫的锻炼也没有那下，黄一飞深知自己能够得到这么快的进步，跟两位老爷子的教导是分不开的，特备是王老爷子的呼吸吐纳法，让黄一飞的体能得到了飞速的增长，同时改善了自己的体质，不然他也无法兼顾训练跟学习，毕竟天天看长沙凌晨四点的天空，这种感觉也不是那么好……

　　一般黄一飞拳击训练完时间是六点半，他就立马跑到了公园里面，跟王老爷子他们晨练去了。至于王芙蓉这个小丫头，完全成了黄一飞的跟屁虫，她也每天早上在上学之前，跟着爷爷一起陪练，就是为了跟黄一飞多呆一会儿。

　　那天的事情之后，黄一飞在这个小女孩心中就是一个英雄般的大哥哥形象，她只要是跟在黄一飞的身边，就有着一种安全感。

　　黄一飞在叶淮老爷子的指导之下，对着木桩打了一套咏春拳。现在黄一飞的咏春已经进入到第四个阶段了，也就是功力训练了，通过木人桩培养实战意识、增强手脚协调攻防能力、最大限度提升技术水平。

　　王老爷子端着一壶茶水，站在一旁笑眯眯的看着：“一飞啊，现在又是上学，又是训练的，身体还吃的消吗？”

　　“还好，现在我已经熟悉了王爷爷你教导的太极吐纳了，感觉不单单是体能的提升，对于精神状态身体各方面的提升都非常好的样子。”

　　听到这句话，王老爷子点了点头回道：“老祖宗传下来的东西，自然有它的精妙之处，你这样坚持下去，不但能增强你的体质，甚至能够缓解你练拳带来的身体伤害。”

　　“功夫不单单是武术，更多的是一门学问，你先把咏春给学好了，特别是这个寸劲，这可是咏春的精华所在了。不过咏春这门拳总是有点柔的味道，等你哪天融会贯通了，老头子再教你一套别的拳。”

　　还有别的拳？黄一飞听到这个就感兴趣了，咏春在拳击上面给自己带来的帮助是非常大的。但是这些古武用于现代格斗上面，确实有很多华而不实的招数，只能取其精华、去其糟粕。叶淮老爷子也不什么古板的人，所以那些套路他都没有教，更多的是教导黄一飞的发力方式，也就是寸拳。

　　“老王头，你说这话我就不爱听了，什么叫做咏春柔了？”叶淮老爷子立马就开始反驳了。

　　“本来就是女人命名的拳种，能不柔吗？”王老爷子继续说了一句。

　　结果就因为这个，两个年过半百的老头开始斗起嘴来了，面对这种场面，黄一飞就偷偷的开始撤退上学去了，王芙蓉也跟在他的身后。


第16章 高中生涯

　　“哥哥，周末我们一起去放风筝好嘛？”王芙蓉拉着黄一飞的衣角，一脸高兴地说道。

　　“我没时间啊。”黄一飞直接拒绝了，这倒不是什么借口，而是现在他各种训练忙的昏天暗地，哪有时间放什么风筝。

　　听到黄一飞这句话，王芙蓉脸上的笑容立马变成楚楚可怜的样子，看着黄一飞说道：“一飞哥哥，你就陪我玩一会儿吧，我怕放风筝再碰到坏人。”

　　毕竟只是一个十二三岁的小女孩，碰上一群学生混混欺负，加上黄一飞被痛殴了一顿，在她心里面还是留下了一丝阴影的。看着王芙蓉这可怜兮兮的样子，黄一飞也心软下来了，对着她点了点头回道：“好吧，周末我就陪你放风筝。”

　　“太好了，谢谢哥哥！”王芙蓉兴高采烈的回了一句，然后就背着书包朝着学校跑去，他跟黄一飞上学并不是一条道路，所以更是要抓紧时间了。看着王芙蓉跑开了，黄一飞也开始跑动起来，上学的这一段路上，也成为了他训练长跑的一部分。

　　来到学校，黄一飞低调的坐在座位上面拿出课本准备上课。开学一个多月，基本上同学大概也有一个熟脸了，而黄一飞的同桌，更是他的初中同学加好友张帆，两个人来到了同一所高中还成了同桌。只不过黄一飞是考进来的，张帆是靠着交了一大笔“建校费”混进来的。

　　“一飞，你小子最近都是神龙见首不见尾的，这几个周末都没有看到你人了。我最近发现街角那个网吧玩WAR3的很多，不过大多数都是菜鸡，我们这个周末去玩两把吧。”张帆一张胖脸靠了过来，谄媚的朝着黄一飞笑着。

　　张帆这小子家庭情况非常不错，他爸是市政府领导，他妈是开地产公司的。从小锦衣玉食下来，体重已经突破了一百五十斤了，正朝着两百斤发展。

　　他们两个人本来没有什么交集，但是一款叫做魔兽争霸3的游戏把他们联系了起来，黄一飞可是一个高手，多线操作方面碾压张帆，所以张帆特别崇拜黄一飞，而且经常拉着黄一飞2V2，通过抱大腿感受到赢的畅快。

　　从暑假开始，黄一飞这小子就跟失踪了一样，张帆一个人打游戏被人给虐的死去活来，所以他急需黄一飞这个大腿带着他去感受虐人的快感。

　　“没时间。”黄一飞果断的回绝了。

　　“我靠，你还是不是哥们，那你跟我说说，最近到底在干嘛，这点时间都没有？”张帆一脸好奇的问道，他觉得现在的黄一飞越来越神秘了。

　　“张胖子，你小子问这么多干什么，好好学习，天天向上！”就当黄一飞说完这句话之后，老师也从前门走了进来，张胖子只能把想说的给憋了回去。

　　接下来就是枯燥的上课时间了，对于高一的课程，黄一飞还是很有把握的，因为他上辈子本身就不是什么学渣。所以他很快就开始有点神游了，把目光看向了右前方的一个女生背影。

　　这个背影的主人名字叫做陈静仪，是长雅中学高一新生中公认的校花。本来这跟现在的黄一飞也没有什么关系，但是恰巧的是，陈静仪是黄一飞初中的同学，更为不巧的是，黄一飞情窦初开暗恋过她。

　　按照现在黄一飞的成年人思维，对于高一这种未成年小女生是没有什么兴趣的。不过不知道为什么，在黄一飞发呆的时候，目光还是会下意识的看到陈静仪的身上，就如同今天这样。

　　不过黄一飞很快发现，不单单是他一个人在看，后排的几个男同学都在看，其中一个嘴角的口水都快要流下来了，真是一个十足的吊丝啊……

　　一天的课程很快就上完了，其实对于上课黄一飞并不反感，因为只有经历过社会的人，才明白其实学校才是一座真正的象牙塔，这一段时光是人生最值得留恋的时光。

　　收拾好东西，黄一飞下午一般还会去体院练习一到两个小时的拳击，以及吃梁峰给准备的“黑暗料理”。不过今天张胖子死皮赖脸的凑了过来，想要拉着黄一飞去网吧虐菜。

　　魔兽争霸3毫无疑问是一款经典的RTS游戏，但是十年后的游戏进步的更大，再让黄一飞打这种画面的游戏，实在是没有多大的兴趣。就在张一飞决定找一条小巷甩掉张胖子的时候，突然发现有几个理着寸头的社会青年，朝着黄一飞的方向走了过来。

　　本来如同狗皮膏药似的粘着黄一飞的张胖子，见到这几个小混混的时候，立马松开了抓住黄一飞的手，说了一句：“一飞快跑。”然后扭动着肥胖的身子，往着学校旁边一个胡同躲了进去。

　　面对张胖子这种动作，黄一飞简直有点哭笑不得，在很多人读书的时候，班上都有着一个经常被人欺负的胖子，很不幸的是，张帆就是那个胖子。

　　其实按照张帆的家世，他不欺负人就算是好的了，还能被人欺负黄一飞简直理解不能。但事实就是如此，张帆的零用钱经常被学校周边的小混混给搜刮了，那个时候黄一飞自身都难保，压根没有办法照顾张胖子。

　　现在这一幕的出现，黄一飞都替张胖子感到悲哀，果然有钱在哪里都亮眼啊，都换了一所学校了，这么快就被周边的小混混收“保护费”，这该说张胖子人品衰呢，还是人品衰呢？

　　就张胖子这体型速度，估计就连个几岁小孩都跑不过，果然在跑出去几十米之后，就被这几个小混混给堵住了。周围的学生见到这一幕，都不敢惹事，要么就直接走开，要么就远远的围观。

　　黄一飞无奈的摇了摇头，然后走进了胡同里面，只是他没有立马过去，而是站在这几个小混混的身后，打算听听看到底是什么情况。

　　“嗨，张胖子你小子还敢跑了啊，这个月不是说好两千保护费，现在只交了一千，你是不把我德哥放在眼里？”为首那个满脸横肉的小混混恶狠狠地说道。


第17章 拳击的力量

　　张胖子听到这句话，脸上立马露出了讨好的神色回道：“德哥，上个月才一千，你这个月要两千……我一个月的零花钱就一千都给你了，实在是没有钱了。”

　　听到这句话，黄一飞觉得这张胖子还真有钱啊，自己一天的零花钱就一两块，一个月加起来还没有一百呢。要知道这可是06年，通货膨胀还没有那么厉害，早上唆碗粉也才两块钱，普通人一个月工资也就一千来块钱。

　　“没钱不会找你爸妈要吗？”德哥一边说着一边朝着张胖子的脑袋重重的拍了一下，吓的张胖子立马抱头蜷缩了起来。

　　见到张胖子这副怂样子，黄一飞叹了口气，难怪这胖子被人敲诈，就这性格不被敲诈才怪。一个月就是一千，而且还加价到两千了，换做自己来钱这么容易，也找张胖子敲诈一笔了！

　　不过张胖子好歹是自己的朋友，以前上网没钱的时候，张胖子请客的时候也不少。当初是自己没有这个实力，现在黄一飞今非昔比了，自然不会看着张胖子被人欺负，于是他背着书包朝着张胖子走了过去。

　　张帆这个时候面对着几个混混，他看到黄一飞朝着自己走过来了，也顾不上害怕了，朝着黄一飞喊了一句：“一飞，你快点走啊！”

　　不得不说张胖子还是挺够义气的，他自己反正跑不掉了，所以不想把黄一飞给拉下水。

　　听到张胖子这么一说，黄一飞更加不能走了，他轻松的走了过去，一边走还一边说道：“张胖子，像是小哥我这么够义气的人，会这么跑吗？”

　　听到黄一飞这句话，三个小混混转过身来看了一眼，发现是一个高中生，于是脸上露出了一副找死的神情。

　　“小子，就你这样还想出头，张胖子两千，你一个月要拿一千，不然今天可没有这么容易走了。”

　　德哥这句话说出来，张胖子脸上露出一丝痛苦的表情，在他看来黄一飞肯定是没钱了，到时候这笔账只能自己扛了，本来就差一千，现在要差两千了。

　　周围一些远远围观的同学，见到这种情况也流露出了同情的神色，也就是在这个时候，陈静仪推着自行车从这个胡同经过，她下意识的朝着里面看了一眼，发现是张帆跟黄一飞两个人在里面，而且还有三个一看就是不良青年的人。

　　相比较班上其他不怎么熟悉的新同学，陈静仪毕竟是跟他们做了三年同学的人，所以见到这种场面的时候，她下意识的就想要回到学校叫老师。

　　但是就在这个时候，黄一飞把身上的书包给拿了下来，对着眼前的德哥淡淡说道：“要钱没有，就是有，你也没有这个本事拿。”

　　听到黄一飞这么张狂的话，德哥反倒是笑了，这小子该不会是电视剧看傻了吧，还在自己面前装逼，一个耳光让这小子清醒一下！所以德哥想也没想，抬手就准备给黄一飞一记耳光。

　　只是德哥的动作已经晚了，黄一飞一记标准的直拳，打在了德哥的脸上。德哥基本上没有任何的动作，就这么直挺挺的躺在了地上。拳击不愧是街头打架最简单粗暴的格斗术，这一拳400磅的力量打出去，没有接受过任何训练的普通人，就只有一拳被打晕的下场。

　　德哥的两个手下，估计是没有料到会有这样的场面，直接就呆在了原地，就连去扶起老大的动作都没有，就这么呆呆的看着黄一飞。

　　场面就这么呆滞了几秒，两个小弟互相看了一眼，其中有个人从口袋里面掏出了一把匕首。而另外一个人面对这种场景心生退意了，他去到了老大的身边，想要把德哥扶起来。

　　这把匕首拿出来，场面的情况就完全不对了，周围一些围观的学生，这个时候都下意识的退了几步。哪怕就是陈静仪，此刻心脏也提到嗓子眼了，异常紧张跟担心的看着黄一飞。

　　看着这把匕首，黄一飞想起曾经跟梁教练聊天，梁峰说过宁愿碰砍刀，不愿碰匕首。因为砍刀一般都是看着恐怖的皮外伤，而匕首是刺的，很有可能导致内脏出血，那才是真正的致命伤。

　　“一飞，小心。”张胖子这个时候哆哆嗦嗦的提醒了一句，他没有想到黄一飞会这么厉害，也没有想到会变成动刀子的场面，毕竟只是一个高一的学生，面对这种场面还是会下意识的害怕。

　　黄一飞冷眼看着这个黄毛混混，以迅雷不及掩耳之势，直接就是一脚侧踢，精准的踢到了这个黄毛混混的手腕，匕首随之飞了出去。接着黄一飞向前跨了一步，一脚李小龙似的飞踹，把这个黄毛混混给踢飞出几米远，然后倒在地上再也没动弹过。

　　作为嫡系咏春教导出来的弟子，黄一飞可不只是会拳击，在公园里面，他还被叶淮老爷子吊腿桩训练过，特别是咏春最精华的二字钳阳马，黄一飞更是每天都在练习。

　　既然练习了咏春，李小龙那几招帅气的侧踢，黄一飞自然是不会错过。之前想要踢出这么漂亮的侧踢，没有好的下盘功夫是不可能的，现在黄一飞经过系统的训练之后，也能做到这种侧踢了，只是没有想到第一次使用，就是用在这个黄毛小混混身上。

　　“我靠，你被李小龙附身了？”张胖子瞪大了眼睛，惊呼了一句。张胖子这一声喊，也让那些围观的学生惊呼了起来，他们都不敢相信这种电影里面才会出现的场景，居然现实之中发生了。

　　陈静仪惊讶的看着眼前的一切，跟黄一飞做了三年的同学，这个瘦弱的男生在班上一直没有什么存在感，甚至有时候还是被欺负的对象，没有想到他居然会这么的厉害。

　　“李小龙你个头啊，走吧！”黄一飞这个时候捡起了书包，朝着胡同的另外一个方向飞快走去，他已经过了这种出风头的年纪了，所以这种情况下，还是走为上计，很快黄一飞的身影就消失在了胡同里面。


第18章 开始备战

　　来到了体院训练室，黄一飞把之前发生的事情告诉了梁峰。

　　他听到之后只是点了点头回道：“作为一名专业格斗选手，任何的私斗其实都是被严格限制的，特别是美国的UFC这种，很有可能出现把普通人给打死的情况。”

　　说完这句话后，梁峰停顿了一下才继续说道：“不过你做的很好。”

　　听到这句赞扬，黄一飞感到有点意外，他笑着对梁峰说道：“教练，我还以为你会说我两句呢。”

　　“我像是这么古板的人吗？古代人还讲究武德出手打抱不平呢，难道现在我们就能袖手旁观？好了，这件事情过去就过去了，训练还是不能断的。月底是湖南拳击锦标赛，这场拳击比赛的冠军，将会进入到国家队。如果你再早点的话，说不定还能参加多哈奥运会。”

　　现在已经是十月中旬，离月底还有十来天，说实话，黄一飞对于什么多哈亚运会还是有点期待的，上辈子只能在电视面前看看，没想到这辈子还有机会亲自参加。

　　不过多哈亚运会是在十二月举行，运动员都已经选拔好了，黄一飞缺少一场全国冠军证明自己，更加没这个关系插队，所以只能遗憾的错过了这一次亚运会了。

　　“没问题，我会拿到冠军的。”黄一飞信心十足的回了一句，他现在的很想通过一场正式一点的赛事来证明一下自己。

　　湖南体院拳击馆这个月人数比较少，因为省拳击赛马上就要举行了，这里面很多人都是从全省各个市汇集过来的，自然是要回到市队来争夺这一块省金牌。

　　为了让黄一飞能够更好的适应到时候的实战，梁峰晚上带着黄一飞来到了体院正式的拳击馆，让黄一飞跟同级别长沙队的拳击手来一场实战对抗。毕竟现在整个省队只有黄一飞一个青训队员，实在是找不到同级别的青训对手了。

　　不过对于这些，无论是黄一飞还是梁峰都不在乎，在梁峰的眼中，黄一飞完全可以对抗甚至是碾压同级别的选手。结果也是不出意外，黄一飞很快的就击败了54公斤同级别的长沙队选手，基本没费什么力气。

　　吃晚饭的时候，梁峰跟黄一飞复盘一下刚才的实战对抗，同时纠正了一些动作技术，并且告诫黄一飞不要太骄傲了，现在留下来的并不是最强的。在54公斤级里面，怀化有一个全国第四名的选手，这才是黄一飞最大的对手。

　　对于梁峰的告诫，黄一飞点了点头，然后忍着心中的不适，咬牙吃着手中的“黑暗料理”。相比较吃这营养餐，黄一飞宁愿去擂台上面打拳。

　　第二天去学校的时候，黄一飞路上感受到了什么叫做名人的待遇，基本上路过的学生，都会下意识的朝着他看一眼。因为他昨天的表现，对于一个高中生来说实在是太亮眼了，特别是中国这种格斗术不发达的国度，基本上黄一飞这一套在同学的眼中，就跟拍电影似的。

　　到了教室，张帆立马献殷勤的靠了过来，而且还拿出一瓶汽水递给黄一飞说道：“一飞，这天气热，喝点汽水。”

　　“我不喝汽水。”黄一飞没好气的拒绝了，作为一个专业的运动员，碳酸类的饮料，基本上都要隔绝了。特别是拳击对于体重的要求非常高，每一餐黄一飞的获得的热量跟营养都要严格的控制。

　　“好，那咱们就不喝汽水，喝牛奶吧！”说完张胖子就跟变魔术似的，从书包里面又摸出一盒牛奶递了过来。

　　见到张胖子这个举动，黄一飞简直有点哭笑不得，他直接对着张胖子说道：“你小子就别跟我玩这些虚的了，有什么话就直说。”

　　张帆等的就是黄一飞这句话，立马换上了一脸谄媚的笑容说道：“一飞，你昨天那几招实在是太厉害了，能不能教教我呀？”

　　看着张帆这胖脸上的微笑，黄一飞也笑着说道：“好啊，教你没有任何问题，明天早上你三点起床跟我一起锻炼，练上个一年半载，按照你的体型有机会学会。”

　　这句话让张胖子脸上的笑容瞬间呆滞住了，他试探性的问了一句：“有没有什么更加快速的方法？”

　　“你觉得呢？”黄一飞反问了一句。很多人以为不过就是简单的一拳加上一个帅气的侧踢而已，但是这背后，却是常年累月的训练，改造自己身体的力量跟协调能力才能够做到的，不然哪怕一个最基本的高抬腿，就有可能导致重心不稳摔倒，更别说是对付敌人了。

　　听到黄一飞这一声反问，张胖子就没有这没戏了，不过张胖子这人有一个优点，那就是他一般事情都不会放在心上，既然没有办法学会，就认命好了。于是张胖子拿起黄一飞没喝的汽水，一个人美滋滋的喝了起来，果然是心宽体胖。

　　打发了张胖子，黄一飞这个时候拿出课本朝着黑板的方向看了过去。他刚一抬头，正好碰到陈静仪的目光，两个人对视了一眼之后，陈静仪立马就偏转了视线，低头看向了课本。

　　嘿，这太阳还真从西边出头了，黄一飞之前在初中情窦初开的时候，偷看了陈静仪将近一年了，从来都没有碰到陈静仪主动看自己的场面，没想到今天倒是让自己见到了。

　　同时陈静仪的这个举动，也让后排的那几个吊丝见到了，他们用着一种异常愤怒的眼神看着黄一飞，就如同大家之前都是那个偷看校花的癞蛤蟆，有着一种阶级友谊。现在黄一飞这个曾经的癞蛤蟆，居然赢得了校花的回眸，这让那几位简直不能忍啊，有时候背叛比情敌更可恨！

　　不过他们想起关于黄一飞昨天放学的传闻，只能把心中的愤怒给压制了。其中那个经常看着陈静仪流口水的吊丝，更是一副痛不欲生的表情哀叹着上天的不公，为何校花回头看的不是自己呢？明明那个小子长的跟自己一样丑啊！


第19章 省拳击锦标赛

　　如果让黄一飞知道那小子心中的想法，他肯定是万分不服的。重生之前的黄一飞，因为瘦弱跟胆小，确实非常的不起眼。

　　但是现在的黄一飞不同了，系统的锻炼之后，让他浑身肌肉都充满了一种力量的美感。不过这并不是最重要的，最主要的是黄一飞整个人的精神跟气质发生了巨大的改变。如果说之前黄一飞是一个个唯唯诺诺的中学生，那么现在的黄一飞要比同龄人稳重跟自信多了。

　　气质上的改变，带来的提升是非常大的，加上理了一个吴彦祖那样的寸头，黄一飞感觉自己简直就是湖南吴彦祖啊！

　　一天课程下来，黄一飞收拾书包准备去体院了，这个时候张胖子凑了过来，一脸紧张的对着黄一飞问道：“一飞，你昨天把德哥打了，你说他们今天会不会叫人过来报复？”

　　“他想要报复，至少也得等伤好点再说吧。”黄一飞无所谓的回了一句，他昨天那一拳的力道自己清楚，一般这种昏迷都会有点轻微脑震荡，怎么也得休息几天再来找麻烦。

　　“一飞，我还是有点担心啊！”

　　看着张胖子依旧是有点害怕的样子，黄一飞无奈地说道：“你实在不行，就把这事情告诉你爸妈，就你爸在市政府里面的地位，一个电话不就搞定了。”

　　“不行，告诉他们肯定要训我一顿，我可不想麻烦他们！”

　　张帆立马否决了黄一飞的想法，他从小因为父母工作跟事业的关系，都是由保姆给带大的。所以他天生就没有什么依靠父母的想法，甚至是隐约带着一种青春期的叛逆，不想跟父母有什么关系。

　　“那就只剩下一种办法了，张胖子，你好歹也减减肥吧，这样以后就是打不过还能跑的过啊！”黄一飞拍了拍张帆的肩膀，然后走出了教室，留下了一脸衰样的张胖子。

　　十来天的时间很快就过去了，黄一飞在这十来天的时间里面，跟体院的长沙队拳击手基本上都训练过了一段时间。跟他同级别的选手，如果不是因为训练的原因，基本上哪怕就是带着护具，都很有可能被黄一飞KO。一旦达到轻量级往上了，黄一飞就开始有点吃力了，甚至是势均力敌的状态，要靠技术得分，点数获胜了。

　　不过对于黄一飞的训练效果，梁峰非常的满意，要知道黄一飞这一件是横跨四五个级别在训练了，而且还带着护具的情况下，总不可能要黄一飞去KO重量级拳手吧。同时在不断高强度的对抗之下，黄一飞的动作技术磨练的很快，根本就不像是一个才练习几个月的拳击手，他的经验非常的老道。

　　湖南省拳击锦标赛设立在贺龙体育馆，这也是湖南的一首非常老牌的体育馆了，总共能容纳6500名观众。

　　这一次拳击锦标赛，汇集了十四个地州市一百多名拳击运动员，来争夺十二级别的拳击冠军。其中黄一飞参与的五十四公斤级别，共有八名拳击手参赛。

　　黄一飞在梁峰的带领下，跟随着长沙拳击队入场，看到了在体育馆的中心，已经搭建起来了三个擂台。不过除了各种领导之外，哪怕就是加上拳击家属，估计看台上面也就是千把人，在这个能容纳6500人的体育馆里面，实在是显得有点冷清。

　　不过对于这种情况，黄一飞也早有心理准备，毕竟拳击这一项运动，在中国也就是一项起步的冷门运动，没有引起大众的注意，是一件非常正常的事情。

　　按照惯例，开幕仪式各种领导的废话之后，就是开始称量体重，准备开赛了。黄一飞报的是54公斤级比赛，本来按照他52公斤的体重，报51公斤级更为的稳妥，也更有优势。

　　但是黄一飞现在正处于身体发育的阶段，不断的降低体脂的情况下，如果还继续减重的话，对于黄一飞的身体是一个非常大的负担。加上这不过就是一项省级的拳击比赛，梁峰认为黄一飞参加54公斤级比赛问题不大，所以不需要什么赛前减重了，就按照日常训练那样上去打就可以了。

　　由于人员稀少的原因，比赛分为两天进行，第一天淘汰赛，第二天是决赛。如果黄一飞想要获得54公斤级冠军的话，只要打赢三场就可以了，强度并不算是很大。

　　不过黄一飞还不是最轻松的，真正轻松的是那些重量级别的拳手，因为中国人体形的原因，越是轻量级参赛选手越多，重量级依次递减，最高级别的91公斤以上级，甚至只有三个人……

　　赛前抽签，黄一飞抽中了来自湘西代表队的朱宁可。

　　朱宁可比黄一飞大四岁，今年十九岁，体重五十三公斤。但是他的身高只有一米六，而且臂展也才一米六二，跟黄一飞有着非常明显的差距。

　　不过朱宁可的身体素质很不错，全身上的肌肉非常紧实，皮肤有点黝黑。

　　参加这个比赛之前，梁峰已经黄一飞这个级别的所有对手资料都搜集过来了。朱宁可本来只是一个普通的湘西猎户人家，非常喜欢看拳击节目，所以自己报名了湘西体校，最后加入了市队，到目前为止训练一年多了，不过这也是他的第一次参加省正式比赛。

　　看着朱宁可的经历，黄一飞突然想起了一个人，这个人的名字叫做熊朝忠，跟邹市明比起来，他才是真正无可争议的职业拳王。八次卫冕WBC亚洲区轻量级金腰带，WBC职业拳击迷你轻量级（105磅）世界冠军，并且两次卫冕成功。同时还是2012年、2013年两度获得世界拳击理事会（WBC）最佳拳手奖。

　　在熊朝忠打职业拳击之前，他也不过是云南大山里面的一名普通的矿工，就如同眼前的这个黑黑的朱宁可一样。只是后来他用自己的拳头，证明了中国人的实力。

　　只是现在是擂台上面，拿出自己最大的实力就是尊重对手，所以黄一飞将会全力以赴。


第20章 碾压对手

　　上了擂台之后，黄一飞跟朱宁可两个人对视了一眼，这是双方的正式擂台首战，所以都能从对方眼中，看到熊熊燃烧的斗志。

　　裁判开始检查双方的护具跟护齿，接着强调了一遍比赛的规则，然后随着一声铃响，比赛正式开始。

　　黄一飞跟朱宁可走向擂台的中间，互相碰了一下拳套再分开，然后双方都采取了抱架的姿势慢慢的靠近。

　　黄一飞看了一眼朱宁可的抱架姿势，犯了业余拳击的通病，那就是抱架略低了。既然如此的话，黄一飞也不会客气，直接就是一记右手直拳，朝着朱宁可的太阳穴位置打了过去。

　　朱宁可面对黄一飞这一拳，立马抬高了手臂想要格挡，但是他动作还是慢了一点，黄一飞这一拳直接穿透了他的手臂，打到了他的额头上面。要知道现在黄一飞的拳头可算是次雏量级里面的“重炮手”了，这一拳下去，哪怕就是经过了手臂的格挡跟头套的保护，朱宁可还是被一拳打的往后踉跄了几步，差点倒地。

　　见到这种情况，裁判立刻上前去询问情况，朱宁可朝着裁判示意没有问题，比赛继续。

　　经过了这一拳，朱宁可在面对的黄一飞的时候，更是采取了全面格挡闪躲的姿势，想要跟黄一飞拉近距离，突破黄一飞臂展的优势。

　　可是黄一飞对于这种情况，可是跟周云翔陪练过无数次的，怎么可能让朱宁可突破进来。黄一飞一边后退拉开距离，同时利用自己后手拳的力量，朝着朱宁可一套组合拳打了过去，直接就把朱宁可给打蒙了，最后黄一飞一记左手摆拳打在朱宁可的右边下巴上面，朱宁可直接摔倒在地。

　　见到这种情况，裁判立马过去读数了，朱宁可的身体素质还算是不错，没有彻底的昏迷过去，不过他挣扎了几次想要站起来都以失败告终，最终只能选择认输。

　　十秒过去，裁判挥手示意比赛结束，然后来到了黄一飞的身边，高举黄一飞的拳头，宣布他获得了胜利！

　　KO！第一场正式擂台比赛，黄一飞就以KO胜利，要知道这可是带着护具的业余拳击比赛，可是很少能够看到KO的场景。所以黄一飞的这一场KO，直接把全场的目光都给吸引过来了，观众们这个时候都发出了一声声的惊呼。

　　这个时候朱宁可也慢慢的恢复站了起来，黄一飞友好的过去跟他拥抱了一下，朱宁可在他的耳边说道：“你的拳头很重，很厉害。”

　　“谢谢，你也不错。”黄一飞客气的回了一句。

　　比赛结束，黄一飞走下了擂台，看见梁峰的时候，黄一飞脸上还是带着一种抑制不住的笑容。虽然这一场比赛很轻松，也只是一场非常小的比赛，但是这好歹是黄一飞拳击生涯的第一场正式胜利，所以他内心里面还是挺高兴的。

　　“教练，我刚才打的不错吧。”黄一飞还是没有忍住那颗虚荣的心，想听听梁峰的夸奖。

　　“你觉得不错吗？”梁峰脸上并没有什么笑容，只是淡淡的回了一句。

　　现在黄一飞也明白梁峰的性格了，只要他反问出这样的话，那就肯定不会是什么好事。

　　“好吧，你直接说问题吧。”黄一飞心中那兴奋的小火苗，瞬间就被熄灭了。

　　“拳击比赛最重要的就是时机，开场的时候对手抱架明显出现了失误，他并不知道你重拳的厉害。如果你第一拳就全神贯注把握这个时机的话，那么将会被你直接KO，你知道一场势均力敌的拳击比赛，可能就只有这么一次机会，错过对手就再也不可能犯这种失误了！”

　　梁峰这噼里啪啦的教训下来，让黄一飞都有点无言以对了，这知道是明白自己KO了对手，不知道的还以为自己被对手给KO了呢。

　　或许是感觉到自己有点过于严厉了，梁峰这个时候缓和了一下态度，拍了一下黄一飞的肩膀说道：“赢了就好，这只是你的一个起点，休息一下面对下个对手吧。”

　　黄一飞第一个回合都没有打完，是最快决出胜负的拳手，所以他坐在场边的休息区，看着其他擂台上面的比赛。不得不说在搏击这一块，中国还处于一种非常低层次的状态，至少就连黄一飞都看出了这些拳击手动作上的失误，如果真的进入职业拳击，在没有护具情况下，他们将毫无机会。

　　当黄一飞再次上场的时候，这一次他面对的是衡阳拳击队的一个叫做孙涵的对手。今年二十四岁，打了六年业余拳击，最好的成绩是省亚军。

　　孙涵的身高体重都跟黄一飞相仿，算是一个旗鼓相当的对手。不过黄一飞看了一下，孙涵身上的肌肉线条不怎么明显，很显然至少最近这一段时间里面，孙涵训练量不怎么重。可能也是因为年纪的关系没有出打出成绩，孙涵已经往着那种运动员老油子发展了。

　　比赛开始，果然孙涵靠着他丰富的经验，跟黄一飞玩起了擂台游击战术，想要消耗黄一飞的体力。一般年轻缺少经验的拳击手，面对这种情况下会开始着急，甚至去不断的追逐进攻孙涵，这样自己的体力就会消耗非常快。

　　然后孙涵会选择在最后一回合发起反击，一举击败对手。这是孙涵在面对年轻对手常用的招数了，基本上都能够奏效。

　　但是孙涵这一次错了，他面对的是黄一飞，以黄一飞拳头的力量跟速度，他是不可能格挡闪躲拖到第四回合的。

　　三十秒，孙涵就被黄一飞攻击的双臂发麻，露出了破绽，然后被黄一飞一记直拳打在下巴上面，直接KO！

　　对于这种对手，黄一飞没有丝毫的留情，就如同之前梁峰教导过的，既然成为了拳击手，那么就要有一颗成为拳王的心。擂台上面不是养老院，靠着一点经验成为老油子混日子，实力不行，那就只能等待着被KO的命运！


第21章 面对强敌

　　两场两KO，直接进入到明天的决赛，黄一飞的表现让整个体育馆的拳击手纷纷侧目，很多人都向他投来了好奇的目光，特别是看到黄一飞如此年轻的时候，他们更是惊讶万分。

　　梁峰依旧是那一副平淡无奇的模样，只有他在需要激励黄一飞的时候，才会展露出打了鸡血的样子。

　　“今天这两场打的不错，晚上就少训练一个小时。”梁峰淡淡的说了一句。

　　“我今天打比赛还要训练？”

　　黄一飞惊讶的回了一句，他从上了梁峰的贼船以来，从来都没有任何一天休息时间，好不容易今天打比赛了，黄一飞以为打完好歹也能休息一下了，结果梁峰就给多休息一个小时，压榨童工都没有这么压榨的吧！

　　“今天这两场比赛对你有多大的影响吗？”梁峰反问了一句。

　　面对这句反问，黄一飞无法回答了，认真来说今天的比赛活动量，是比平常训练要低的多。

　　看到黄一飞不回话了，梁峰继续说道：“既然没有影响，为什么中断训练。你要知道任何一个伟大的拳王，都是靠着持之以恒的训练做到的。一飞，你的未来不是在这种擂台上面，击败这些业余的拳手。你是要站在奥运的舞台上，是要站在世界职业拳王的擂台上的！”

　　“记住了，你要有一颗拳王的心！”

　　梁峰在说这句话的时候，脸上的表情无比的凝重神圣，如果黄一飞不是有上辈子的人生经验，估计这个时候要感动的大喊：“教练，我想打拳！”

　　但是很可惜，黄一飞没这么简单就被梁峰给传销了，所以他只能无奈的回一句：“知道了，回去训练吧。”然后收拾东西准备离开。

　　看着黄一飞的背影，梁峰这个时候摸了摸下巴：“这小子有点难搞啊，自己这么深情并茂都没有感染到他，难道自己不够投入？”

　　梁峰跟黄一飞回到了体院继续训练，不过今天黄一飞在擂台上面的惊人表现，已经让整个体院的人都关注他了。这些人看到黄一飞居然还在训练的时候，每个人都惊叹了起来，纷纷被黄一飞的努力给折服了，甚至有些人还以黄一飞为榜样！

　　黄一飞当然不知道他在别人的眼中是努力的象征，因为这个时候他正在不断的暗骂着梁峰简直毫无人性……

　　第二天就是省拳击锦标赛的总决赛时间了，作为一项在中国并不受重视的赛事来说，今天市长亲自前来观看，已经是非常不错了。同时随着市长一同前来了，还有湖南都市的记者，也就是说今天黄一飞的拳击比赛，可能是要上电视的。

　　对于要上电视这种事情，黄一飞没有什么好期待的，因为他深深的知道作为一个名人是多么的麻烦。不过很快他就觉得自己想多了，因为今天决出十几个级别的冠军，加上这么多领导在这里，镜头分到他的身上不足三秒，而且还是背影……

　　相比较昨天的一千来观众，今天好歹也有两千观众进场观看这一场决赛。在观众席里面，有着一张熟悉的面孔出现了，这个人就是黄一飞的同班同学——陈静仪。

　　陈静仪今天之所以会出现在这里，是因为主席台上面的市长就是他的父亲陈年。只不过他们这一层关系，几乎没有任何人知道，而为了避免一些影响，陈静仪也是坐在观众席上面。

　　其实按照以往陈静仪的性格，这种场合她是不会出现的。但是那一天黄一飞对付几个小混混的场景，让她对于这些格斗产生了好奇，她很想看看这些专业的拳击选手，是否也真的如同电视电影中这么强大。

　　但是让他没有想到的是，在这些拳击手里面，她看到了一个非常熟悉的身影，这个人自然就是黄一飞了。陈静仪怎么也没有想到，黄一飞居然会参加省拳击锦标赛，同时还进入到了决赛。不过这也完美的解释了她心中的疑问，就是那天黄一飞为什么会这么厉害了。

　　一般这种拳击决赛，都是从小级别开始，最先的就是48公斤以下级（含48公斤），然后是51公斤级（48公斤以上一51公斤），最后才轮到黄一飞所在的54公斤级（51公斤以上一54公斤）。

　　所以黄一飞悠闲的坐在座位上面，看着其他选手比赛，而梁峰也没有什么好紧张的，在他看来自己是要教导出一个世界级拳王的，如果这个比赛就开始紧张的话，那以后怎么办？

　　黄一飞跟梁峰虽然悠闲，不过其他人的注意力却放在了黄一飞的身上，这个人就是怀化拳击队的章雄。

　　章雄今年27岁，在逐渐偏向年轻化的中国拳击队伍里面，他算是一名老将了，个人最好的成绩是拿到了十运会全国第四名，离奖牌就差那么一步之遥。

　　而且在拳击领域里面，他这个年纪并不算很大，加上章雄一直有着一颗进入奥运的心，所以他依旧没有放松自己，努力的提升着自己技术。

　　本来按照以前的情况，这个级别基本上没有谁是章雄的对手，但是黄一飞的横空出世，而且前面两场都是KO，让章雄开始注意起这个年轻的对手来。同样，他也是黄一飞这一次省锦标赛最大的对手。

　　业余比赛的四回合时间并不是很漫长，所以很快前面两个级别就决出来了冠军，报幕员开始宣布54公斤级别的比赛开始了。

　　这个时候场下的黄一飞已经穿戴好了护具，另外一边的章雄动作也很快，双方几乎同时站上了擂台。

　　站在擂台上面，黄一飞习惯性的打量了一眼对手，根据梁峰给的资料，章雄身高167，臂展172，体重更是刚好压线54公斤，也就是说章雄是在比赛之前通过减重，让自己来打54公斤级的比赛，这样能够获得更大的优势。

　　单从数据上面来说，章雄基本上各方面都不弱于自己，甚至可以说是强于自己，不愧是梁峰认定这次锦标赛最强的对手。


第22章 第一个冠军

　　裁判示意两个选手走到中间，重申了一下比赛的规则，然后黄一飞跟章雄两个人碰了一下拳套，各自往后退了一步，随着裁判的一声令下，比赛正式开始。

　　铃声一响，黄一飞就抢先开始进攻了，作为最强的对手，好歹也是全国第四的拳手，黄一飞也没有自大在这种程度，所以他开始就是全力以赴。

　　章雄也是后来调查过黄一飞的资料，知道他虽然年轻，但是拳头非常的重，所以要避免跟黄一飞的重拳接触。所以他看到黄一飞进攻，就立马灵活的往后一滑，避开了黄一飞的拳峰。

　　见到这种场面，黄一飞自然是不会就此停手，又是接连的刺拳、直拳组合。但是章雄的脚步非常好，很有阿里那种蝴蝶步的特色，加上他对于比赛的经验丰富，居然躲过黄一飞接连的进攻，甚至是趁着黄一飞进攻的空档，他还抽空回击了一拳，差点打中黄一飞的面门。

　　面对这种情况，黄一飞开始重视起来了，这是他到目前为止，遇到的最灵活的对手。站在台下观战的梁峰，眉头也开始皱了起来，他不担心黄一飞的拳头力道不够，他就是担心黄一飞经验不足，被这么戏耍几回合之后开始上头，最终破绽百出。

　　不过这个时候局面开始出现了转变，或许是觉得黄一飞也不过如此，章雄自己毕竟也是一个老将了，开始朝着黄一飞打出了几个刺拳进攻。

　　面对着接连的刺拳，黄一飞双手抱架，开始使用泰森那种标志性的闪躲，左一下右一下的让章雄的这几拳尽皆落空。同时黄一飞利用机会，快速突进到了章雄的身边，打算用近身快速重拳打垮章雄的防御。寸劲跟拳击的融合，黄一飞相信哪怕章雄就是格挡，自己也能硬生生打出空位。

　　不过就是在这个时候，章雄老道的经验开始发挥出来了，他见到黄一飞突破近身，立马就明白了黄一飞打算使出重拳的想法，他干脆也上前一步，跟黄一飞扭抱了起来，干脆双方都无法出拳进攻。

　　无论是之前的比赛，还是在体院的训练，黄一飞都没有碰到过这种战略上的打法，所以他感到很无奈，只能等待着裁判把他们两个人分开，然后再继续开打。

　　不过接下来的比赛里面，章雄继续使用这种战略上的打法，跟黄一飞耗时间，在他认为，自己27岁正处于壮年体力的巅峰，而黄一飞一个十五岁的少年，身体发育都还没有定型，在体能上面是无法跟自己对抗的，这样消耗体力下去，最终胜利的会是自己。

　　黄一飞被章雄这种打法给恶心坏了，之前碰到的对手都是年轻人，那不服就是干！现在碰到这种老将，有种力气没处使的感觉，很快铃声响起，第一回合结束，裁判上场分开了两人，各自退回角落位置。

　　回到了自己红角的位置，梁峰这个时候凑了过来，不过他并没有说任何的战术或者鼓励的话语，反倒是一脸嘲笑似的口气说道：“小子，现在碰到强敌了就不行了，你的重拳呢？你的技术性击倒呢？”

　　正在喝水的黄一飞，这个时候恨不得一口水喷到梁峰的脸上，有这么当教练的吗，不但不鼓励自己的队员，反倒是落井下石起来了。不过这也是黄一飞第一次打满了一回合而没有KO对手，这让他感到非常的不爽。

　　“你放心，下个回合他一定被KO！”黄一飞冷冷地回道。

　　“KO是靠嘴说的吗？擂台上面不需要嘴炮，只看结果，我等着你的KO。”梁峰说完这句话后，离开了擂台回到了休息座位上面，翘着二郎腿看着黄一飞。

　　见到梁峰这个样子，要不是现在正在擂台上面比赛，黄一飞真的有种冲下台去先把梁峰KO了的冲动。特别是看到对面的教练换牙套，送水递毛巾、布置战术等等动作之后，黄一飞更是蠢蠢欲动起来了！

　　还好这个时候比赛的铃声响了起来，压制住了黄一飞内心的冲动。再一次站上了擂台中心的黄一飞，一双眼睛死死的锁定住了章雄，这一次他是真的被章雄的打法激怒了，也总算是理解了，为什么当初泰森碰到霍力菲尔德搂抱打法，急得咬耳朵了，这种打法简直让人不能忍。

　　当铃声响起，裁判示意再一次开始的时候，黄一飞这一次直接冲了上前，没想像之前那样试探性的用刺拳进攻，也没有给章雄任何近身搂抱的机会。

　　他直接就是开足了马力，放弃了任何格挡的抱架，把寸劲融入到拳头里面，腰马合一双拳如同暴风雨一般的朝着章雄进攻。或许章雄完全没有想到黄一飞这个回合会这么的拼命，他只能用双手死死挡住头部，然后不断的往后退去。

　　仅仅几秒钟之后，章雄就被黄一飞给逼到了角落里面。擂台上面出现了这么狂风骤雨般的一幕，正是观众席上面这些不怎么懂拳击的观众爱看的精彩场面，这比之前搂抱打法刺激多了。

　　陈静仪自然也是看到了这一幕，她完全没有想到，在学校里面沉默寡言，没什么存在感的黄一飞，居然有如此激烈凶狠的一面。不过她觉得在擂台上面这样的黄一飞，至少比对手要显得男人许多。

　　章雄被逼到角落之后，黄一飞把直拳变成了勾拳，不断的从下方突破章雄的防守。此刻的章雄已经没有任何反击的余力了，只能任由黄一飞暴风雨般的进攻。

　　同时黄一飞突然发现章雄死死抱头的双手松动了，然后裁判这个时候跑过来拉开了黄一飞，章雄就顺着围绳倒在了擂台上面，他已经在黄一飞的这种攻击中被KO了，后面之所以能站住，就是靠着围绳的支撑，还好裁判很快的就发现了这一点，终止了这一场比赛。

　　这个时候黄一飞高举着双拳，把目光看向了台下的梁峰，宣布着自己的胜利。梁峰看着擂台上面的黄一飞，脸上只是淡淡的微笑了一下，朝着黄一飞伸出了大拇指。


第23章 颈部肌肉训练

　　湖南拳击锦标赛54公斤级冠军，黄一飞终于拿下来了，这是黄一飞来到这个世界的第一个冠军。虽然含金量不怎么样，但是比他上辈子参加一个业余比赛被人给KO强多了。

　　或许是因为黄一飞的表现实在是太亮眼了，本来没有打算采访拳手的湖南都市记者都跑了过来，想要采访一下黄一飞的获奖感言。不过记者还没有伸过话筒，就被梁峰给挡住了，他直接把黄一飞给拉着往休息室走去，而不是接受这什么破采访。

　　观众席上面的陈静仪，看着黄一飞离开的背影，脸上露出了若有所思的表情。如果不是今天自己来到这里，估计还没有人能发现黄一飞的这个秘密，这家伙到底是什么时候学习拳击，还变得这么厉害呢，在擂台上面的黄一飞，简直跟学校里面是两个人。

　　回到了休息室里面，黄一飞憋不住开始说道：“教练，我说过第二回合要KO对手，现在证明我不是嘴炮了吧。”

　　“不错，确实不是。”梁峰点了点头，平淡的回了一句。

　　“不过你刚才第二回合的打法，完全放弃了格挡。我记得我说过无数次，无论在什么情况之下，都不能忘记对手的反击，永远都保持着退一步格挡的余地。如果刚才你一套组合拳没有KO章雄，他直接反击了打中你下颚、面门，你有没有想过这种后果？”

　　“我不会被KO！”黄一飞倔强的回了一句，虽然他明白梁峰说的有道理，但是他对于自己的实力有着绝对的自信，如果不是有必胜的把握，黄一飞也不会做出这样的举动。

　　“会不会KO，不是看你，而是看你的对手。如果不想被KO的话，那就多锻炼一下颈部肌肉吧，由于你今天的举动，你接下来一个月将多一项颈部肌肉训练。”

　　“靠！”黄一飞听到这句话后，忍不住朝着梁峰竖了一个中指。

　　今天刚拿一个冠军，结果不但没有任何的好处，居然还要加大训练量，这简直是把自己当作魔鬼筋肉人搞啊！

　　梁峰完全无视了黄一飞的动作，依旧云淡风轻地说道：“训练量轻松了吗？是不是还要加点？”

　　“不用！”黄一飞赶紧把手指给收了回来，虽然感性的一面他都忍不住想要一拳打在教练的脸上了。但是理性告诉他，梁峰只是借助这个机会，帮助自己展开颈部肌肉训练，这也是自己从未涉足过的一个训练。

　　对于这方面，黄一飞也算是有所了解，任何一个职业拳击手，甚至只要涉足格斗方面，他的脖子都比常人要粗壮一些。练拳击不是脖子粗壮的充分条件，但是脖子粗壮是职业拳手的必要条件。

　　因为发达的颈部肌肉，可以有效的保护颈椎，在受到重击时帮助缓冲，减少对颈椎的损伤。尤其是在由下向上和左右击打下颚时，对颈椎的带动最大，很容易错位，脱臼，甚至更严重的损伤，下辈子就直接瘫痪了。同时脖子粗也可以减少重拳带来的脑震荡，降低被KO的几率。

　　现在黄一飞还年轻，梁峰不想因为擂台上面的意外，让黄一飞的颈椎受伤而影响到一生。黄一飞的训练已经步入正轨了，而且黄一飞的力量在这个级别也足够了，是时候展开一些对于防护方面的训练了。

　　梁峰说完这句话后就离开了，而黄一飞把拳头护具什么的都取下来，才走出了休息室。这个时候外面的拳击比赛依旧在进行，而且在比完之后还有一个颁奖仪式，所以黄一飞他们还不能厉害。

　　整个决赛从上午一直比到了下午，观众们也随着比赛进行，人数开始多了起来。整个体育馆快有接近三千人的存在了。这种场景让黄一飞感受好了不少，虽然拳击在中国冷门，但是架不住中国人多啊，加上这又没有门票费，来凑热闹都够了……

　　91公斤级以上比赛完毕，就是颁奖仪式了，每个拳击手都有一块奖牌跟五千元奖金。一般这种省级运动会都是体育局的官员到场，不过今天市长亲自前来了，所以颁奖这种事情，自然就让市长亲自动手了。

　　当陈年市长拿着奖牌来到黄一飞面前的时候，或许是惊叹于黄一飞的年轻，陈年还拍了一下黄一飞的手臂鼓励道：“小伙子年纪轻轻就拿冠军了，有前途，好好练下去。”

　　“谢谢市长，我会努力的。”黄一飞也客套了一句，这基本上新闻电视都是这么回答的，所以黄一飞回答的很顺口。

　　“嗯。”陈年点了点头，然后继续给下一个运动员颁奖去了。

　　颁奖仪式结束，这一场省拳击锦标赛也就算是结束了，黄一飞拿到这个冠军，已经申报国家体育局了，如果不出意外的话，国家一级运动员是没跑了。

　　虽然拿到了这么一个冠军，但是对于黄一飞的生活基本上没有任何的改变，除了新闻上面多了一个名字跟一个背影之外，该训练的还是要训练，而且还加入了“头桥”的训练，也就是用头支撑起身体运动，锻炼颈部肌肉。

　　还有拿到冠军这种事情，黄一飞并没有告诉父母，因为他担心一旦告诉了，目测除了会多几句夸奖的话外，这五千块奖金估计就不属于自己了。黄一飞一向是一个实在的人，这种赔本赚吆喝的事情他才不会干。

　　第二天在公园晨练，黄一飞把自己夺得了省冠军的事情，告诉了王老爷子跟叶淮老爷子，毕竟冠军这东西是需要分享的，不然黄一飞也憋不住那颗炫耀的心。

　　“一飞，你很不错，看来这几个月，我跟老叶两个人没有白教你。”

　　王老爷子对于黄一飞的表现非常的满意，当初他是因为看了黄一飞挨了一顿，为了感激黄一飞帮助自己孙女，所以才传授给他吐纳之法。没想到越是到了后来，他跟叶淮两个人惊讶的发现，这小子还真是一个练武的好苗子，所以他们教导的也愈发认真起来。


第24章 八极拳

　　面对王老爷子的夸奖，黄一飞只是谦虚的笑了一笑，不过他心里面可是得意的不行。得了个省冠军，梁峰那家伙没一句表扬也就算了，还不能告诉父母，可把黄一飞给憋的不行。

　　现在终于能够听到称赞了，黄一飞简直觉得心里面美滋滋的……

　　“对呀爷爷，一飞哥哥可厉害了，当初他不会武功的时候，都能够保护我，以后哥哥更厉害了，就再也不用害怕那些坏人了。”

　　王芙蓉这个时候也凑过来附和了一句，在她的心里面，现在都已经把黄一飞给当作偶像看待了。

　　见到王芙蓉，黄一飞突然想起自己好像答应过放风筝的，但是因为备赛的缘故，自己给忘到脑后了……

　　不过王芙蓉也没有提醒，她肯定不可能也忘记了，只能是照顾黄一飞的感受才没提。这让黄一飞心中突然生出了一丝内疚，于是朝着王芙蓉说道：“芙蓉，本来答应周末跟你放风筝的，但是哥哥拳击比赛忘记了，不好意思了。要不这样，今天下午放学哥哥跟你一起放风筝？”

　　“好呀，那放学我在公园等你。”王芙蓉高兴的答应了。

　　听着自己孙女跟黄一飞之间的对话，两个老爷子都只是微笑的看着。

　　“一飞，你还记得上次我跟你说练习别的拳法吗？”王老爷子问了一句。

　　“记得。”黄一飞点了点头，上次因为这个事情，两个老爷子还斗嘴了。

　　“我要教你的，是八极拳。”说完王老爷子还朝着叶淮看了一眼，不过叶淮老爷子把头给偏转到一边，不想接话。

　　“八极拳？”黄一飞疑惑了一句，他对于这些古武可不怎么了解，咏春都还是看电视知道的。

　　“没错，八极！”

　　王老爷子确认了一句，然后开始跟黄一飞介绍起八极拳。

　　八极拳为中华武术拳种之一，“八极”意为发劲可达四面八方极远之处。取其以六种开法（六大开）作为技法核心、破开对方门户（防守架子）之意。

　　八极拳属于刚猛的拳法，讲究大开大合，动作迅猛、刚劲、朴实。在江湖上面一直有流传“文有太极安天下，武有八极定乾坤”这样的话语。

　　只是八极拳最精华是其进身靠打，也就是使用身体肩膀去靠打对手，绝招“铁山靠”便是其中翘楚。因为这不适用拳击的规则，所以王老爷子也一直犹豫是否教导黄一飞。不过后来看到他是一块练武的苗子，哪怕就是不能用这些武术招式，八极对于腰胯部的扭转力等发力方式也非常精通，总归是对于拳击发力有点帮助的。

　　经历过咏春之后，黄一飞也对于这些中华传统武术非常的感兴趣，哪怕就是拳击场上某些招式用不上，但是武学是有其共同性的，只要理解了武学的套路，照样能在擂台上面给自己帮助。这就如同当初李小龙，他以咏春为基础，结合了现代的格斗术发明了截拳道，这是一种武术理念，当有了一种自己的武术理念之后，对于实力将是质的提升。

　　所以学习八极黄一飞也欣然接受，反正现在也不差这么一点训练量了，而且王老爷子也不是古板的教导完整的八极拳，更多的是教导一些适用拳击的理念跟发力动作。看来王老爷子在决定教导黄一飞八极拳之前，肯定是仔细观察过拳击比赛跟规则，做了适用跟精简。

　　叶淮老爷子本来对于王老爷子也教拳，心里面有点膈应，因为他是打算收黄一飞为徒的。毕竟在中国武术传统观念里面，入了哪一派的门，再去学另外一派的武术，就算是偷师。要是放在古代轻则逐出师门，重则还要废了武功。

　　哪怕就是叶淮老爷子思想比较先进了，当初突然听到的时候，还是有点反对。不过这些天他也想明白了，为什么中华武术会没落到今天这步，就是因为各门各派故步自封，相互之间没有过多的交流，到了后来全部都变成了套路花架子。

　　王老爷子都能够看得开教导八极，自己门派还出过一个博采众家之所长的李小龙呢，那还有什么看不开的？所以叶淮老爷子后来不但是欣然接受了，而且还跟王老爷子一起探讨咏春跟八极之间的优劣，让黄一飞更加的融会贯通，不过这都是后话了。

　　下午放学，黄一飞答应了今天陪王芙蓉去放风筝的，所以早早的就收拾东西准备离开了。当他跟张帆两个人快要走到校门口的时候，突然见到陈静仪转身朝着自己跑过来说道：“黄一飞，你别从校门口走了，那天的小混混来找你了。”

　　听到这句话的第一反应，黄一飞是愣了一下，因为至从那天收拾所谓的德哥之后，都半个来月了，也没有见到什么报复，黄一飞都快把这件事情给忘记了。更何况陈静仪居然主动过来提醒自己，这还是高中以来陈静仪跟自己说的第一句话吧？

　　黄一飞这个时候朝着校门口看了一眼，果然发现在校门的对面马路站着十来个身着黑衣的小混混，看来这就是德哥找来的人了。

　　虽然黄一飞认为自己打倒几个人不成问题，但是双拳难敌四手，而且这些小混混基本上都会带着匕首这类的小刀，黄一飞可不认为自己是什么超人，能够完全无视武器的存在一拳一个。既然已经发现情况不对了，那么自然就是三十六计，走为上计了！

　　“谢了。”黄一飞感谢了一句，然后拉着张帆就往着学校后门跑去。

　　看着黄一飞的背影，陈静仪却思考了起来，自己为什么会这么着急的提醒黄一飞呢，难道是因为那天看到他在擂台上面的表现，或者是因为同学的缘故？

　　黄一飞拉着张帆跑到后门，并没有德哥的人在，看来小混混就是小混混，就连堵人这种事情都做的如此不专业！

　　“没事了，你先回去吧，明天早上来的时候注意一点。”黄一飞告诫了张帆一句，他还要赶着去公园。


第25章 另一种感情

　　“哎，一飞，咱们这样躲得过初一，躲不过十五啊，你说咱们要不要告诉学校或者报警啊？”

　　张帆可没有黄一飞这么无所谓，至少黄一飞打不过还能跑，他可是跑都跑不掉，所以格外的担心。

　　“告诉学校有什么用，他们又不是学生。至于报警，那就更没用了，他们现在什么都没做，哪怕抓一两个拘留二十四小时，放出来照样报复，警察还能以后二十四小时守着你？我估计就连立案都不会立。”

　　黄一飞没好气的回了一句，这张胖子是电影看多了吧，居然连报警都想到了。

　　“那你说咱们怎么办？”

　　“凉拌，明天再说，你实在害怕的话，就告诉你爸，明天这地方的混混都要认你当老大了。”黄一飞回了一句，转身就朝着公园的方向跑去，留下张胖子一个人无奈的站在原地。

　　对于这种事情，黄一飞确实没有放在心上，本着打不过就跑的心理，整个湖南省除了几个专业的长跑运动员之外，估计没人能够跑的过自己。

　　去到公园的路上，路过一家商店，刚好在柜台上面摆了棒棒糖。黄一飞看了一眼，犹豫了一下还是买了几根棒棒糖在手上，等会准备给王芙蓉。

　　上辈子他是一个孤儿，没有感受到过任何的亲情，更别说有一个妹妹什么什么样的感觉了。这辈子虽然莫名其妙的被王芙蓉给叫成哥哥，一天两天没什么感觉，这几个月叫下来，黄一飞都习惯有这么一个“妹妹”在自己的身边了，所以见到棒棒糖这种东西，才会有意识给王芙蓉买上两根。

　　来到公园的时候，王芙蓉已经在那里等着他了，毕竟王芙蓉今年刚升的初一，学业什么的都要比黄一飞的高一轻松不少，加上今天她们放学也早。

　　“一飞哥哥，你来了呀。”王芙蓉脸上洋溢着欢快的笑容，她早就想要跟黄一飞玩了，只是黄一飞一直没有什么时间，她也不敢打扰黄一飞的训练。

　　“嗯。”黄一飞应了一下，然后把棒棒糖递了过去说道：“这给你。”

　　“棒棒糖。”王芙蓉惊喜的叫了一声，然后开心的接过了黄一飞手中的棒棒糖。

　　撕开包装纸，王芙蓉并没有放进嘴中自己吃，而是递到了黄一飞的面前说道：“哥哥，给你。”

　　见到王芙蓉这个动作，黄一飞心中突然有着一股暖流涌过，不过他还是笑着说道：“我都这么大了，还是你吃吧。”

　　“我还有呢。”说完王芙蓉坚持要把手中的棒棒糖给黄一飞。

　　见到这种场景，黄一飞只能无奈的接过了，而王芙蓉脸上的笑容更甚了。

　　公园的中心是一个广场，一般早上的时候会有很多人晨练，不过到了下午的时候，就是小孩子的乐园的。有玩轮滑的，有跳房子的，也还有一两个人正在放着风筝。

　　黄一飞让王芙蓉牵着绳子，然后自己跑动了起来，没有什么失误，风筝一次就顺利的升空了。不过王芙蓉很快就把绳子交给了黄一飞，她更喜欢在一旁开心的看着黄一飞放风筝。

　　王芙蓉也是独生子女，当初黄一飞在她害怕无助的时候出现，给她带来了一种无比的安全感。结果这几个月相处下来，这种安全感变成了一种依赖。就如同一般一群小孩情况下，大多数小孩子都喜欢跟在一个大孩子后面，现在的王芙蓉就是这种状态。

　　不过她也算不是什么小孩子了，只是王芙蓉同样没有感受过被哥哥保护照顾的感觉，现在在黄一飞身上体验到了，自然就喜欢粘着黄一飞了。

　　放了一个来小时的风筝，黄一飞就要到体院去训练了，所以只能先离开了。王芙蓉的脸上出现了一种恋恋不舍的表情，但是她也知道黄一飞训练任务很重，只能听话的先回家了。

　　来到了体院，梁峰这个时候悠闲的翘着二郎腿坐在板凳上，看到黄一飞过来了，第一句话就是问道：“今天干什么去了，比平常要晚了一个小时。”

　　“学校有点事情，耽误了一下。”黄一飞没有说陪着王芙蓉放风筝去了，不然梁峰肯定不会轻松放过他的。

　　当然，哪怕就是不说，梁峰也不会放过他……

　　只见这个时候梁峰指着地上一根跳绳，一脸微笑对着黄一飞说道：“今天我们就来一点轻松的训练吧，跳绳会吧，一组二十个，来三十组组给我看看。”

　　“这也叫轻松？”黄一飞不爽的回了一句，一组二十个，三十组组就是六百个了，跳绳看着好像娱乐，但是对于全身的运动量开始一点都不少。

　　“不轻松吗？那就五十组好了。”梁峰脸上依旧是带着平静的微笑。

　　“好，算你狠。”黄一飞咬牙回了一句，然后拿起地上的跳绳，开始跳动起来。

　　梁峰会这么放过黄一飞吗，答案当然是否定的。只见黄一飞在跳完二十组之后，梁峰就一脸不满的走了过来：“你小时候跳绳就会这么一种花样？就连我小时候跳绳都会换手玩几种花样，花式跳绳，花式你懂吗？”

　　黄一飞简直感觉到有点不能忍了，不过还好小时候他也算是跳绳好手了，简单的几个跳绳花样还是知道的。所以梁峰这么一说，黄一飞立马变化了几个跳绳的动作，这才让梁峰满意的点了点头。

　　坐回了长椅上面，梁峰这时候淡淡地问道：“你知道我为什么要你跳绳吗？”

　　“锻炼体能。”黄一飞没好气的回了一句。

　　“有这方面的因素，不过最主要的是锻炼你的节奏跟手脚协调。”

　　“拳击的主要发力在于‘位移’、‘旋转’、‘鞭打’三点。三个要点相符相结合，全身配合的发力在任何时候都不容忽视，而跳绳是符合度很高的辅助训练。”

　　“当然还有一点小用，那就是万一以后你赛前称重体重不达标，穿上衣服跳绳个十分钟脱水，说不定就可以了。”


第26章 下一个目标

　　对于梁峰说的这点小作用，黄一飞还真是第一次听说，上辈子他就是一个半吊子，打的比赛就是简单的称重，根本就没到控制自己体重的那一步，更别说什么赛前称重不达标这些了。

　　跳绳这种东西看着简单，但其实是一种非常剧烈的运动。十分钟跳绳的效果，相当于三十分钟的跑步了。所以当黄一飞把这五十组跳绳给跳完，已经汗如雨下了。

　　这个时候梁峰递过来一杯盐水给黄一飞，然后自顾自说道：“省冠军拿到了，国家一级运动员申请我也递上去了，下一步你的目标就应该放在全国冠军。现在是十一月初，再过两个月就过年了，年初有一个全国23岁以下拳击锦标赛，你拿个冠军应该没什么问题吧？”

　　“没问题。”黄一飞肯定地说道，23岁以下拳击锦标赛，基本上都是一些拳坛新人，如果连这个冠军都拿不到的话，那自己也不用混了。

　　“拿到这个冠军，你就有打洲际赛事的资格了，我们中国在拳击方面现在是非常的薄弱，当你面对其他国家的强手时候，压力将会倍增。特别是一些白人拳手，他们天生有着一些体格骨架的优势，而且技术更是领先，所以你训练依旧是不能放松。”

　　梁峰话说了一圈回来，黄一飞总算是听明白了，那就是今后的训练将会更加的严格。不过对于梁峰的“加码”，黄一飞都已经习惯成自然了，而且随着身体强度的增加，训练反倒是没有当初那么辛苦了。

　　黄一飞他自己也明白，国内的拳击运动，其实都是处于一个低级的起步阶段，而拳击这项赛事的王冠，是在大洋的彼岸。所以对于加大训练黄一飞也没多少反感，先天优势比不上人家，如果连努力都还不如的话，那就没得玩了。

　　“放心吧教练，你不是一直要我有一颗拳王的心吗，这个拳王可不会仅仅满足于国内的拳王，我可是要成为世界职业拳王的男人，怎么可能就此放松？”

　　听到黄一飞的回答，梁峰的脸上出现了笑容：“拿到了这个23岁以下拳王的称号，你就可以成为国手了，十六岁的拳击国手，也算是创造一个历史了。当然，前提是你要能够拿到冠军。”

　　“我一定会拿到的！”黄一飞信心十足的回了一句，然后站起身来继续训练去了。

　　第二天上学，黄一飞特地观察了一下，没发现德哥那一群混混在校门口堵他，看来这些混混就连学生这么勤快都没有，大清早堵门这么好的机会都浪费了，实在是不怎么专业啊……

　　进入教室的时候，黄一飞碰到了要走出去的陈静仪，两个人对视了一眼，然后陈静仪很快的就把目光给移开了，从黄一飞的身边穿了过去，就好像昨天的事情没有发生过一样。

　　高冷的女神范，黄一飞在心中下了一个定义，然后就坐到了自己的座位上面，旁边的张胖子这个时候正趴在课桌上面，睡的跟一个死猪似的。

　　“张胖子，老师叫你去办公室！”黄一飞推搡了一下张帆，然后大声的喊了一句。

　　果然张胖子听到这句话，立马惊醒了过来，一脸紧张的看着黄一飞说道：“发生什么事了，我除了昨天作业没写，没犯什么错吧？”

　　看着张胖子紧张的样子，黄一飞忍不住哈哈大笑起来。张帆见到黄一飞笑了，自然也就明白这是在整自己，于是一脸不满地说道：“你小子没事都整到我头上了，还是不是兄弟啊。”

　　“你怎么大清早的就在班上睡觉，昨晚上做贼去了？”黄一飞好奇的问了一句。

　　“你就别说了，我担心德哥今天早上会来学校堵门，所以我天没亮就来学校了，你说我困不困？”

　　听到原来是因为这个，黄一飞本来忍住的笑意，这一下又忍不住了。张胖子这家伙实在是太搞笑了，家里面真么深厚的背景，居然被几个小混混给逼成这样子。要是换自己有这么一个牛逼的老爹，估计就成学校霸王了。

　　不过这也是黄一飞跟张胖子成为好哥们的原因，那就是张胖子本性淳朴善良，而且讲义气，没有那种官二代盛气凌人的样子，只是有点过于怂了。

　　本来黄一飞对于这些混混是无所谓的，大不了就跟他们玩捉迷藏，等风头过去了就行了。但是见到张胖子这样，黄一飞心中有点不忍了，好歹张胖子也是自己在这个学校唯一的朋友了，怎么也要帮他一把。

　　“那德哥你熟悉吗，一般他是在哪里？”

　　“不太熟悉，不过一般他都是在湘江路那个桌球厅里面，因为我之前几次交保护费都是去那里。”

　　“好，下午放学我们两个人去找他。”黄一飞淡定的说了一句。

　　黄一飞很淡定，张胖子就不淡定了，他一脸看傻子似的表情看着黄一飞说道：“我靠，你这是找死吗，他手下有十几个呢，你也看到校门口的情况了，你真当自己是李小龙附身了啊。”

　　“我都不怕，你怕个什么？就这样了，下午跟我过去！”

　　黄一飞看到张胖子这副怂样子简直有点不能忍，因为他在张胖子的身上，看到了上辈子自己的影子，也是一样的胆小怕事。现在自己都忍不了张胖子这么怂了，上辈子难怪会被女朋友甩了。

　　“你当然不怕啊，到时候你还能跑路，我跟你过去跑都跑不掉。”张胖子小声嘀咕了一句。

　　这句话听的黄一飞简直要吐血了，这死胖子明明就是他被收保护费，自己去帮他的。结果现在说的好像是自己的事情，要把他给卖了一样。

　　“你不去那这事情我就不管了，我估计昨天他们没堵到我们，今天后门肯定有人了。明天你也不用起这么早来学校了，今天晚上你就直接在学校里面过夜算了。”

　　听到黄一飞这么说，张胖子脸上表情马上就变了，一把抱住黄一飞的胳膊说道：“飞哥，别说去找德哥了，哪怕就是上刀山下火海我都跟你去了，我张帆就不是不讲义气的人！”


第27章 街头格斗

　　看到张胖子这变脸跟翻书一样的快捷，黄一飞一脸嫌弃的弄开了张胖子的手。但是张胖子这个时候就跟狗皮膏药似的，坚决不肯松开抱住黄一飞胳膊的手。

　　这一番动静弄出来，导致周围的同学都看了过来，结果其他同学的眼神之中，都带着一种奇怪的神情……

　　下午放学，黄一飞跟张胖子两个人首先朝着校门口看了一眼，果然看到了校门口有着一群小混混守着。这一次黄一飞没有去后门了，因为只要是这一群小混混智商不是低到了某一种境界，今天一定会把后门给堵住。

　　“一飞，怎么办，我们出不去了。”

　　“你不是说他们只有十几个人吗，现在前门有七八个了，后门能有几个？”

　　说完这句话后，黄一飞把张胖子的书包给拿了过来，然后从墙角捡起一块砖放进张胖子书包里面说道：“记住，如果到时候有人朝你冲过来，你就直接一书包砸过去，效果跟锤子差不多。”

　　这一招也是黄一飞前世的经验了，在没有其他武器的情况下，用书包或者衣服包一块板砖，就是一件很好的街头武器，至少比单独拿着一块板砖起拍人强的多。

　　张帆看着黄一飞的动作，他紧张的点了点头，事到如此，也只能这样了。

　　就在黄一飞准备出去干的时候，陈静仪不知道从什么地方跑了过来，站在黄一飞的面前说道：“你是准备去打架吗？”

　　对于突然跑出来的陈静仪，黄一飞感到有点莫名其妙。

　　“我可不是去打架，而是现在被人给堵了，只能用这种方式了。”

　　“我知道你很厉害，但是那天我都看到他们用刀子了，要不我们还是把这件事情告诉学校吧，你自己解决不了的。”陈静仪的脸上写满了担忧，就连她自己都不明白为什么会担心黄一飞。

　　“放心吧，我不做没有把握的事情。”黄一飞笑着回了一句，然后绕过了陈静仪，朝着后门走去。张胖子看了陈静仪一眼后，也立马跟了上去。

　　面对黄一飞不当回事的态度，陈静仪心中有点嗔怒了，这家伙虽然打拳很厉害，但是这些小混混动刀子怎么办，他真的以为自己是超人了吗？

　　看着黄一飞的背影，陈静仪犹豫了一下，最终她还是选择跟了上去。同时打定主意了，如果到时候情况不对劲的话，她就给自己李叔打个电话，他是湖南省公安厅的副厅长，应该这种事情对于他来说很简单处理。

　　来到了后门，果然有五个人正守在后门口，打量着从后门出去的学生，其中有一个正是那天被自己给一脚踢飞匕首的黄毛混混。

　　黄一飞这个时候一脸淡定的从后门走了出去，黄毛混混看到黄一飞之后，立马招呼着其他几个混混朝着黄一飞围了过来。对于这种场面，也是在黄一飞的意料之中，所以他干脆站在原地，等着对方过来。

　　“小子，终于让我逮到你了。”黄毛混混一脸凶狠的朝着黄一飞喊道，他这个举动让周围的学生都立马避开，很快黄一飞的身边形成了一个真空圈。

　　不过这个时候张胖子哆哆嗦嗦的走了过来，双手紧紧的抱住了自己的书包。对于张胖子这个举动，黄一飞已经很满意，这死胖子虽然又怂又没什么用，但是至少在关键时候还是够义气的。

　　“麻烦别用逮这个词，你没这个本事，是我自己走过来的。”黄一飞故意挑衅了一句。

　　果然听到黄一飞这句话后，这个黄毛混混想起了那天发生的事情，立马恼羞成怒想要从口袋里面掏刀子。不过他的举动被身边的一个光头跟拦住了，这个光头看着黄一飞说道：“小子，你很狂吗？”

　　“不敢，其实我今天是想要商量一下解决办法的。”

　　本来这几个小混混都打算动手了，结果没想到这小子装了一波逼之后，是想要来服软的。不过想想毕竟一个高中生，没被这场面吓的尿裤子就不错了，服软也正常。

　　“小子，现在想解决有点晚了，我两个兄弟被你打住院，这笔账你打算怎么算？”

　　“你说怎么算？”黄一飞淡淡的回了一句。

　　“住院费，营养费什么的，我也不要多了，你们两个拿出十万来，这件事就算是平了！”光头直接狮子大开口了，他知道张胖子有钱，打算敲诈一笔大的。

　　“十万？大哥，我们没有这么多钱。”黄一飞一边说着，一边装出可怜的样子往前走了两步。

　　“没钱？”光头冷笑了一句：“没钱那就只能放点血了。”

　　“大哥，那胖子身上血多，要放先放他的吧！”黄一飞这个时候又凑过去了一步，指着张胖子说了一句。

　　张帆听到这句话的时候，简直是目瞪口呆，之前黄一飞不是说的挺厉害的吗，这时候居然要放自己的血？张帆这时候也顾不上什么小混混了，直接指着黄一飞骂道：“我靠，黄一飞你这孙子真够义气啊，这就把我给卖了！”

　　“谁叫你胖血多呢，那也是没办法的事情。”黄一飞说完之后，一脸谄媚的靠近光头说道：“大哥，你说是吧。”

　　本来光头还没觉得什么，但是听到这句话的时候，突然感觉有那么点不对味了，于是他怒喝道：“他吗的你们两小子把我做宝搞吧！”说完就伸出手打算抓住黄一飞。

　　但是黄一飞的动作更快，只见他靠近光头身边的时候，直接就是一记重拳打在了光头的下巴上。光头在没有任何反应的情况下，就直挺挺的躺在地上了。

　　在击倒光头的瞬间，黄一飞直接一招八极拳的“铁山靠”，撞飞了光头身边的一个混混，然后反手一记摆拳，打在了另外一个混混的太阳穴上面，不到一秒的时间里面，五个混混就躺下三个了。

　　场面的突变让所有人都没有反应过来，哪怕就是张胖子，他这个时候都张大了嘴巴看着黄一飞，怎么也没有想到他出手会这么的果断。


第28章 摆平德哥

　　打倒了三个混混之后，剩下的两个小混混这才反应过来，想要从口袋里面掏刀子。但是这个时候已经晚了，黄一飞一记侧踢，把稍远的那个混混踢飞了出去，他的面前就只剩下当初的那个黄毛混混了。

　　黄毛混混一脸惊恐的看着黄一飞，手放在裤兜里面根本就不敢把刀子给拿出来。因为上次的事情在他心里面留下的阴影实在是太大了，他根本没有把握自己掏出刀子能够对付黄一飞。

　　“动刀子啊，怎么不动了？”黄一飞冷冷的说了一句。

　　黄毛混混听到这一句话，此刻他已经完全被黄一飞给吓住了，呆呆的站在原地，不敢有任何的动作。

　　见到黄毛混混没有动作，黄一飞走近了一步，一把抓住了他的衣领问道：“德哥人在哪里？”

　　“华容桌球厅。”黄毛混混立马就说出了德哥的位置。

　　听到黄毛混混说出来位置了，黄一飞松开了手，对着张胖子说道：“张帆，我们走。”

　　黄一飞并没有出手打黄毛混混，因为这里的场面还需要人善后，得有人叫救护车。而且黄一飞在半个月前已经把黄毛混混给打晕过一次了，短时间内连续两次脑部重击，黄一飞还真担心把人给打死了，那就真的麻烦大了。这也就是为什么去职业拳坛上被KO后，至少要休息几个月到半年的原因。

　　黄一飞跟张帆走后，陈静仪惊讶的看着眼前的一幕，刚才黄一飞出手的时候，她是看在眼中的。她怎么也没有想到，黄一飞居然在一秒之内就打倒了三个成年人，这也实在是太夸张了。回想起当初在体育馆黄一飞疯狂出拳的那一幕，或许这才是他真正的实力吧。

　　“一飞，刚才你可把我给吓死了，我还真的以为你要跟他们认怂了。”

　　“要认怂早认了，到这种时候再认怂没有任何意义。”黄一飞淡淡的回了一句。

　　之前他之所以那么做，其实就是为了跟着一群混混拉近距离，然后能快速出手击倒两到三个人，接下来的事情就好办了。而事情也如同他预想了那样，这些小混混压根没有把他这个高中生放在眼中，对于他的靠近一点防备都没有。

　　拳击作为最快捷粗暴的街头格斗术，只要有足够的拉扯空间，一个打十个没有训练过的普通人，没有任何问题，无数的监控视频或者录像都已经证明了这点。

　　只是这是对付同样空手的普通人，用拉扯的战术是最好的。但是如果对付一群拿刀的，黄一飞根本就没有办法格挡，你手臂还能硬的过刀子？

　　所以这黄一飞只能选择冒险近身，在他们没有拿出家伙之前就干倒他们。刚才是有点冒险成份，不过这结果也是必然的，如果自己是这群小混混，也不会把一个高中生放在眼中。

　　湘江路的华容桌球厅，其实离学校的距离并不是很远，黄一飞在张胖子的带领下，很快就找到了这个地方。

　　走进桌球厅，这里面大概摆放了七八张桌球台子，现在是下午五点多，不算是娱乐高峰期，所以这里面很空，只有最靠里面的一张台子，有两个人正在打着桌球，其中一个人就是黄一飞见过的德哥了。

　　看到桌球厅里面只有两个人，黄一飞这个时候嘴角露出了笑容，不过想想也是，能找学生敲诈的小混混，实力能高到哪里去？德哥也就这么多手下派出去堵自己了，现在这个老巢反倒是没有什么人。

　　德哥这个时候正在认真的打着桌球，脸上还带着一种得意的笑容，并没有发现黄一飞跟张胖子两个人走了进来。

　　一直到黄一飞走到了桌球台子面前的时候，德哥这才发现了身边多了两个人。当他看清楚这两个人的相貌之后，脸上的惊讶更是溢于言表。

　　“德哥，很意外吗？”黄一飞笑着问了一句。

　　听到黄一飞这句话，德哥下意识的就把球杆给横在了胸前，他旁边一个小弟没见过黄一飞，所以面对这种场面还不知道发生了什么，依旧是一脸意外的看着眼前的一切。

　　“你们两个是找……”德哥这个时候打算放一句狠话，但是他死字都还没有说出来，黄一飞直接就是一脚踹了上去，连带球杆都给踹断了，连人带球杆把德哥给踹飞到墙上。

　　两个多月前，黄一飞的深蹲极限就有300磅的力量了，现在黄一飞的腿部打击力量毫无疑问是超过了三百磅，踹飞德哥毫不意外。

　　桌球台旁边的小弟，见到这种情况，下意识的想要掏家伙，但是黄一飞随手拿起一根球杆指了过去：“你可以试试。”

　　或许是刚才黄一飞这脚震撼力十足，这个小混混直接被黄一飞的给吓住了，掏刀子的手硬是没敢从裤兜里面拿出来。

　　见到震慑住了这个小混混，黄一飞走到了德哥的面前，此刻德哥正一脸痛苦的捂住胸口，半天说不出一句话来。黄一飞也不知道这一脚有没有踢断德哥的肋骨，不过有球杆挡了一下，应该不至于把肋骨给踢断。

　　“德哥，现在感觉怎么样？”

　　看着黄一飞一脸平静的样子，德哥这时候心里面真的有点恐惧了，他完全没有想到一个高一的学生这么厉害，而且下手如此的狠辣果断。

　　“这件事我认栽了，你该报复的也做了，以后咱们井水不犯河水。”德哥这个时候已经没有勇气对付黄一飞，打算退一步认怂。

　　听到这话，黄一飞突然笑了一下：“德哥，什么事情都是你说了算，这世界上面有这么便宜的好事吗？”

　　黄一飞说完这句话之后，直接拿起旁边断裂的球杆，然后把那尖利的一段插到了德哥的手臂上面。只见德哥这个时候发出了一身惨叫，鲜血瞬间浸透衣服，顺着手臂开始滴落。

　　“这样才算了了，德哥，如果下次我再发现校门口有你的人，就不只是这么简单了。”黄一飞冷冷的说了一句之后，站起身来对着张胖子说道：“我们走。”


第29章 你慌什么？

　　张胖子见到眼前的这一幕简直呆了，这还是自己认识的那个黄一飞吗？

　　听到黄一飞说要走了，张胖子虽然心中惊讶万分，但是也不敢在这地方停留，赶紧跟在黄一飞的身后离开了桌球厅。

　　两人沉默不语，一直走到了远处的一条小巷才停了下来。这时候黄一飞见到张胖子脸色惨白，身体有点发抖的样子，他不满的说了一句：“死胖子，你慌什么？”

　　“我看到你慌了，我就慌了。”张帆一脸委屈地说道。

　　“慌个毛，我哪里慌了？”

　　“你不慌，你手抖个什么……”张胖子说完指了一下黄一飞的手。

　　见到张胖子这个动作，黄一飞也低头看了一眼自己的手臂，果然这个时候在微微的颤抖。

　　这个时候黄一飞深呼吸了一口气，平复了一下自己紧张的心情。其实无论是上辈子作为一个宅男，还是这辈子的学生，黄一飞都没有碰到过这种场面，刚才所表现出来的冷静跟果断，其实都是咬牙装出来的。

　　虽然黄一飞不混什么社会，但是他也知道这种小混混就是欺软怕硬，只要今天怂了一点，今后的日子就不好过了，这个德哥绝对会三天两头来找事。对付这种小混混，你要表现的比他更狠，让他感到畏惧或者说对付自己不划算，这样才能把这件事情给摆平。

　　“没事了，张胖子你先回去吧。”黄一飞平复了过来，他还要去体院训练，没时间在这种事情上面耽搁下去。

　　看到黄一飞要走，张帆赶紧拉住了黄一飞问道：“一飞，你最后那一下，我看着德哥好像流了很多血，没事吧？”

　　张帆这个时候有点紧张，作为一个高一学生，从来没有经历过这种场面，所以很担心黄一飞刚才出手过重，万一真出了点什么毛病就麻烦大了。

　　“没什么问题，你放心好了。”黄一飞回了一句，现在他也算是一个专业运动员了，作为一个拳击手，对于肌肉的位置跟发力方式必须十分的了解。刚才那一下看着很凶狠严重，其实手臂那地方就是一点肥肉，黄一飞也就是划破了点表皮，去医院包扎一下就没什么问题了。

　　其实当时黄一飞，还打算学着电视里面，直接用球杆扎向德哥的手背，这样威慑的效果更好。不过黄一飞毕竟是良家子弟啊，怎么也没这个胆子跟狠心下这个手。想着德哥不过就是一个最底层的小混混，刚才的场面应该也够震慑住他了。

　　“一飞，如果真的有什么事情的话，到时候我来担了。虽然跟我爸妈关系不太好，但是这种事情他们摆平应该没有什么问题，我张帆也不是什么怕事的人！”

　　张胖子说这句话的时候语气异常的认真，就连黄一飞都没有想到这个懦弱的死胖子，还有这么勇气的一面。这个时候黄一飞心里面不由的有了一丝感动，成人的世界里面更多看的是利益，这个年纪的孩子之间更多是纯真的感情。

　　“我说了没事就没事，死胖子你还是先回去吧，我要先走了。”黄一飞没好气的回了一句，但是心中里面却很欣慰，至少在这个世界，有了一个真正的朋友。

　　张胖子看着黄一飞的背影，他还想要说点什么，但是这个时候黄一飞却已经走远了。不知道为什么，他看着黄一飞的背影很陌生，不单单是因为今天发生的事情，而是对于他这个人的变化都感到陌生。

　　只是在张帆的心中，黄一飞是他最好的朋友，而且这件事情，也让张帆心中无比的感激，因为黄一飞是为了自己在拼命的。所有无论黄一飞有什么变化，在张帆的心中都认定了这个兄弟。

　　来到了体院训练馆，见到今天黄一飞又来晚了，梁峰习惯性的问了一句黄一飞干什么去了。

　　面对梁峰的疑问，黄一飞犹豫着是否应该把今天下午的事情跟教练说。今天黄一飞这个犹豫的神情，梁峰忍不住说道：“你小子平常不是屁话很多嘛，怎么今天问你了，又不说话了？”

　　听到梁峰这句话后，黄一飞看了梁峰一眼，最终还是决定把下午发生的事情，一五一十的跟梁峰说出来。

　　听着黄一飞的诉说，梁峰有点惊讶，因为他不过是以为黄一飞这个年纪贪玩，所以才来晚了。没想到他还招惹到了校园流氓，而且这小子这么有种，居然就这么一个人找上门去了。

　　“一飞，你知道你下午的做法有多危险吗？万一被捅了一刀，那你所有的努力跟未来都全毁了。”

　　“知道，但是我没的选择。”黄一飞淡淡的回了一句。

　　“什么叫你没得选择，你的选择还有很多，我这个教练是死人吗？”梁峰这个时候脸上终于出现了怒意，虽然他平常对于黄一飞很严厉，甚至没事训练折磨一下黄一飞，但是在他的心里面，黄一飞是他最得意的弟子，甚至是他的希望。要是黄一飞真的出了点什么意外，那中国拳坛的这颗新星就陨落了。

　　听到梁峰这句话，黄一飞无言以对，其实他心里面也明白，虽然梁峰对于自己非常的严格，但是他真的是一个称职的教练。只是这种事情，黄一飞没有习惯去告诉别人，更别说告诉梁峰了，他习惯一个人解决问题。

　　见到黄一飞不说话了，梁峰也明白在指责没有任何意义，而且这件事过错也不在黄一飞的身上。于是他缓和了一下口气说道：“好了，这件事情就如果去，如果那些小混混再来找你，就直接告诉我好了，我会帮你处理这些事情的。”

　　“你怎么处理？”黄一飞好奇的反问了一句。

　　“我怎么处理需要向你报告吗？你作为一个国家拳击手，现在最主要的职责就是练好拳击，为国也为你自己争光。还有两个多月你要面对全国的强手了，你现在只要考虑如何打败他们拿到冠军，其他事情是不需要你操心。”


第30章 第一个生日

　　梁峰的话给这件事情告一段落了，虽然他也没有说如何帮黄一飞处理。但是就这段时间观察下来，黄一飞自然也是明白梁峰没有这么简单，绝对不是什么破败拳击训练室的落魄教练。

　　单凭梁峰那一张国家级的教练证，他随便找个高级俱乐部混饭吃没有任何问题，以他的执教水准，哪怕就是去国家队黄一飞也丝毫不感到意外。只是就如同黄一飞身上有着巨大秘密一样，每个人都有着自己不想诉说的过去，所以黄一飞从来不跟梁峰问这些。

　　接下来的几天都风平浪静，再也没有小混混来堵自己了。看来德哥确实是被自己给震慑住了，这还让黄一飞有点小得意，至少自己比上辈子那个宅男要强上许多了。

　　不过黄一飞不知道的是，他的威胁或许能够当时吓住德哥，但是绝对不会让德哥这么认栽，没有报复的心思。其实这背后真正的原因，是陈静仪那天见到这种场面之后，最终还是打了一个电话给李叔。

　　不过陈静仪并没有说这些跟黄一飞有关系，她只是说学校旁边有很多小混混，上下学都不安全。结果李叔听到之后，立马在学校周边开展了排查，而且他还得知的最近学校附近的小混混就是德哥团伙的，所以德哥被狠狠的整了一顿。

　　而德哥也不知道这跟陈静仪有关系，他还以为这是张帆叫来的人。因为他从张帆手上拿了这么多的保护费，也猜测到张帆家的背景不简单，至少非富即贵。如果当初张帆能够硬气点，说不定德哥还不会找他下手了。就是因为张帆实在是太怂了，所以才让德哥觉得这是一条肥鱼，越来越狮子大开口。

　　结果这一被整，加上内部有人告诉他得罪人了，他自然就是联想到黄一飞跟张帆两个人了。所以他带着小弟直接撤离了这块地方，毕竟小混混再怎么样，也斗不过真正的权贵。

　　时间就这么一天天的过去了，这一次小风波之后，日子逐渐的平淡起来。黄一飞每天依旧是起早贪黑的训练，而陈静仪从上前接触之后，并没有跟黄一飞再多说一句话，又变成了黄一飞跟着后排几个吊丝一起看着陈静仪背影的时光了。

　　时间来到了十二月末，很快就要放元旦假了，而且学校还有一场元旦汇演。对于舞台上面的各种表演节目，从来就不是黄一飞的爱好范围之内，而且他也没有这个天赋。不过班上有其他同学报了节目，这其中就包括陈静仪，她们要趁着元旦演出前进行最后一次彩排，所以学校在三十一号下午放了半天假。

　　班上的很多东西都去看彩排了，毕竟这可是公认的女神表演，听说这一次她还将跳一曲古典舞。不过黄一飞没有什么兴趣，与其看什么跳舞，还不如回家去好好休息。

　　回到家中，一般这个时候父母都要上班，所以是没人的。但是今天黄一飞打开房门，却意外的看到老爸老妈两个人都在家里面，这让他感到有点意外，难道单位也会跟学校一样，下午就开始放假了？

　　带着满腔的疑问，黄一飞走到了客厅中央，看着沙发上的父母打算问下到底是什么情况。但是当黄一飞走进之后，黄妈立马站了起来，一脸神秘的朝着黄一飞问道：“儿子，你知道今天是什么日子吗？”

　　“不知道？”黄一飞疑惑的回了一句，难道说自己家公历也过新年，今天算年三十？

　　“你这傻小子，连自己生日都忘了！”说完这句话后，黄妈对着黄泽栋说道：“孩子他爹，把东西拿出来！”

　　听到黄妈这句话后，黄泽栋一脸高兴的从角落里面提出一个蛋糕盒，然后满脸笑容的递到黄一飞面前说道：“儿子，这是爸妈给你准备的大蛋糕，怎么样，开心吧！”

　　看到这个场面的时候，黄一飞愣住了，因为他从来都没有经历过这种场面，甚至是就连自己生日是哪天都不知道。看着脸上洋溢笑容的父母，黄一飞的鼻子一酸，眼眶一下就红了起来，这种亲情是他上辈子无数次想要得到的东西，但是真的摆在自己面前的时候，又显得是那么的不真实。

　　“哈哈，看你这傻小子激动的，原来你过生日也没这样啊。”黄妈笑了一句，然后把黄一飞给拉到怀中，摸了摸他的脑袋。

　　黄泽栋走到一旁开始给蛋糕点了蜡烛，同时这时候黄一飞才发现，桌子上面已经摆满了一桌丰盛的饭菜了。

　　“来，坐过去。”黄妈拉着黄一飞坐在餐桌上，然后跟着黄爸一起朝着黄一飞唱到：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　唱了几句生日歌之后，黄妈开心的朝着黄一飞说道：“儿子，准备许愿吹蜡烛了。”

　　听着老妈的这一句话，黄一飞眼泪模糊了双眼。说实话，他从来对于生日没有任何的概念，压根没想到今天会是自己生日什么的。但是在自己生日这天，父母都请假在家里面给自己这个惊喜，这就是亲情。

　　黄一飞缓缓的闭上双眼，让眼泪不至于夺眶而出，好歹前世也是二十多岁的人了，这要哭出来多丢人。

　　“希望眼前的一切都不是梦，能永远的这样下去。”黄一飞默念的这个愿望之后，吹熄了蜡烛。

　　“儿子，你刚才许了个什么愿望呀？”黄妈这个是一脸好奇的问了一句。

　　“愿望说出来就不灵了，你这都不知道。”黄泽栋用着责怪的口气说了一句，然后对着黄一飞说道：“儿子，来切蛋糕，今天多吃一点。”

　　“黄泽栋，我问下儿子愿望怎么了，你是不是显摆懂的多啊！”黄妈这个时候不干了，还敢反了天了！

　　“好好好，你说什么就是什么，儿子今天最大，你就别跟我吵了。”黄泽栋这时候果断选择的退让，同时把黄一飞给搬了出来。

　　黄妈听到这句话朝着黄泽栋哼了一声，立马变成了笑脸看着黄一飞，眼前这一幕让黄一飞看到只觉得一种温馨，或许这就叫做家庭的温暖。


第31章 跆拳道的挑衅

　　第二天去往学校的路上，黄一飞心中还在回想着昨天生日的场景的，这是自己两辈子过的第一个生日，还是非常值得怀念的。

　　今天是学校元旦汇演的时间，同时也是新的一年开始，本来正常应该是放假了，但是学校要求全体学生都到礼堂去看元旦汇演，不去的视为缺课，所以黄一飞只得去学校看这种无聊的汇演。

　　相对于黄一飞的不感兴趣，其他同学可是非常的兴奋，因为几天汇演不单单可以看到节目，还可以看到同学在平常不会展现出来的另外一面，比如才艺、特长之类的。

　　张胖子这家伙早就来到了学校了，正一脸猪哥样的躲在礼堂的女化妆间，看着即将要表演的同学化妆，可让黄一飞一顿好找。

　　“张胖子，你能不能有点出息啊，别人化妆你也能偷看的这么津津有味？”

　　“你小子胡说什么呢，我这叫欣赏艺术之美，说了你也不懂，毕竟你的品味跟层次还处于一种低级阶段！”

　　张胖子回了一句话之后，继续打量着化妆间里面的女同学。看到张胖子这样，黄一飞也没忍住往着里面看了一眼，本来十六七岁正是女生花季的时候，青春正好。

　　平常校服穿着还看不出来什么，现在换上了各种舞蹈服装，加上化了一点淡妆，那简直跟换了一个人似的。清纯跟漂亮在这些女同学身上展现的一览无余，难怪张胖子这家伙会偷看的这么起劲。

　　“你们两个在这看什么呢？”

　　突然身后传来了一道女生，张胖子跟黄一飞两个，就如同做贼被逮到一样吓了一跳。回头一看，陈静仪此刻正穿着一件古装长裙，站在自己的身后，一脸疑惑的看着自己。

　　陈静仪本来就有着校花的称号，现在打扮了一番之后，在这件淡绿色的长裙衬托之下，简直就如同仙女下凡一样了。黄一飞自认为自己好歹也是一个成年人心理，对于美貌这方面抵抗力还是比较足了，但是这一刻他还是看呆了。

　　不过黄一飞很快就反应过来，一脸正气禀然地说道：“没什么，我发现张胖子在偷看，这种行为实在是太恶俗了，所以我打算把他带走。”

　　“我靠，黄一飞你……”张胖子简直觉得不能忍，这小子刚才还是跟自己一起偷看，现在锅就全部甩给自己了！

　　但是张胖子话没说出口，就被黄一飞给捂住了嘴巴动弹不得。这个时候黄一飞拿出自己认为最帅气的微笑说道：“没什么事情的话那我就先走了，祝你等下演出成功。”说完这句话后，黄一飞就拽着张胖子离开了后台。

　　陈静仪看着黄一飞跟张胖子这诡异的举动，然后噗次一下就笑了出来。她之前一直都没怎么关注过黄一飞，没想到他还有这么逗的一面。

　　离开了后台，张胖子对于黄一飞刚才的举动非常不满，认为他玷污了自己在陈静仪心中的形象。不过黄一飞非常直接说了一句：你小子在陈静仪心中还有形象？张胖子随后选择了无声的抗议。

　　不过就在这个时候，一群穿着跆拳道服装的少年从黄一飞他们身边经过。这是学校跆拳道馆的，在中华传统武术没落的今天，基本上学校的这些学武生源，都被跆拳道、空手道之类的国外武术给垄断了。每年学校要举行什么汇演的时候，跆拳道表演都是一个保留项目。

　　对于跆拳道，黄一飞可谓是不屑了，如果说中国武术里面存在着过多的花拳绣腿，那么跆拳道说它是杂技都不为过。哪怕就是号称格斗为主的武道跆拳道，在黄一飞的眼中都是垃圾。更说天天表演踢板子的竞技跆拳道了，而恰恰现在中国主流的跆拳道都是这种，纯粹就是为了骗学费！

　　不过话说回来，哪怕就是踢板子这种，好歹也是有点训练的，比没有接受过任何训练的普通人格斗还是要强点。所以学校这一帮学习跆拳道的一向比较张扬，而且耍杂技似的凌空劈木板什么的，也很能吸引一群无知的女同学，不得不说跆拳道在包装推广上面，确实要胜过中国武术很多。

　　在经过黄一飞身边的时候，他听到其中一个说道：“教练，今天咱们的三连踢跟飞身前踢动作难度挺大的，估计会让整个礼堂都轰动起来。”

　　为首的那个年轻人听到之后，点了点头回道：“那是必然的，现在知道当初选跆拳道没错了吧，要是学武术，你现在就是在公园里面跟一群老头打拳了。”

　　教练这句话说出来，这一群跆拳道学生都哈哈大笑起来，笑声里面充满了嘲讽的味道。

　　本来黄一飞从他们身边经过，虽然不爽跆拳道，但是也不至于表明什么，只是个人的喜好而已。但是他们这句话，让黄一飞感到非常的不爽了，因为他的咏春跟太极吐纳，甚至是八极的一些功夫，都是在公园里面跟两位老爷子学的。

　　或许现在中国功夫没落了，但是也轮不到跆拳道这种来嘲笑，本身就是师承中国北派腿法，然后跟空手道结合，现在居然还敢嘲笑起传统武术了，真是笑话。

　　黄一飞停住了脚步，冷冷的看着为首那个教练说道：“这位同学，传统武术你又见识过多少，而且跆拳道，同样有着北派腿法的影子。哪怕就是公园里面打拳的老者，你又知道没有卧虎藏龙的？”

　　黄一飞这句话，让为首的这个年轻人愣了一下，他看了一眼黄一飞，发现不认识这家伙，而且现在身边有这么多人，他肯定不能丢这个面前。

　　“牛皮吹的震天响，我怎么没看出过什么武林高手？公园里面打拳的那些老家伙，我一个能打十个，我就是看不起传统功夫又怎么了？”

　　这个年轻人语气中充满了挑衅的味道，他是学校高三的学生，已经是俱乐部黑带成员加助理教练了。他压根没有把黄一飞放在眼中，这小子不服还能打自己？


第32章 陈静仪的表演

　　跆拳道教练说完这句话后，这一群跆拳道学员都纷纷围了过来哈哈大笑起来了。

　　面对这种情况，黄一飞感觉自己有点不能忍了，但是他脑海里面却浮现出梁峰跟两位老爷子的话，学习格斗术不是为了私斗，更不是为了争强好胜。如果黄一飞是在美国因为这种情况打起来的话，可能都会面临禁赛的惩罚，所以黄一飞就出手跟不出手之间徘徊，这也是学武之人最容易克制不住的地方，古时候才有了侠以武犯禁这句话。

　　见到黄一飞不说话了，领头的年轻人还以为黄一飞认怂了，这个时候他轻蔑的看了一眼黄一飞：“没本事就不要出头，我还要再强调一遍，传统功夫就是垃圾！”

　　说完这句话后，他就打算转身带着人离开了，因为他们等下还要上台表演，汇演的地方也不是什么打架的。

　　“你这孙子说什么呢，我哥们一拳能够打飞你！”

　　张帆这个时候忍不住了，黄一飞的厉害他是知道的，只是他不明白，黄一飞之前哪怕就是面对成年人混混出手都这么果断，怎么现在居然不吭声了。

　　“你小子说什么？”这下跆拳道俱乐部的人都围了过来，看这架势是准备打架了。

　　张帆一见到这种场面，立马就躲在了黄一飞的身后，对方可是有十来个人，自己可打不过。

　　对于张胖子这种举动，黄一飞说不出是应该赞赏，还是应该给张胖子一拳，这小子简直到处惹祸给自己找麻烦！不过这次惹祸，黄一飞反倒是觉得心中有点暗暗高兴，于是他看着眼前这个年轻人说道：“在这里打架不太好吧，要不这样，等下你们上台表演踢木板杂技的时候，我去踢馆。谁输了，谁就当着全校的面承认自己所学的东西是垃圾怎么样？”

　　听到黄一飞这句话，年轻教练感觉心中有着一股怒火上来了，不过黄一飞说的对，在这里打架毫无意义，干脆在舞台上面比试一下，让所有同学都见识到谁真正的厉害。

　　年轻总是气盛的，所以他没有什么犹豫就答应了，对着黄一飞回道：“可以，你学的是什么？”

　　“咏春——黄一飞。”黄一飞这个时候也按照咏春门人标准的介绍方式说出了自己的门派跟名字，然后转身就带着张胖子离开了，留下一个潇洒的背影。

　　“教练，你等下真的要在台上跟那小子打吗，这可是元旦汇演，下面有很多校领导的。”

　　“你没听说是踢馆吗？是他上来跟我打的，而且咱们都是毕业生了，领导还会因为这种事情把我们开除吗，就当给汇演加一个节目吧。”

　　另外一边的张帆这个时候也有着同样的担心：“一飞，你不会真想在舞台上面跟他打吧，这么多领导在，别把你给开除了，咱们国家义务教育只有九年！”

　　“你现在说这些了，那之前你又上去装逼！”黄一飞白了张胖子一眼。

　　听到黄一飞这句话，张帆猥琐地笑道：“之前我不就是动动嘴，没想到你们还真的比试。不过也没有关系，如果学校真要处置你，我就把我爸叫来！”

　　“得了吧你。”黄一飞没好气的回了一句，不过他确实也不担心，因为他现在好歹也算是体制内的运动员了，只要拿到了全国冠军或者说更高级别的冠军，哪怕就是挂学籍不上学都行，哪会害怕被开除？

　　两个人说了几句之后，就回到了礼堂座位上面，等待着演出开始。

　　长雅中学的礼堂，在整个湖南都算是不错的了，所以这一场哪怕就是中学演出，在舞台灯光方面都非常的不错。黄一飞饶有兴趣的看着舞台上面的表演，毕竟又一次的体验到了这种中学生时代表演的青春。

　　大约演出过半的时候，主持人上来了，宣布下一个节目是高一三班的古典舞。当这个报幕说出来，全场就发出了欢呼，因为这可是校花陈静仪的表演，这个时候大家都是情窦初开的时候，陈静仪在学校有不少的暗恋者。

　　一束灯光打下来，陈静仪穿着古典服装出现在舞台中央，然后开始翩翩起舞。黄一飞见到这一幕的时候，眼神都看呆了，他还真的不知道原来陈静仪舞跳的这么好，而且身形这么的优美。

　　一曲舞毕，礼堂里面再一次发出了掌声跟欢呼声，不过就是在这个时候，一个人影窜上了舞台，把一束鲜花递到了陈静仪的面前。

　　表演结束，有人送鲜花是一件很正常的事情，但是现在可是学校，而且还是06年。学生元旦汇演基本上不会出现这一幕，更不会是一个异性送上玫瑰花！

　　“我靠，这小子是谁啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”张胖子首先忍不住了，嘴中嘀咕了一句。

　　听到这句话，黄一飞深表赞同！

　　舞台上面的陈静仪，脸上首先是惊讶，然后是尴尬。不过在这种场合之下，如果不接下这束花，估计问题就更大了。所以陈静仪只能勉强接了过来，然后快步的走向了后台。

　　这时候黄一飞听到前排两个女生小声在议论：“这男同学好像是高二一班的王锦浩吧，听说他在追求陈静仪，没想到居然这么明目张胆。”

　　“他爸是省政府里面的，背景深厚才这样，不过据说陈静仪从来都不搭理他，所以他才选择这样做。”

　　王锦浩？黄一飞对于这个名字没有印象，只是这学校里面咋这么多官二代呢？不过想想毕竟长雅是湖南重点中学，有点关系的都想要把子女送进来，所以也正常。

　　陈静仪表演完之后，就是学校跆拳道馆的表演了，这也是学校的一个保留节目。主持人说完之后，礼堂里面同样也发出了欢呼，看来这年头跆拳道在普通学生眼中，还是有点受众的。

　　“张胖子，是时候轮到我出场了！”黄一飞说完这句话后，就直接站起身来，往着后台的方向走去。


第33章 震惊全校

　　舞台上面跆拳道馆的成员上台之后，立马就是大喝一声，开始了那一套传统的踢木板表演。

　　侧踢、回旋踢、360单腿旋风腿、腾空前踢这一套表演动作下来，引得全场的学校都尖叫连连。黄一飞这个时候站在后台，身旁就是两个学生主持，他们也正在讨论着舞台上面的表演。

　　其中女主持一脸花痴地说道：“郑文好帅啊，你看他那一脚凌空侧踢，简直是帅呆了。”

　　男主持也附和了一句：“他现在十八岁就是黑道三段了，而且还是助理教练，肯定厉害呀。”

　　听到这句话，黄一飞感到深深的不爽，真是外行看热闹，内行看门道。无论是出拳还是出腿，都切忌使用大动作或者高抬腿这种。因为你的动作幅度越大，那么你回转的余地就越少，这就代表着你没有击中敌人，就连回防都做不到。

　　同时大动作也会导致重心的偏移，很容易就摔倒，这种纯粹的花架子，也就是表演好看罢了。

　　很快跆拳道表演就结束了，两个主持人准备上台，报幕接下来的表演。但是就在这个时候，他们身边一道身影窜上了舞台，顺带还拿过了男主持人手中的话筒。

　　“喂，你要干什么？”男主持人大喊了一句，不过此刻黄一飞已经站上了舞台。

　　黄一飞的突然出现，让整个礼堂都一片哗然，台下的学生们都开始纷纷议论起来这突然出现的人是要干什么。

　　这个时候黄一飞拿起话筒，脸上带着笑容说道：“我相信台下的同学们跟学校领导都很好奇，我为什么会站在这里。”

　　“现在我就来告诉你们，我站在这里的原因是因为跆拳道馆认为传统武术是垃圾，恰好鄙人就是练习武术的，所以必须要证明一下自己了。下面我就让同学们看看，什么叫做真正的功夫。”

　　黄一飞这一番话说完，台下的人全部都惊呆了一两秒，然后不知道是谁大喊了一句：“我靠，太帅了！”之后，全场一下就沸腾起来了，这可是现实中的踢馆，比什么表演好看多了！

　　舞台上面的动静，也被后台正在卸妆的陈静仪给听到了，她觉得这个声音怎么听起来耳熟。而这个时候后台另外一个女生喊道：“静仪，快过来看看，有个人单枪匹马上来说要挑战跆拳道，而且好像还是你们班的！”

　　听到这个喊声，陈静仪顾不上卸妆了，跑到舞台的侧边一看，果然是黄一飞正站在舞台上面，一脸张扬的看着跆拳道的成员。见到这一幕的时候，陈静仪都不知道说什么好，这家伙又发什么疯了，怎么以前那么低调，现在到处打架了。

　　“这是怎么了？”陈静仪问了一句。

　　“好像是跆拳道的看不起传统武术，你们班这个同学不服气，说他是练习传统武术的，要为武术正名。”

　　传统武术？陈静仪听到之后简直苦笑不得，这家伙不是练习拳击的吗？怎么又变成练习传统武术的了，到底他学的是什么？

　　不过对于黄一飞的做法，陈静仪倒是很欣赏，因为她学古典舞的，本身就对于中华传统东西有好感。再加上跆拳道馆的人在学校里面很张扬，甚至是欺负其他的同学，所以她对于跆拳道没有什么好印象。

　　舞台上面黄一飞一脸挑衅的看着郑文，朝着他勾了勾手指，然后拿起话筒说道：“我不是针对你，我的意思是你们整个跆拳道都是垃圾。”

　　既然做了，那么就做的轰动一点。黄一飞丝毫没有学生的那种顾忌跟紧张，毕竟穿越重生这种事情都遇到了，还有什么比这个更夸张？

　　这话让跆拳道成员都愤怒了，他们下意识的想要过来对付黄一飞。不过郑文面色铁青的拦住了，既然是踢馆，还一起上的话，哪怕就是赢了也丢不起这个人。

　　同样他也没有把黄一飞给放在眼中，他已经下定决心了，不好这小子打进医院，就对不起自己今天受到的侮辱！

　　双方摆开架势，下面的学生更轰动了，张胖子直接就站在座位上喊了起来：“一飞，让这小子明白花儿为什么这么红！”

　　郑文这个时候摆出了一个跆拳道的标准起手式，而黄一飞只是站在原地没动，一脸不屑的看着郑文。见到这种情况，郑文终于忍不住了，直接就是大喝一声朝着黄一飞冲来，然后原地起跳，使出了一个漂亮的回旋踢。

　　“白痴！”黄一飞见到这一幕后，在心中暗骂了一句，然后向前一冲，用肩膀架住了郑文的这一记回旋踢。接着右手用一记标准的咏春“标指”直手冲拳，朝着郑文毫无防备的胸腹部位打了过去。

　　这一记重拳，黄一飞使用了标准的咏春招式，同样也是带上了寸劲。而郑文这个时候恰好是腾空而起，所以这一拳直接把郑文给打飞了出去，一直飞出了两三米才重重的摔落在地上。

　　郑文倒地之后，立马就蜷缩成了一团，嘴中不断的呕吐出白沫。见到郑文这个样子，黄一飞只是轻蔑的看了一眼，然后一句话不说，转身就朝着舞台下面走去，很有一种深藏功与名的逼格。

　　刚才这一拳，简直打出了教科书般的效果，如果王老爷子在这里的话，肯定要称赞黄一飞学到了咏春的精髓。其实黄一飞刚才已经留手不少了，选择了郑文柔软的腹部，要是刚才一拳打的是心脏的话，能把郑文给打的心脏骤停，一拳打死人都说不定。

　　不过黄一飞可没这么重的戾气，也不想惹上麻烦，给郑文一个教训也就够了。

　　一拳搞定，时间不过短短几秒，直到黄一飞下台了，观众席上的同学们才反应过来。这真的是传统武术的力量吗，这也太夸张了一点吧，如果不是郑文躺在地上，很多同学都不敢相信自己的眼睛。

　　“静仪，你这同学好厉害，刚才这一招好帅啊！我怎么没有听过你们班还有这么一号人物，你介绍给我认识一下吧！”

　　“要认识自己去找，我跟他不熟。”陈静仪回了一句后就继续卸妆了，不过她心里面也觉得刚才黄一飞是挺帅气的。


第34章 全国拳击锦标赛

　　黄一飞在元旦汇演上面的这一拳，简直是轰动了全校，但后果就是学校领导要严处这种公然打架斗殴行为，所以黄一飞被要求请家长过来。

　　对于学校这种举动，黄一飞实在是有点无言，自己心理年龄都二十多岁了，居然还要弄到请家长来学校，这情何以堪？

　　不过还好，黄一飞还有教练的存在，虽然梁峰对于黄一飞在学校私斗非常的不满，但是还是来到了学校，帮黄一飞处理了这件事情。同时随着梁峰一起过来的，还有一张国家一级运动员证书。

　　当这一张证书摆在学校领导面前的时候，立马这几个学校领导就选择性无视当初黄一飞的举动，而是拍着黄一飞的肩膀鼓励要好好打拳，为学校争光，同时学校准备把黄一飞树立一个典型，德智体全面发展，简直是新时代的三好青年啊！

　　这一件事就这么解决了，当然梁峰是不会这么简单放过黄一飞的，于是黄一飞的训练量又加大了一些，用梁峰的话说，把所有的精力都用在训练上面，看黄一飞还会不会到处惹事。

　　对于梁峰的说法，黄一飞简直感觉冤枉的不行，自己都是被动接受，从来没有主动惹事。虽然这一次有主动挑衅的嫌疑，但是也是郑文他们侮辱传统武术在先的。

　　梁峰自然不会听黄一飞的解释，本来一个好好的元旦假期，这下完全被训练时间占满了。

　　时间就这么一天天的过去，元旦过完很快就是期末考试，然后就开始放寒假了。相比较于别人的寒假是休息玩耍，黄一飞的寒假时间，则是开始了残酷的体能训练，因为过完年之后，就是全国23岁以下拳击锦标赛了。

　　这个赛事不单单是拿到全国冠军，成为国手的一战，同时还是拿到去蒙古乌兰巴托，参加6月份亚洲拳击锦标赛的入场劵。因为黄一飞作为一个拳坛新人，只有拿到中国拳王，才能进入到国家队，获得实力上的承认。

　　一个多月的封闭式训练下来，最让黄一飞痛苦的，就是过年看着满桌的美食，却因为要控制体重跟体脂不能吃。时间很快来到了07年的3月上旬，全国拳击锦标赛并不是在湖南举行，所以黄一飞只能跟学校请假，在梁峰的带领下，准备跟湖南拳击队一起去到了江西九江。

　　不过在去九江前几天，梁峰帮黄一飞再一次进行了称重跟体能测试，根据黄一飞现在的体重情况，来决定打什么级别的比赛。

　　两个多小时的折腾下来，黄一飞最新一份体能数据出来了。

　　年龄：16

　　身高：171

　　臂展：174

　　体重：54KG（119磅）

　　体脂：百分之六

　　卧推：70KG（154磅）三十个，极限250磅

　　深蹲：110KG（242磅）二十个，极限330磅。

　　体能：百米十秒八，一万米三十分钟。

　　从这一份数据上看，黄一飞的身高跟体重都出现了增长，不过体脂却下降了，证明增加的都是肌肉，所以黄一飞的力量再一次得到了提高。特别是深蹲达到了体重的倍数，这表明黄一飞腿部力量非常的强大，下盘也就更稳健，这就是传统武术站桩给黄一飞带来的提升。

　　梁峰看完这一份数据，最终还是决定在比赛之前只吃一点碳水化合物，让体重稳定在54公斤级，等这一次比赛之后，黄一飞必须要升级了，因为他现在正处于身体的发育阶段，身高体重势必会不断的提升。

　　全国23岁以下拳击锦标赛，是国家体育总局，为了发展跟鼓励拳击运动新人，而创立的一项比赛。每个级别的冠军，将获得国家健将级运动员称号，也是就是俗称的国手。再往上，就只有拿到世界冠军，才能获得国际运动健将称号了。

　　这次比赛的地点在九江体育馆，总共有超过了四百名的拳击手参加，基本上全国的青年拳击手，这一次都是汇聚一堂了。

　　由于这次规模要大上不少，所以在体育馆里面开设了四个擂台，将在三天的比赛里面，决出业余拳击十二个级别的冠军。

　　这十二个级别分别是：48公斤以下级（含48公斤）；

　　51公斤级；54公斤级；57公斤级；60公斤级；63.5公斤级；67公斤级；71公斤级；75公斤级；81公斤级；91公斤级；91公斤以上级。

　　黄一飞的54公斤级有三十二名选手，也就是黄一飞至少要经过五轮的苦战。对于这些，黄一飞没有丝毫的畏惧，因为拳王从来都是要战胜所有对手的。

　　赛前抽签，不知道是不是巧合，黄一飞抽到了一号签，也就是说他将要第一个上场。作为一个专业的教练，梁峰自然是把黄一飞所有对手的名单都弄过来的，不过名单上面的人，黄一飞是一个都不认识，所以看了等于没看。

　　梁峰自然也是知道黄一飞不认识，所以他指着名单上面的名字说道：“这里面你必须要重视两个人，一个名字叫做陈德，他今年刚好二十三岁，体重五十三公斤，是上一届的冠军，这次将是他的卫冕之战，实力是不用多说的。”

　　“另外一个是最近的火热的新秀，名字叫做的李涛亚，今年二十岁，参加过三十二场业余拳击赛，其中十二场KO对手，五场TKO对手。这在业余拳击里面是非常高的KO率了，代表着他的拳头非常重，他的体重刚刚达标，估计是减重下来的，他身高是170，臂展178，所以你要防止被他长拳给KO了！”

　　听到梁峰的话，黄一飞点了点头回道：“放心吧，就这程度被KO了，还怎么成为世界拳王？”

　　“有信心是好事，不过千万不能大意了。”

　　梁峰嘱咐了一句之后，就站起身来拍了拍黄一飞的肩膀说道：“好了，时间差不多了，准备出去称重吧！”


第35章 锦标赛开始

　　这一次是国家级别的比赛，所以赛前的称重环节比当初省拳击比赛要严谨的多，而且还有尿检这类的，谨防拳击手为了成绩使用兴奋剂之类的违禁药物。

　　对于这些，梁峰早就已经有了准备，黄一飞这几天的食物非常的简单，所以不会出现任何违规的情况。

　　做完了这些赛前的检测之后，黄一飞穿戴好了全套的护具，被工作人员给带到了赛场。走出运动员通道，黄一飞朝着看台上面看了一眼，这可比当初省拳击锦标赛规模要大多了，估摸着有上万的观众。

　　说实话，无论是这辈子还是上辈子，黄一飞都没有经历过这种上万人的大场面，所以他心里面还是有点小紧张的。

　　走上了擂台，梁峰这个时候就站在擂台下面，不过相比较黄一飞的那点小紧张，梁峰却是异常的淡定，就好像压根没把这场比赛给看在眼中一样。梁峰如此淡定的表现，也让黄一飞心中平静下来了。

　　哥我好歹也是经历过穿越的人了，教练都无所谓，我这小场面还慌个什么？

　　站在黄一飞对面的是2号拳手，名字叫做傅思，山东人，今年19岁。身高是168，体重五十三公斤。除此之外，梁峰没有查到任何关于他比赛的数据，毕竟现在中国拳击的发展落后，很多省市级的比赛，根本就没有记录在案，所以查不到也正常。

　　黄一飞打量了一眼对手，发现这小子额头上面已经出现了汗珠。见到这种情况，黄一飞心中忍不住暗笑，本以为自己算紧张的了，结果这位大兄弟居然大冬天还没开打就出汗了，这可比自己紧张多了。

　　比赛铃声一响，黄一飞在碰拳之后，没有任何的停留，直接就冲上去一记猛烈的直拳！

　　或许傅思因为紧张的缘故，也可能是他没有想到黄一飞的攻击居然这么快，他几乎没有任何的格挡，就被黄一飞这一拳给打在了面门上面。要知道面门是没有护具防护的，所以这一拳直接就让傅思重重摔倒在地！

　　裁判见到这一幕的时候都愣了一下，没有第一时间的数秒，这是他裁判生涯以来最快的一次的KO了，就是一秒搞定了吗？

　　愣了一下神之后，裁判立马过去看了一眼傅思，发现已经没有意识了，所以就连数秒这个过程都直接跳过，他来到了黄一飞身边，高高的举起了他的拳头，示意他是比赛的胜利者。

　　一拳KO，这个结果就连黄一飞他自己都有点没想到，因为这哥们完全没有格挡。看来自己还是高估了这年头中国业余拳击的整体实力，很多业余选手的水平确实非常低。

　　走下擂台，梁峰依旧是那种冷酷表情，淡淡的说了一句：“打的不错。”

　　对于梁峰这种态度，黄一飞也早就已经习惯了，所以懒得搭理，直接坐到了场边休息，看着下一轮3号跟4号选手上台。

　　其中4号选手，就是之前梁峰说过的那个叫做李涛亚的新秀。黄一飞坐在台下看了一眼，李涛亚的身高只比自己高一厘米，但是臂展却多了五厘米。而他的对手，身高跟臂展上面还不如自己，没有任何的优势。

　　李涛亚虽然在身高臂展上面都有优势，但是他的打法却没有选择那种前手拳远程打击，而是喜欢突破到对手的身边，使用组合摆拳这种重拳攻击。

　　黄一飞很欣赏这种简单粗暴的打法，因为他自己其实也喜欢这种如同暴风雨一般的攻击，压制的对手抬不起头来。同时黄一飞也明白这小子为什么这么高的KO率了，这样打还不能KO对手，就是被对手给KO了。

　　这场比赛的结果毫无悬念，李涛亚的对手第一回合都没有撑下来，就被KO倒地了。

　　接下来的几场比赛，都是那种标准的业余拳击点数攻击，把四个回合都给打满了。不过最后一场比赛，梁峰认定的另外一个强劲对手上场了，终于再一次提起了黄一飞的兴趣。

　　陈德是上一届54公斤级的冠军，他的打法是典型的技术流，无论是出拳还是闪躲，动作都非常的标准，可以看出是一个经验丰富的老将。

　　而陈德的对手，实力就明显比他要差一大截了，点数上面的得分，几乎是被碾压。但是黄一飞发现的陈德的一个很大缺点，那就是他的技术非常不错，不过拳头的力道差了点，如果换做自己的话，估计早就把对手给KO了。

　　几场比赛看下来，很快又要轮到黄一飞上场了，于是他来到了更衣室，再一次把拳套跟护具什么都穿戴好，然后登上了擂台。

　　这一次的对手是一个名字叫做王利的拳击手，今年二十一岁，来自江西省拳击队，可以说这是他的主场了。所以他一登台，观众席上面就发出了很大的欢呼声，看来是这位选手的亲友团过来了。

　　擂台上面，裁判在强调规则的时候，这个叫做王利的还在满脸笑容跟观众席打着招呼。见到对手这么骚包的样子，让黄一飞感到万分的不满，自己简直就跟一个配角似的，逼全给你小子装了，我装什么？

　　随着一声铃响，比赛正式开始。黄一飞跟王利碰拳之后，直接就是一套组合拳朝着王利给攻了过去。跟之前的傅思不同，这王利虽然骚包，但是好歹也反应过来了，采取了抱架格挡，想要挡住黄一飞的组合拳，然后发起反攻。

　　但是他不了解黄一飞的实力，更不了解黄一飞拳头的力量，越是格挡，就越挡不住黄一飞一波接着一波的重拳。所以在几秒钟之后，王利就已经被黄一飞给逼到了角落了。

　　这下王利已经彻底的失去了机会，黄一飞一记重重的下勾拳，直接突破了王利双手的防护，打在了他的下巴上面。哪怕就是有着头套的抵挡，这一拳的威力依旧不是脆弱的下颚能够抵挡的。

　　只见王利的双手无意识的垂落下来，裁判立马扑到了黄一飞的身前，隔开了两人。


第36章 对阵上届冠军

　　裁判来到了王利的面前看了一眼，发现已经全无意识，这是一记标准的KO重拳。所以裁判也没有数十，直接让医务组抬着担架上来，把王利给抬了下去，同时宣布了黄一飞的胜利。

　　两战两捷，而且全部都是KO，黄一飞的表现立马就吸引了所有对手的注意。与此同时，在现场的媒体也围了过来，纷纷想要采访一下黄一飞。

　　“黄一飞先生你好，我是体育报的记者，我想问一下您业余比赛记录全是KO，这到底是如何做到的？”

　　“黄一飞先生，我是江西卫视的记者，请问您这一次的目标是什么，下一场还会出现这种KO奇迹吗？”

　　“黄一飞先生……”

　　一下四五个记者围了过来，同时还有两台摄影机，黄一飞可是从来都没有见识过这种场面，让他一下都不知道该怎么回答了。

　　思索了一下，黄一飞随便接过了一个话筒说道：“KO没有任何的秘籍，唯一拥有的就是拳头的力量，至于KO是否会继续，如果要我回答的话，那答案是肯定的，我将会抱着一颗KO任何对手的心，在擂台上面打拳！”

　　“黄一飞先生，你下一场就要面对上届冠军了，你也有信心KO他吗？”体育报记者继续提问。

　　对于这个问题，黄一飞还真没注意自己下一个对手将是谁，不过上届冠军又如何，哪怕就是职业拳王，都是等着被人挑战的。

　　“你这个提问非常没有技术含量，我将会KO站在我面前的任何对手！”

　　当黄一飞这句话说出来的时候，面前的这些记者有些惊讶了，因为中国人回答一般都是比较含蓄的，哪怕心里面就是这样想的，回答也会表示谦让一下。这黄一飞真是个愣头青啊，回答的也太直接了一点吧。

　　就在这个时候，梁峰走了过来说道：“记者朋友们，这次比赛还没有结束，所以我们要商讨接下来的战术，今天的采访就到这里了，感谢你们。”

　　说完这句话后，梁峰就拉着黄一飞往着后台的休息室走去。

　　“你小子还真是年少轻狂啊，好歹也回答的委婉一点，尊重一下拳击界的前辈！”

　　“我靠，教练这不是你一直教导我，要拥有一颗拳王的心，作为拳王，击倒所有的对手不是必须的吗？我只是说出大家心里面都想说的实话而已。”

　　面对黄一飞的回答，梁峰有点哑口无言了，道理还真的就如同黄一飞所说的，站在擂台上面都是为了击倒对手。

　　“好吧，不过你小子也低调一点，很多时候媒体没你想的这么简单。顺风时候他们能把你捧到天上去，但是当你陷入低谷的时候，他们同样都会来踩你一脚，让你身败名裂。”

　　黄一飞到梁峰这么一说，他突然觉得这一番话，有点不太像他的性格。在黄一飞的眼中，梁峰一直是属于那种云淡风轻的人，怎么会对于媒体评价这么看重？

　　“教练，怎么说的好像你经历过似的。”黄一飞笑着回了一句。

　　“我怎么可能经历过，我只是提醒你一下罢了。”梁峰立马辩解了一句，然后走进了休息室里面。

　　看着梁峰的背影，黄一飞总觉得这事情没有这么简单，不过这个教练本身出现在体院的破败训练室就是一个迷，只是梁峰没有主动跟自己说，那就代表着他不想说自己之前的故事。黄一飞不是那种刨根问底的人，他相信终究有一天，梁峰会跟自己说出他曾经的故事。

　　休息室里面换好服装，梁峰就带着黄一飞回到宾馆里面了，因为跟陈德的比赛是在第二天开始的。

　　当天晚上，梁峰跟黄一飞讨论了一下陈德的技术动作，就跟之前黄一飞在擂台上面看到的一样，陈德是一个技术型的选手，特别擅长防守反击。同时陈德的拳头力道不足，在他业余比赛生涯里面，KO对手的几率不到百分之十。

　　讨论完陈德的资料之后，梁峰就直接把陈德的名字给划掉了，用梁峰的话来说。拳头的力道是拳击的基础，陈德这种力道的拳头，或许在面对其他对手的时候，可以靠点数得分取胜。

　　但是在面对黄一飞的时候，这小子的身体素质就是一个怪物，完全不可能被KO。而且相比较黄一飞的身体素质，他的拳力更是变态。防守反击？想要反击至少也要防守得住，黄一飞的拳头，陈德是不可能防住的，所以他的结局就已经注定了。

　　第二天拳击比赛继续开始，黄一飞跟陈德这一战，自然就是成为了今天体育馆里面的焦点之战了。

　　一方是最火热的新秀，至今保持着百分之百的KO战绩，另外一方是上届冠军，这是为了卫冕而来。而且新秀赛前还放出狂言，要将上届冠军给KO，所以更是引起了人们的观战欲望。

　　站上擂台，黄一飞就感觉到了对面陈德看自己的目光有点不善，看来昨天自己的那一番言论，也是让陈德给知道了。不过想想也正常，自己好歹也是一个全国拳王了，居然被一个不知道从哪里冒出来的新秀，叫嚣着要KO自己，能给他好脸色看吗？

　　对于这些，黄一飞也不在意，他跟陈德碰了一下拳之后，比赛就算是正式开始了。

　　在了解到陈德拳头力道不足之后，黄一飞可以说是有点肆无忌惮了，直接就发起了进攻。甚至他心里面还有着一点好奇，自己现在到底能够扛住对手对重的拳头。

　　在另外一个世界里面，黄一飞认为抗击打能力最好的就是乔治·福尔曼，无论是年轻时期跟诺顿强悍对攻，对莱昂的重炮互殴（双方多次倒地）；还有后来复出对汤米·莫里森、对霍利菲尔德、包括迈克·穆勒、布里奇斯。一次次组合拳进攻，不知道挨过多少拳，但是却没有被击倒过。

　　抗击打能力是一个拳击手的必备素质，黄一飞打拳这么久了，还没有真正被重拳轰过，他打算让陈德实验一下。


第37章 抗击打能力

　　铃声一响，比赛正式开始，陈德自然也是研究过黄一飞的，知道他喜欢抢先用快拳进攻，打断对手的节奏。所以比赛刚一开始，陈德就主动采取抱架姿势，防止被黄一飞给打一个措手不及。

　　但是让陈德感到意外的是，黄一飞居然没有抢先进攻，而是脸上带着一种挑衅的微笑，缓缓朝着自己靠近了过来。

　　面对黄一飞这种古怪的行为，陈德感到有点意外，难道这小子想出来什么其他战术了？

　　不过无论是怎么战术，想要战胜对手最根本的还是实力，陈德作为上一届的冠军，他认为自己的实力是毋庸置疑的。哪怕这小子最近风头很甚，想要KO自己也不可能！

　　同时秉承着冠军的骄傲，见到黄一飞居然走到自己的面前了，陈德开始用一记刺拳朝着黄一飞进攻进去。

　　见到这一记刺拳攻过来，黄一飞立马朝着左边闪躲了一下，躲过了这一记刺拳。

　　看到黄一飞躲过去了，陈德也并没有什么意外，因为这种刺拳想要躲过去很简单，除非黄一飞是一个真正的菜鸟，不然几乎躲过去是必然的。但是这一记刺拳只是开胃菜而已，陈德这个时候接连几记刺拳跟直拳打了过去，形成了一套简单的组合拳。

　　这一下让陈德感到意外的情况出现了，黄一飞居然左躲右闪的，把自己所有的拳头都躲过去了！陈德几乎有点不敢相信自己的眼睛，如果说黄一飞格挡住了他还能够接受，全部躲过去了，就连擦边都没有擦到，这小子的闪躲能力也太变态了吧！

　　黄一飞这个时候心里面也有点惊喜，之前他面对对手的时候，都是那种无脑进攻，然后靠着自己的重拳轰垮对手，一直也没有展现出现过多的其他技术。现在他模仿着泰森的闪躲技巧，凭借自己的拳击技术来闪躲对手的拳头。

　　也不知道是自己的实力真的达到一个境界了，还是陈德出拳的速度太慢了，他居然能够准备的看清楚陈德出拳的动作，跟运动的轨迹，然后躲了过去。

　　本来黄一飞没想着自己能够完全躲过去，让陈德打上一两拳测试一下自己的抗击打能力。结果没想到陈德居然打都没有打到，这让黄一飞感到有点郁闷了，这陈德也太谨慎了吧，就不能学自己无脑重拳猛轰，怎么也能中几拳吧！

　　既然陈德打不中自己，那么就让他打中好了，于是这个时候黄一飞放慢了自己闪躲的动作，甚至是有点刻意让陈德打中自己，来试一下对手的拳头力量。

　　果然这一次陈德接连几拳打在了黄一飞招架的手臂上面，毕竟是上届的冠军，还是有一些支持者的，观众席上面开始发出叫好声。

　　擂台下面坐在休息区，本来一脸轻松看着黄一飞的梁峰，这个时候脸上出现了一种奇怪的表情，他完全看不懂黄一飞这小子是要干什么，不出拳攻击就算了，居然就连闪躲都放慢了，他是打算当沙包给别人练拳吗？

　　黄一飞在挨了几拳之后，瞬间心里面就出现了一种失望感，这可是上届的拳王啊，哪怕就是限定在23岁以下，这拳头的力量也太小了吧，几乎对于自己没有任何的作用，黄一飞有信心站在这里格挡，随便陈德出拳都能够扛过第一个回合。

　　大概得知了陈德的真实拳力之后，黄一飞就没有继续试探下去的兴趣了。他猛的发起了进攻，一套凶狠的组合拳朝着陈德打了过去。

　　面对黄一飞的突然进攻，陈德毕竟是一员经验丰富的老将，所以他的动作也不算慢，立马就开始回防招架。只是他完全不了解黄一飞的拳头，光凭招架格挡是没用的，这样只会让黄一飞更兴奋，同时拳头的力量更重。

　　很快陈德就被逼到了角落里面，然后黄一飞一记重拳打在了陈德的下巴上面，在第一回合还有几秒钟结束的时候，直接KO了陈德。

　　上届冠军杯KO在四强赛上，而且黄一飞赛前放出的狂言居然真的做到了，这让全场一下就沸腾了起来了。毕竟普通人来看拳击，自然是想要看到精彩的KO，而不是各种搂抱靠点数胜利的打法。黄一飞一种更接近于重量级拳手的狂暴打法，更是让观众看的热血沸腾，所以不知不觉之中，黄一飞开始收获了一些粉丝。

　　宣布胜利之后走下擂台，梁峰直接就靠过来问道：“以你的拳力完全能够更早的结束比赛，而不是之前的那种被动防守，你这在擂台上面是干什么？”

　　“我想试一下对手拳头的力量。”黄一飞很无所谓的回了一句，他没觉得自己刚才有什么问题。

　　“试一下拳头力量有这种试法吗，你不要以为这是有护具的业余拳击比赛，就没人能够KO你。你永远要记住，你的目标是放在职业拳击比赛上面，万一被人给突破格挡了，被KO的就是你了，永远不要抱着一颗轻视对手的心！”

　　梁峰这个时候表情很严厉，他知道现在黄一飞很强，陈德也没有办法KO他。但是作为一个拳击手，永远都要抱着一颗全力以赴的心，因为在擂台上面被击倒了，你就没有继续再站起来比赛了。

　　更重要是，梁峰要尽量压制住黄一飞开始有点骄傲的心，不然这小子还不得上天了？

　　面对梁峰的说教，黄一飞只得认栽的回了一句：“知道了，教练。”

　　现在黄一飞对于这种当初套路自己的教练，已经开始有了一种亦师亦友的感情了，而梁峰也已经赢得自己的尊重，所以梁峰说的话，黄一飞基本上都会老实听的。

　　场下休息了半个小时，黄一飞继续站在半决赛擂台，不过这一次他的对手是一个不怎么厉害的新人，侥幸碰到了这个公斤级最弱的几个对手，所以一路打到了半决赛。不过他的实力有限，所以很快就被黄一飞给KO了。

　　一天的比赛结束，明天决赛了，而张凌一也将面对最强的对手之一，胜者将拿到亚洲拳击锦标赛的门票。


第38章 激烈的比赛

　　第二天上午，黄一飞再一次来到体育馆的时候，今天的场馆可谓是座无虚席，而且体育局的一些领导也来到了现场观战，毕竟今天对决出来的将是全国冠军！

　　赛事的顺序将按照轻重级别进行，所以最先开始的是48公斤级的比赛。

　　黄一飞坐在台下面看着擂台上面的比赛，心里面想着未来的中国两个拳王，如果现在在擂台上面打比赛就好了，那能够欣赏到一场精彩的比赛。

　　但是这两位拳王，邹市明现在已经拿到了业余拳击的世界冠军，而超过二十三岁了，自然不会来打这种比赛。至于熊朝忠，他的历程更是一个奇迹，直接以23岁“高龄”步入职业拳坛，压根就没有参加过什么业余拳击比赛。

　　也就是因为这个原因，熊朝忠其实并不算是体制内的成员，所以他的宣传力度远远不如前者。

　　48公斤级跟51公斤级的比赛打完，就是黄一飞的54公斤级上场了。这一次他将要面对跟他一样的新秀李涛亚，而且两个人的打法风格非常的相似，都是擅长凶猛的进攻，然后把对手给击倒。

　　站上擂台，黄一飞打量了一下李涛亚，身高跟臂展相对于自己，都比较占优势。但是这样带来的后果就是，李涛亚看起来要比自己要瘦弱一点，同时因为压低体重以及体脂量远比常人要少，李涛亚看起来有点瘦弱单薄。

　　但是黄一飞自然不会像普通人那样，把李涛亚给当作一根瘦竹竿看待，因为普通的竹竿肯定是没有李涛亚的力量。

　　在黄一飞打量李涛亚的同时，对手也在打量着黄一飞，毕竟这是一个技术风格极其接近的对手。而且李涛亚也得到了黄一飞的资料，这家伙的重拳已经不下于中国的一些中量级拳手了，而且身体素质简直不像是黄种人，至今保持着业余比赛百分之百的KO率，真不知道中国拳击界怎么出现这种怪胎的。

　　但是李涛亚同样是一个自负的人，他认为自己的拳头不会弱于任何同级别的对手，他将要KO黄一飞，来证明自己的实力！

　　铃声响起，随着裁判一声令下，比赛正式开始！

　　黄一飞跟李涛亚两个人对视了一眼，然后非常默契的同时选择了进攻。利用身高跟臂展的优势，李涛亚第一拳就是选择直拳这样的攻击方式。

　　黄一飞看着朝着自己打过来的拳头，没有选择躲闪，而是强硬的格挡了李涛亚的这一拳。黄一飞感觉到自己手臂颤抖了一下，李涛亚的拳头，比之前的陈德拳头要重的多。

　　但是这样的拳头，还不足以突破黄一飞的防线，这个时候黄一飞迅速左右闪躲了一下，然后突进到了李涛亚的内防线，开始用重拳猛轰。不过这个李涛亚不愧是最近火热的新秀，在面对黄一飞这样的重拳猛攻的情况下，居然灵活的绕着擂台后退，减缓了大部分黄一飞拳头的力道。

　　不过哪怕就是这样，此刻李涛亚的心中都已经吃惊不已，因为黄一飞的拳头重量已经超乎了他自己的想象，这样的卸力格挡之下，手臂都已经开始麻木了，如果这一拳打在重要的部分，哪怕就是有头套的保护，都无法避免被KO。

　　现在李涛亚也明白了，眼前这个小子的百分之百KO率到底是怎么来了，就是因为这重拳实在是太凶猛了！

　　哪怕就是如此的困境，李涛亚依旧是选择抽空防守反击，在撤退的过程之中，不断的用直拳或者刺拳来打断黄一飞的进攻节奏。偶尔黄一飞由于专注进攻的关系，被李涛亚的拳头给扫到了头部，但是以黄一飞的抗击打能力，这些轻扫到的拳头，对他来说就如同蚊子咬一般！

　　很快黄一飞就开始熟悉了李涛亚的防守反击节奏，他开始有意识的左手拳，逼迫习惯于左手抱架的李涛亚，开始用右手来防守。而李涛亚的左拳力量，相比较他的右手，几乎可以说不值一提，黄一飞这下可以完全的放松进攻了。

　　很快李涛亚就被逼到了围绳的旁边，身体依靠在围绳上面，被打的几乎抬不起身来了。面对这种情况，李涛亚唯一能够想到的解围方式，就是采取搂抱的方式，阻止黄一飞的进攻，让裁判来飞开两人，获取喘息的时间。

　　但是黄一飞当初可谓是被这种战术给恶心吐了，怎么可能让李涛亚这么轻松的就搂抱上来，所以他一见到李涛亚有这种迹象，趁着李涛亚敞开双手准备搂抱的时候，重重的一拳打在了李涛亚的胸腹上面，这一拳直接把李涛亚给打倒在地！

　　裁判见到这种情况，立马冲上前来拦住了黄一飞，然后朝着倒在地上的李涛亚开始数秒。

　　“1、2、3……”

　　倒在地上的李涛亚，这个时候脸色有点惨白，死死的捂住了自己的腹部。刚才黄一飞这一拳的力道实在是太大了，哪怕就是提前绷紧了肌肉，这一拳也打的自己胃痉挛了。

　　只是李涛亚不想就这么认输，这是全国23岁以下锦标赛的决赛了，只要赢了这个冠军，就能够稳进国家队，然后代表着中国去到国外比赛了。这对于很多运动员来说，是一生都追求的荣耀。

　　当裁判数秒到7的时候，李涛亚咬牙从地上站了起来，示意裁判自己能够继续比赛。

　　看到李涛亚站起来了，黄一飞都感到有点意外了，同时也有点佩服李涛亚，至少他是一个值得自己尊重的对手，这才是竞技体育应该有的精神。

　　既然是擂台跟竞技体育，虽然黄一飞欣赏李涛亚作为自己的对手，但是他对于站起来的李涛亚丝毫不会留手，竞技体育不需要任何的同情，这才是真正的尊重对手。

　　再一次面对面的站立，黄一飞跟李涛亚轻轻的碰了一下拳头，比赛继续开始。这一次黄一飞决定真正的打倒李涛亚，只是当黄一飞准备向前攻击的时候，第一回合结束的铃声突然响起来了，比赛第一回合结束！


第39章 全国冠军

　　回到了角落的黑方休息区，这个时候梁峰终于没有像是之前那样的围观了，而是拿着一瓶水走了过来，让黄一飞喝了几口，然后浇了一下头给自己降温。

　　“这次的对手不错，而且毅力非常顽强，刚才这种情况下都坚持站了起来。”

　　梁峰难得的夸奖了一下黄一飞的对手，看来李涛亚的坚持，也让梁峰对他刮目相看。

　　“是不错。”黄一飞赞同了一句，刚才那一拳虽然不是打在头部，但是黄一飞依然是用上了寸劲，而且当时李涛亚几乎门户大开，黄一飞这一拳可是实打实的。

　　当初在擂台上面训练的时候，第一代拳击手周云翔面对自己这一拳，都给打的直不起腰来。而且经过了后面的训练，黄一飞的拳力可谓是越来越重了，李涛亚这样能够站起来继续，也算是不错了。

　　“不过这小子是标准的传统右势，导致他左手拳的力道非常弱，所以你可以加强左手拳的进攻，让他右手只能被迫防守。这样他基本上就只能陷入挨打的境地了，这一回合应该可以结束比赛了。”

　　几乎就是在梁峰说完战术的同时，休息结束的铃声响了起来，黄一飞这个时候点了点头站起来，朝着擂台的中心走去，开始准备继续比赛。

　　现在黄一飞心中，也明白了当初为什么梁峰这么挑刺自己的抱架格挡姿势，就是为了让自己没有明显的短板，能够完美的左右手交换。李涛亚不得不说天赋已经算是不错了，但是很多时候右手拳是人的本能，不是这么简单的就能够改变。李涛亚他如果想要成为拳王，那么就势必让自己没有明显的短板，今天的事情，也是给他上了一课吧。

　　第二回合一开始，黄一飞就着重左拳进攻，就如同梁峰说的那样，李涛亚只能选择被迫格挡防守，因为黄一飞的左拳力量实在是太强了。但是这样的格挡再一次出现了之前那样的情况，直接失去了进攻能力被黄一飞给突破了。

　　当李涛亚脸上再重重的挨上一拳之后，这一次他再也没有站起来，被黄一飞给KO了。

　　冠军！裁判举起黄一飞的手，朝着全场宣布54公斤级别的冠军诞生了。这个时候上万人的体育馆，开始为黄一飞给鼓掌欢呼着。

　　感受着冠军带来的荣光，以及这全场只为自己一人的欢呼，黄一飞终于体会到了当初在体院旁边的那一条小巷里面，梁峰对自己说过：你还将拥有荣誉跟一颗冠军的心！是什么样的感觉了。

　　这还是全国23岁以下拳击锦标赛，如果是站在奥运，或者职业拳击的舞台上面，这一份荣光将是多么的耀眼以及让人陶醉？

　　走下擂台，黄一飞还陶醉在全场欢呼的场景之中，不过梁峰这个时候在黄一飞的脑袋上面敲了一下：“快点去休息室换衣服准备领奖，不就是拿了一个23岁以下的拳王，就陶醉成这样，要是以后真让你小子侥幸拿个拳王，你还不得上天了！”

　　“教练，得了冠军你让我陶醉一下都不行，有点过分啊！”黄一飞不满的回了一句。

　　“那我就做点不过分的事情，回去每样加两组训练。”梁峰淡淡的回了一句，然后直接走向了休息室，丝毫不顾黄一飞的抗议。

　　这一次的比赛，让黄一飞真正的成为了全国冠军，同时获得了进入国家队的名额，以及三万块钱的奖金。这个时候黄一飞面临一个选择，那就是直接加入国家队，然后成为全职的远动员，学习方面能够进入到体校，或者是保留学籍之类的。

　　只要以后成为了世界冠军，别说什么高中学籍，哪怕就是大学学籍都不算什么，很多奥运冠军都是在退役之后，学位就开始“飙升”了。

　　成为国手进入国家队，黄一飞自然能得到更专业跟科学的训练，同时无论是宣传还是保障都比现在要强上许多。但是如果这样的话，就代表着黄一飞要去到京城，远离自己的父母跟同学，甚至可能是离开梁峰。

　　这在旁人看来是一个两难的抉择，一方面是前途，另外一方面是生活。只是对于黄一飞来说，这个抉择没有丝毫的难度，他毫不犹豫的选择了留在湖南省队。

　　这子辈他好不容易感受到了亲情的温暖，还有熟悉的同学们，以及梁峰这么好的教练，他怎么舍得放弃？

　　对于黄一飞拒绝了这么好的条件，体育局的一些官员，跟国家队来挑选苗子的教练都感到了一阵惋惜。不过虽然没有到国家队集训，黄一飞依然成为了国手，而且亚洲拳击锦标赛的名额他也拿到了。

　　因为相比较蝇量级选手，在其他级别拳击手方面，中国都已经不能用短板形容了，可谓是一片空白。

　　黄一飞这一次打完54公斤级比赛，随着身体的发育，他的体重势必无法再压制在54公斤级别的比赛了，所以黄一飞只能升级去打57公斤级别的比赛。

　　国家拳击队在这个级别方面的选手非常的薄弱，黄一飞成为了唯一冠军的有力争夺者。所以哪怕就是黄一飞拒绝到京城国家队集训，依旧是成为了名义上的国家队员，也算是开了特例了。

　　一想到这个，黄一飞就感到有点幸运，这还好是咱们国家拳击方面实在是薄弱，出现一个好苗子不容易。要是自己去打乒乓球的话，估计替补等着上位的从街头站到街尾都不止，会缺你这一个？

　　亚洲拳击锦标赛将在六月举行，差不多还有三个多月的时间，从时间上面来说并不算是宽松，所以梁峰又开始为黄一飞制定一份升级之后的训练计划。

　　只不过在梁峰费心费力制定计划的时候，黄一飞正趴在课桌上面神游，而这个时候张胖子慌慌张张的从门外跑了进来，朝着梦游的黄一飞说道：“一飞不好了，出事情了，出大事了！”


第40章 黑带五段

　　黄一飞此刻正神游着自己拳打阿里，脚踢泰森，结果被张胖子这一下给叫醒了，让黄一飞感到万分的不爽。

　　“张胖子，我说你没事鬼哭狼嚎个什么，这年头你在学校里面能出什么大事，地震了还是山洪来了啊！”

　　张胖子擦拭了一下额头上面的汗珠，对着黄一飞紧张地说道：“都不是，是跆拳道馆的馆主从韩国回来了，郑文这小子正打算借助他找你报仇呢！”

　　听到这话，黄一飞一脸的不屑回道：“不就是一个跆拳道教练嘛，你至于这么慌？”

　　看到黄一飞很无所谓的样子，张胖子这个时候有点着急了，坐在了黄一飞的对面说道：“一飞，我跟你说，你千万不能大意。我刚才打听过了，这个馆主名字叫做金七炫，可是黑道五段的高手，而七段至九段只授予具有很高学识造诣和对跆拳道的发展做出重大贡献的杰出人物。”

　　“他这个年纪拿到五段，已经非常的了不得了，跟之前那个什么半桶水的郑文可不是一个档次。金七炫听说你在汇演上面的行为之后，已经放出豪言说要把你给打趴，让大家见识一下跆拳道的厉害！”

　　“听着好像很厉害的样子。”黄一飞摸了摸下巴回道。

　　“对啊，就是很厉害啊，听说过他还拿过什么跆拳道冠军，光看着就比你壮实一大截，要不一飞你这两天低调一点，躲一下风头？”

　　“古人云：兵来将挡水来土掩，我要是避了不就承认中华武术不如跆拳道了吗？我能丢这个人，但是中国武术不能丢这个人，与其等他们找上门来，不如下午跟我去真正的踢馆！”

　　黄一飞本来打算这个梁子过去了就算了，结果没想到郑文那小子居然还搬来了救兵。再说黄一飞还真没觉得跆拳道黑带五段厉害到哪里去了，真要是放开打，自己能够在一个回合之内就打倒他。

　　“你这么有信心？”张胖子疑惑的问了一句，这些年他可是见识过不少跆拳道踢木板劈砖这些，还是认为跆拳道很厉害的。虽然黄一飞现在也很厉害，但是他之前对付的都是一些不会格斗的普通人，或者说学员级别的，现在这可是货真价实的韩国跆拳道教练，黄一飞能打的过吗？

　　“我没信心你去上吗？”黄一飞没好气的回了一句，不可否认任何一类格斗术都有高人，而且黄一飞也坚信这个世界上面没有最厉害的格斗术，只有最厉害的人。

　　但是能混到在中国一个城市开跆拳道馆，而且名声还仅限于这几条街区，黄一飞还真不信这金七炫能强到哪里去。甚至黄一飞还怀疑，这所谓的黑带是他们自己在中国认证的，还是真正经过国际跆拳道联盟认证的？反正就郑文的水平来看，黄一飞还真没看出来这黑带有多么厉害。

　　同时黄一飞心中还有点跃跃欲试，对付这么多拳击手了，他也想尝试一下对战其他格斗术。

　　黄一飞的反问让张胖子哑口无言，但是作为好哥们，他必须支持黄一飞，于是张胖子一脸认真的朝着黄一飞说道：“一飞，既然你都这么说了，那我一定是要支持你的。本来我跟其他班打赌，出十块觉得你赢，现在我怎么也要跟他们赌二十块的！”

　　听到张胖子这句话，黄一飞伸手在张帆的肩膀上面重重的拍了一下：“你……真是我的好兄弟，我太感动了！”

　　说完这就话后，黄一飞想了一下，从口袋里面掏出今天的十块零花钱递给张胖子：“你再加十块吧……”

　　下午放学，金七炫说要教训黄一飞的传言，已经在学校跆拳道队的刻意传播之下，几乎全校都知道了。再记上最近黄一飞在学校风头正盛，所以一放学很多学生都把目光看向了高一三班，想看看黄一飞到底会如何应对这件事情。

　　不过这里面大多数人，都没觉得黄一飞能够打得过金七炫，毕竟几乎没有人知道黄一飞是中国拳王。这年头没有一个奥运冠军身份加上大力宣传，基本上普通人都叫不出几个运动员的名字。哪怕就是十年后，除了邹市明少数几个特别出名的中国拳击明星，其他的拳击选手压根就没几个普通人知道，更别说学校学生了。

　　特别是在走廊上面，跆拳道馆的学员们，这个时候都站在走廊的两边，用着一种幸灾乐祸的眼神等着黄一飞出来，唯独郑文此刻一脸的阴沉，因为上次在舞台上面，实在是丢脸丢大了！

　　黄一飞收拾好东西，就在这么一种诡异的气氛之下走出教室门，他一出去就看到了那些跆拳道馆的学员，正在走廊的两边看着自己。这个时候黄一飞一脸轻松的凑了过去：“怎么了，这是在这夹道欢迎我吗？”

　　如果是换做一般的学生，这些跆拳道馆的人估计就揍人了，但是黄一飞的嘲讽，这一帮学员硬是没人敢出头。当初舞台上面郑文这个黑带被黄一飞一招秒的情景实在是太让人印象深刻了，导致没人觉得自己比郑文更能打。

　　黄一飞这张狂的表现，也让很多曾经被跆拳道学员欺负过的学生暗自叫好！相比较这些人在学校结伙欺负人，黄一飞简直就是三好学生代表啊，从来都不恃强凌弱，而且还异常的低调。

　　见到这些跆拳道学员没人敢吭声，黄一飞只是笑了一笑朝着楼梯走去。陈静仪这个时候也走出了教室，她身边的一个闺密朝着她说道：“你在初中不是跟黄一飞同学吗，他是不是一直都这么厉害，刚才他的样子好霸气呀！”

　　看着闺密一脸花痴的模样，陈静仪有点无奈，或许是初中黄一飞给她的印象太深刻了，她一直无法把黄一飞跟“霸气”联想在一起。

　　“没有，他初中挺普通的。”陈静仪淡淡的回了一句。

　　“不管了，我们跟上去看看吧，我倒想看看黄一飞会怎么应对！”说完这个女同学就拉着陈静仪跟在了黄一飞的身后。


第41章 踢馆

　　不单单是陈静仪她们，学校的很多同学，这个时候都跟在了黄一飞的身后，毕竟这种围观群众心理，大多数人都没有办法免俗。

　　来到了校门口，黄一飞远远的就看到一个大约三十岁的男人，正穿着一件跆拳道服，站在校门口冷眼看着自己。而在他的身边还有着一些跆拳道学员，显得阵势磅礴。

　　见到这种情况，黄一飞都感到有点惊讶了，这位馆主要不要弄的这么夸张啊？

　　这件事情在黄一飞的眼中是很夸张，但是在金七炫的眼中，这就是必须的！于公来说，金七炫要证明韩国国术的厉害，特别是韩国人一般都有着一种扭曲的民族自尊心，自卑到后来成为了无比的自大。

　　于私来说，跆拳道馆的主要学员，就是长雅中学的这一群学生了。黄一飞公然在元旦汇演的舞台上面，把助理教练给打倒了，这导致短短时间里面，学员退学了三分之一，而且在寒假招生的时候，生源不到往年的一半，这对于跆拳道馆来说是一个巨大的损失。

　　所以今天金七炫就是要弄的声势浩大，让长雅中学的学生们都看看跆拳道的厉害，哪怕背负上以大欺小的名声也在所不惜！

　　走出校门口，黄一飞来到了安七炫的面前，平淡地说道：“没必要搞出这么大的阵势来等我吧？”

　　“你就是黄一飞？”金七炫用僵硬的普通话问了一句，他之前已经在照片上见过黄一飞的，现在见到真人了，跟之前的照片区别有点大，因为他见到的是黄一飞的初中照的入学照片。

　　“没错，你就是金七炫吧，其实你不来找我，我也准备到你跆拳道馆去踢馆的。”

　　事情已经到了无法和平解决的地步了，那么就干脆一次了结！

　　听到黄一飞这话，金七炫的脸上露出了冷笑：“很好，那我就在跆拳道馆里面，等着你来踢馆了！”

　　说完这句话后，金七炫就带着跆拳道的学生，转身朝着跆拳道馆走去。

　　这时候一些围观的学生，见到金七炫摆出架势，居然在黄一飞说出要踢馆的时候，就这么走了等着他来踢馆，实在是有点丢人，于是脸上都带着嘲笑的意味。

　　但是黄一飞学习过传统武术，知道金七炫这一转身，绝对不是什么示弱，而是真正的把梁子给结下来，已经不是之前跟郑文两个人简单的私仇了。

　　踢馆这种东西，在传统武术里面几乎等同于砸人饭碗，断人生计，所以馆主一般对于踢馆者都是下死手，哪怕踢馆者认输，有时候比试都不会结束，还会继续攻击，必须要把踢馆者抬着出去。

　　因为客气了，他下次还来，你留手了，他会觉得你也比他强不了多少，得一次性打服打得他不敢再起心思，同时也是树立武馆的威信。

　　跆拳道虽然是韩国的，但是武术理念同属于中华传统理念，对付踢馆者的方法就是一样的。再就是现代社会了，有法律的情况下，踢馆者也属于主动挑衅攻击，馆主还击出现什么伤势，自己的责任也少轻了许多。当然，一般踢馆者脸皮也很少厚到被打了还报警这种，除非是把人给打死了。

　　其实这件事情上，金七炫本就是要立威，而黄一飞也不会向跆拳道退步，双方本来就是有着不可调和的矛盾，自然也不可能用切磋这种比较柔和的方式解决，也只有这一条路可以走了。

　　开门比武，闭门切磋，这就是传统武术的规矩！

　　张胖子这个时候也赶了过来，本来打算跟黄一飞说点什么鼓励的话，不过他看到黄一飞的脸色不怎么好看，就把话给吞了回去。

　　黄一飞看了一眼金七炫的背影，没有什么犹豫就跟了上去。站在一旁围观的很多同学，这个时候也跟在了黄一飞的身后，绝大多数人都没有见识过踢馆是什么样子，所以都想要去看看，而金七炫自然也希望更多的学生围观，这样只要他击败了黄一飞，估计生源立马就爆满。

　　一旁的陈静仪见到这种场景，心里面在犹豫是否跟上去。

　　她其实也很好奇黄一飞到底会怎么做。不过她觉得自己最近是不是太关注黄一飞了，这跟她的性格有点不符合，所以有点矛盾。

　　但是此刻她的闺密一把拉住了陈静仪的胳膊说道：“静仪快点跟上去，我长这么大除了看电视外，还没见过真是的踢馆是什么样子呢，赶紧过去看看。”

　　金七炫的跆拳道馆是在一家会所的二楼，面积估摸着至少有几百平方以上。跟拳击训练馆不同，这里面的辅助器械很少，所以显得非常的空旷。

　　但是今天跆拳道馆的弟子都已经到齐了，加上长雅中学过来围观的学生，一下涌进来数百人，基本上把跆拳道馆靠着墙壁的一圈都站满了人。

　　道馆的最中央，金七炫此刻就站在那里，面无表情的看着走进来的黄一飞。

　　见到这种情况，黄一飞首先把鞋子给脱了，现在是早春，所以穿的比较多了。为了等下能够更灵活的发挥，所以黄一飞在脱掉鞋子之后，把衣服也给脱的只剩一件白色的背心，这也是他在体院训练时候的穿着。

　　只是黄一飞不知道，当他把衣服给脱掉之后，围观的同学们都发出了一声惊呼。因为黄一飞现在身上有着一身完美流畅型线条的肌肉，而且当黄一飞开始发力的时候，全身的肌肉绷张，更是展现出一种爆炸性的肌肉美感！

　　如果用一句比较通俗一点的话来说，那就是穿衣显瘦，脱衣有肉。平常穿着下的黄一飞，因为保持体重跟减脂的关系，看起来并不是很强壮。但是这衣服一脱掉，这一身完美的肌肉，就让很多人惊呼了，就跟现在的情况是一样的。

　　如果再夸张一点，黄一飞把背心也给脱掉的话，那么他展现出来的蝙蝠倒三角背阔肌，绝对会让人脑海中立马联想到另外一个人的身材，那就是李小龙！


第42章 咏春

　　听到这些惊呼，黄一飞自己倒是没有多大的感觉。因为他跟这些同学不同，他是在一种循序渐进的情况下感受着自己肌肉的变化，早就已经熟悉了，自然就没有什么惊讶感。

　　站在一旁的陈静仪，看着黄一飞身上的肌肉，她下意识的捂住了自己的嘴巴。说真的，她从来都没有想过，初中时候那个瘦弱的黄一飞，现在居然有了这么一身健壮的肌肉。

　　而站在陈静仪身旁的闺密，这个时候激动的摇晃着陈静仪的手臂说道：“哇塞，你看黄一飞的肌肉，我还第一次见到现实中有人的肌肉会这么夸张，真看不出来他居然有这么好的身材，实在是太帅了。”

　　外行人只是觉得黄一飞肌肉漂亮，作为内行人的金七炫，见到黄一飞这一身肌肉之后，对于黄一飞更加的重视了。眼前这个高中生打倒自己的学员绝对不是什么偶然，这一身的肌肉没有经过长年累月的锻炼，压根没有办法练成。甚至在某种意义上，这小子的肌肉比自己还要发达！

　　黄一飞站到了金七炫的对面，这个时候金七炫按照跆拳道礼节，朝着黄一飞鞠了一躬，然后手握拳头，一前一后摆出了一个跆拳道的标准起手式。

　　见到这种情况，中国武术自古讲究礼节，黄一飞自然也不会失礼。这个时候黄一飞左掌右拳，行了一个传统武术的礼仪算是回礼。然后只见黄一飞双手摊开，左手贴在右手腕部，右手掌稍稍上斜，指尖指向金七炫的眼睛。

　　这一招的名字叫做“问路手”，也是咏春最标准的起手式。如果这一手放在数年后出现的话，这里面很多同学可能会第一眼就看出，这就是《叶问》电影里面，叶问的招牌起手动作。

　　问路，即是试探、寻找对方空门确定进攻路线的意思。问路手的前手称为“问手”，后手称为“护手”，“问手”与“护手”可以相互转换。

　　既然今天黄一飞要证明传统武术的实力，那么自然就要用最传统的南拳咏春了。相比较拳击，黄一飞对于自己咏春的实力并不是很自信，因为传统武术可能要数十年才能练到精髓。

　　只是天下武功总是有共同点的，再怎么变化都脱离不了力量、速度、反应这些最基础的东西。而这些恰恰就是现在的黄一飞最擅长的东西，所以黄一飞还是很有信心的。

　　架势摆出来，接下来几乎可以等同于“生死相搏”了，跆拳道最厉害的就是腿功了，所以金七炫毫无意外的选择了一记鞭腿，对着黄一飞就横扫了过来。

　　这一记横扫踢的威力极大，甚至黄一飞隐约都听到了风声。面对这种情况，黄一飞不敢托大单手格挡，而是用双手格挡了这一记横扫踢。

　　果然人腿部力量还是要远远的大于手臂力量，这一记横扫踢哪怕就是黄一飞，也是双臂发麻，被踢的退了几步卸力。

　　金七炫一击命中，他是不会给黄一飞喘息机会的，所有跳起来一记高抬腿，打算下劈到黄一飞脑袋上面。如果这一脚被踢实了，估计黄一飞直接就倒下了。

　　但是黄一飞自然不会让金七炫得逞，只见他身体往后一仰，然后用极快的速度使出一招问手直脚，趁着金七炫起跳的空档，踢在了他的腹部，这一脚直接就把金七炫在半空之中给踢飞了出去。

　　大动作高抬腿的弊端在这一刻立显无疑，虽然大动作高抬腿会极大的增加打击力量，但是短打直脚这种，能够获得更快的速度跟较小的发挥空间。

　　而咏春本来就是极其善于短距离寸劲发力，近身黏手，用连环拳瞬间克敌。可以说咏春拳在先天上面，就死死的克制了跆拳道。这还是金七炫抢先动手的情况下，如果刚才是黄一飞抢先动手近身黏住的话，金七炫压根就没有机会跟空间来施展什么腿功。

　　这一脚黄一飞的力道不算是很重，金七炫虽然被踢倒了，但是他很快的就捂着腹部站了起来。只是这一次黄一飞不会给他机会了，只见黄一飞立马冲到了金七炫的身边，用锏手开始近距离的缠斗，让金七炫没有办法拉开距离使用腿功。

　　相比较用腿，在用拳上面，金七炫压根就不是黄一飞的对手。于是金七炫不断的后退，想要跟黄一飞拉开距离，但是黄一飞怎么会放过这种好机会，咏春黏手一旦使出来，就不会让对手轻易的逃脱。

　　拳、肘、膀，咏春拳一些标准的招式使出来，金七炫此刻就只剩下挨打的份了。但是金七炫却咬牙撑着，因为他今天如果败了，跆拳道馆可谓是颜面扫地，估计在这一片都开不下去了。

　　“还不认输吗？”黄一飞冷冷的说了一句，接着一记日字冲拳打在金七炫的胸口上面。这一下金七炫再也撑不住了，一口鲜血从嘴角喷了出来，然后倒在了地上。

　　见到这一幕，场馆的一些女学生都尖叫了起来，而跆拳道的学员赶紧拨打急救电话，他们担心金七炫就这么被黄一飞给打死了。但是黄一飞却一脸的平淡走到场边，不紧不慢的穿着自己的衣服。

　　刚才这一拳，看似金七炫非常凶险的吐血了。但是其实这最后一拳，也算是救了金七炫，让他把强撑着的瘀血给吐了出来，不然这内伤就不是吐一口血这么简单了，估计要躺床上一年半载，说不定还会留下病根。

　　其实黄一飞开始并不想下手这么重的，但是金七炫的第一脚横扫踢，就让黄一飞明白这韩国棒子是下死手了。要知道自己明面上面的身份不过是一个高中生，那一脚要是换做一个普通的高中生来接了，说不定能直接就踢死，轻点也会把颈椎给踢断，运气不好就是高位截瘫，一辈子都毁了。

　　所以在这一脚之后，黄一飞也没有留情，直接全套的咏春打了出来，还用上了寸劲。不过最终黄一飞还是收手了，不然最后那一招就不是日字冲拳，而是标指杀颈手了，这金七炫几乎要必死无疑。


第43章 功夫是杀人技

　　踢馆完成，除了跆拳道馆学员慌乱的动作发出声音之外，几乎全场围观的学生，都用着各式各样的表情看着黄一飞，不敢发出一点声音。

　　有惊讶、有崇拜、甚至还有一些害怕。但是黄一飞没有在意这些，穿好衣服之后，他一脸平淡的走出了跆拳道馆，打算是公园跟两位老爷子聊聊天。

　　走出跆拳道馆，张胖子跟了上来了，拉住黄一飞用着异常认真的表情对着黄一飞问道：“一飞，你跟我说实话，你最近到底是在做什么？”

　　张胖子经过刚才这一幕之后，他突然发现黄一飞已经不能用简单的变化来形容了，之前打小混混还能说黄一飞学了点武术变厉害。但是这可是跆拳道的黑带高手，居然被黄一飞给打吐血了，这不是一般的水平能够形容了。

　　看着张胖子一脸认真的表情，黄一飞这一次也没打算瞒着张胖子了。

　　“张帆，我从去年开始，已经成为了一个拳击运动员，这个月初，我刚拿了全国拳击冠军。”

　　听到黄一飞这句回答，张胖子嘴张的几乎可以塞下一个拳头。他怎么也没有想到，黄一飞居然去学习了拳击，而且还成为了全国冠军。

　　“靠！你小子没跟我开玩笑吧，编故事也考虑一下合理程度啊！”张胖子完全无法接受黄一飞的解释，他觉得这是在是太离奇了。

　　去年初三的时候，两个人还是在一起混着网吧，这一年时间不到，黄一飞成为了拳击手，还是全国冠军，这怎么可能？

　　看着张胖子惊讶的表情，黄一飞很能理解他，如果说自己是重生穿越过来的，那张胖子估计不只是认为自己在编故事了，而是在说天书了。

　　“张胖子，我明白你一下接受不了，但这就是事实。你只要认清楚一个现实就行了，那就是哥我很强！”黄一飞最后还不忘自夸了一下自己，才转身朝着公园走去，留下来了呆若木鸡的张帆。

　　不单单是张胖子，在远处还有着两双眼睛看着黄一飞的背影，这就是陈静仪跟她的闺密。

　　相比较张帆，陈静仪在偶然的情况下，其实是知道黄一飞打拳击，而且还成为了省冠军。但是她没有想到，黄一飞的功夫也这么的厉害，想起以前黄一飞的形象，陈静仪有点疑惑，一个人真的能够在这么短的时间里面脱胎换骨吗？

　　“静仪，我想我是喜欢上黄一飞了，我还没有见过他这样的男孩子，真的太特别了。你看到他最后淡定穿衣服离开的样子吗，实在是太帅了！”

　　陈静仪旁边的闺密，看着黄一飞离开的背影，一脸花痴的说了一句。

　　不知道为什么，陈静仪听到这句话，心里面隐隐感觉有点不舒服。只是陈静仪的性格不会表现出现什么，她只是淡淡一笑道：“赵莹莹，你就别花痴了，他不是你想象那样的。”

　　“你怎么知道他不是这样的呢，说的你好像多了解他一样。”

　　这句话问的陈静仪哑口无言，见到陈静仪没有回答，赵莹莹一脸奇怪的继续说道：“静仪，你不会跟黄一飞有什么吧？”

　　“你瞎说什么呢，我跟他话都没有说过几句，怎么可能有什么！好了，踢馆你看完了，回家吧！”说完陈静仪就拉着赵莹莹走开了。

　　来到了公园里面，王老爷子跟叶老爷子两个正在下着象棋，王芙蓉今天并没有在这里。随着王芙蓉年纪的增长，她也慢慢的不再继续粘着自己的爷爷在公园里面玩耍了，这也是小孩成长的一个必经的阶段。

　　见到黄一飞过来了，王老爷子热情的招呼道：“一飞，你今天不用训练吗，怎么下午就过来了。”

　　听到这句话，黄一飞笑着回了一句：“没什么事，就过来陪你们两位老爷子坐坐。”

　　听到黄一飞这句话，正准备落子的叶老爷子摇了摇头回道：“不对，一飞你的性格可不是喜欢陪着我们这两个老头子坐坐，是吧，到底是发生了什么事情。”

　　叶老爷子不愧是咏春嫡系传人，一眼就看出了黄一飞心中有事。

　　“叶爷爷，你说功夫最初的意义是什么？”

　　“杀人技。”叶淮老爷子云淡风轻的回了一句，然后落子下去：“将军！”

　　这一番动作跟语言，隐约带着一种肃杀之意，这是黄一飞之前从来没有感受过的气氛。因为之前哪怕就是教授咏春，叶淮老爷子也是非常的平静温和，丝毫感觉不到他像是一个武学宗师。

　　王老爷子见到自己被将军了，只是笑了一笑，然后把车挡了过来，用了丢车保帅救下来了这一军。

　　“一飞，你是拿咏春做什么了吧。”王老爷子这个时候笑着问了一句。

　　“嗯，我今天用咏春去到了跆拳道馆踢馆了，而且还把一个韩国馆主给打吐血了。”

　　黄一飞如实的说了出来，无论是上辈子的宅男，还是这辈子的学生，黄一飞都不是一个好勇斗狠的人。今天的事情他虽然表现的很平淡，但是上门踢馆把人给打吐血了，对于他的冲击还是非常大的，这也是他来找两位老爷子的原因。

　　因为相比较他这个年轻人，两位老爷子在人生的经验上面要丰富的多，也更好的融合了武学理念。

　　“一飞，我记得当初就跟你说过，我们愿意教你武术，就是看中你这孩子的本性。习武之人，武德才是第一。我相信你不是那种无故踢馆之人，跟我说说原因吧。”

　　叶老爷子并没有责备黄一飞什么，依旧是用着平淡的语气问道。

　　听到这句话，黄一飞把事情的经过一五一十的说了出来，两位老爷子听过之后，脸上并没有什么表情，这让黄一飞有点摸不准两位老爷子心里面到底想的是什么了。

　　沉默了几秒钟之后，叶淮老爷子看着黄一飞说道：“一飞啊，我别的也就不多说了，就只是跟你说一句。”

　　说到这里的时候，叶老爷子陡然提高了声调：“那就是你小子干得好，没给我们中华武术丢人！”


第44章 激动的老爷子

　　叶淮老爷子这句话，把黄一飞给惊的一愣一愣的，本来他见到叶淮老爷子没有说话，还以为他生气自己把咏春用在私斗上面了，没想到叶淮老爷子居然显得比自己还激动的样子。

　　“叶老爷子，我没听错吧？”黄一飞不确定的问了一句。

　　“你小子年纪轻轻又没耳背，怎么会听错？”

　　“老头子这辈子最骄傲的事情，就是在五十年代去到了三八线浪过一回！那年头我还跟你差不多大，转瞬间就是五十多年过去了。”

　　“这韩国小棒子，什么跆拳道说穿了就是中华武术的二道贩子，居然也敢藐视传统武术了。武德的前提是对方有德行，这教练如果懂德行规矩的话，会让学生如此嘲讽中华武术？”

　　“还有开门比武，闭门切磋，他自己主动选择前者，在我们武者之间就是生死由命，你已经算是客气了。功夫这东西从来都不是用来强身健体的，功夫就是杀人技！之所以不能随意出手，那是因为我们传统武德的约束。以后碰到这些胆敢侮辱传统武术的，不用客气，就是要证明武术比他们强，他们才会心服口服。”

　　说完这句话后，叶老爷子激动的一掌拍在棋盘上面：“很多时候，拳头永远比说教更管用！”

　　叶老爷子这突然的一掌，把黄一飞都给吓了一跳，只见叶老爷子把手掌给拿开的时候，黄一飞看到那一块实木棋盘，已经四分五裂了，甚至隐约能够在棋盘上面看出一个手掌印！

　　这是咏春真正的寸劲实力吗？黄一飞感到有点震惊，这一掌如果是打在人身上，估计内脏都要被震碎吧。

　　对面的王老爷子这个时候不满了，嘀咕着说道：“我说老叶，你也是一大把年纪的人了，怎么还是跟小年轻一样沉不住气！这棋盘可是我专门找人刻的，这下你准备赔我吧！”

　　叶老爷子这个时候满脸不屑地回道：“不就是一块棋盘吗，赔你就赔你，看你那小气的样子。”

　　“我说老家伙，你说谁小气呢，你知道这紫檀木棋盘多少钱吗？”王老爷子这个时候也激动了站了起来，打算跟叶老爷子理论。

　　“谁心疼就谁小气。”叶老爷子不甘示弱的回了一句。

　　就这样，两个老爷子又开始斗嘴起来了，黄一飞对于他们两个人这种行为，也不是第一次见到了。平常这两老头都装的仙风道骨，德高望重的样子。私下里两个老头经常这样吵得面红耳赤，真是不知道说什么好。

　　所以一遇到这种情况，黄一飞就只能选择撤退了，不然他夹在中间实在尴尬，反正两个老爷子身体好，也不会动手，就让他们两个人吵吧。

　　来到了体院，梁峰这个时候真搬着一张板凳，坐在训练室的大门口，看到黄一飞过来了，朝着他说了一句：“你今天又迟到了！”

　　“多加两组训练。”黄一飞直接就回了这么一句，这也算是他跟梁峰两个人的约定熟成了，只要是迟到了，那么惩罚就是加大训练。

　　走进训练室，黄一飞准备把书包什么放下，然后脱衣服准备训练。但是这个时候他突然发现，在擂台上面站着一个穿戴好全套护具的人，这个人并不是黄一飞熟悉的陪练周云翔，而是一个身形远比周云翔魁梧的年轻人。

　　就在黄一飞疑惑的时候，梁峰也走了进来，对着黄一飞说道：“看到了他了吗？”

　　“我又不瞎。”黄一飞没好气的回了一句。

　　“他的名字叫做孟凡隆（谐音，有兴趣查资料的书友可以查查，毕竟大多现实人物名字可能引发麻烦，之后国内人物、地名都将如此。）现在国内81公斤级的佼佼者，而且处于实力的急剧上升期。”

　　“还有不到三个月的时间，就将是亚洲拳击锦标赛了，这以一场比赛是拳击世锦赛的门票。我可是卖了很大的人情，才把孟凡隆从燕京给弄过来，来陪你训练一个星期，不然你小子在湖南57公斤级几乎找不到什么对手训练了。”

　　“教练，你也知道我是57公斤级，而且还是刚升级，现在体重才55公斤。你就找来了81公斤级的轻重量级选手来跟我对战，你还真是看得起我。”

　　黄一飞这个时候只能苦笑了一声，如果换做别的81公斤级的，他倒也无所谓了。毕竟之前的对手都已经达到了中量级，也就是73公斤级的对手了。

　　黄一飞上辈子也就是一个半吊子拳击爱好者，连拳击手都称不上。他对于中国的拳击手也不怎么熟悉，除了特别出名的那几个。

　　但是好死不死的，他就恰好知道这个孟凡隆，因为这家伙将在明年的全国男子拳击锦标赛，拿到81公斤级别的冠军，而且还将成为2010年成为亚洲81公斤级拳王，还参加了2012的伦敦奥运会，最终在2014年的时候，进入到了职业拳坛。

　　本来这种事情黄一飞也不太熟悉，但是更为不巧的是，这个家伙的队友名字叫做张小平，拿到了明年燕京奥运会的金牌。这可是中国第一枚轻重量级别的金牌，所以黄一飞映像深刻。只是没有想到这家伙居然被梁峰给弄到湖南来了，而且还将成为自己的对手跟自己训练，这种时空错乱感，让黄一飞都有点不敢相信。

　　梁峰看着黄一飞脸上惊讶的表情，他并不知道黄一飞惊讶的原因，是因为他见到了上辈子的认识的拳击手，而是以为黄一飞畏惧跟81公斤级的拳手对战。

　　所以梁峰这个时候一脸严肃地说道：“黄一飞我跟你说，这是我好不容易找来的对手，你小子愿意也得上，不愿意被打倒在擂台上面也得上，反正不能给我丢人！”

　　“上！我又没说不上！”黄一飞回了一句，虽然孟凡隆是国内81公斤级的佼佼者，但是跟强敌实战训练，让黄一飞开始有点热血沸腾了，他真的想要体验一下，跟轻重量级未来的拳王对战是什么感觉！


第45章 轻重量级对手

　　穿戴好全套的护具，黄一飞就直接跳上了擂台。孟凡隆很年轻，他是89年生的人，今年18岁，只比黄一飞大两岁而已，也算是国内拳击的新生力量了。

　　只是作为81公斤级的对手，孟凡隆的身高是一米八七，臂展怎么看也超过了190，对于黄一飞来说可谓是压倒性的优势。

　　毕竟很多在同级别纵横的拳手，一旦加大个几公斤，就很有可能被对手给KO了，现在黄一飞面对的是超过自己二十多公斤的对手，也是他第一次挑战轻重量级的对手。

　　孟凡隆同样打量着黄一飞，跟黄一飞把他作为对手来看，他只是把自己摆在了一个陪练的位置上面。现在的孟凡隆还没有多大的名气，他在燕京也是长时间的作为师兄张平的陪练。

　　他来这里之前，也听说过黄一飞的名号了，毕竟中国拳坛突然出现了一位保持着百分百KO的选手，普通人可能不知道，他们这些专业运动员还不知道，就说不过去了。

　　结果今天他来到这里一看，黄一飞比自己想象的还要年轻，而且居然拿到这种成绩了，还没有成为职业的运动员，依旧是在普通的学校里面上学，这让他对黄一飞充满了好奇，这家伙到底是怎么训练了，如何能够保持在54公斤级这种小重量级别，保持着百分比的KO率。

　　梁峰这个时候也站上了擂台，毕竟这也不是什么正式的比赛，所以他简单的朝着孟凡隆介绍了一下黄一飞后，就开始了比试。

　　面对孟凡隆这个轻重量级别的对手，黄一飞就要谨慎的多了，他不但没有主动选择进攻，而且还首先就采取了完全防守的抱架姿势，至少不能让自己被重拳KO了。

　　孟凡隆见到黄一飞这种姿势，作为身高、臂展、体重都处于绝对优势地位上，所以采取了主动进攻。他直接就是一记直拳朝着黄一飞的面门轰了过来。

　　这一拳黄一飞闪躲了一下，直接就躲了过去，同时黄一飞试图发起防守反击。但是发现这二十厘米的臂展差距，几乎是无法逾越的天堑一般，压根就打不到孟凡隆，这一下让黄一飞郁闷不已。

　　现在的孟凡隆，虽然比赛经验没有后世的那么丰富，但是作为未来的拳王，孟凡隆的脚下移动和启动都非常快。见到黄一飞闪躲，他立马就迎了上去，一套组合拳打了出来。

　　这一下哪怕黄一飞再怎么闪躲，也无法躲开所有的拳头，只能靠着手臂硬接格挡了。果然轻重量级的体重摆在这里，孟凡隆的拳力非常之重，黄一飞手臂上面只是挨了两拳，几乎半条手臂都已经发麻了。

　　如果是这样也就算了，这个孟凡隆的技术特点就是连续拳和二次进攻做的好，再取得了场面上的优势之后，几乎不给黄一飞丝毫的喘息机会，压着黄一飞打，直到把黄一飞给逼到了擂台的角落。

　　见到这一幕的时候，梁峰的脸上也流露了担心的神色，他开始反问自己是不是有点过于拔苗助长了。要知道黄一飞的体重都还在次轻量级，自己跨越了整个中量级，找了一个轻重量级的拳手来训练黄一飞，确实对于黄一飞来说，压力非常之大。

　　擂台角落的黄一飞，也是第一次被人如此压着打，之前他对阵过最大级别的对手，也就是70来公斤中量级别。而且湖南拳击队的中量级别在国内并不算是出色，所以黄一飞基本上还是能够对抗的，哪怕因为护具的原因就是不能KO，靠点数取胜也非常容易。

　　现在面对着轻重量级别的对手，黄一飞终于感受到了为什么职业拳击要分为十七个等级了，这真是体重上的差距，没有办法靠技术跟力量来弥补了。

　　只是这个时候的黄一飞，依旧是没有被孟凡隆给打倒，他还坚持着自己的抱架姿势，哪怕就是已经被打的就连反击都非常困难了，黄一飞的技术动作依旧是没有丝毫的变形。

　　“时间到了！”这个时候梁峰掐了一下表，冲了过来隔开了孟凡隆，第一回合已经结束了！

　　梁峰这个时候来到了黄一飞的身边，紧张的对着他问道：“一飞，你没事吧？”

　　“没事！”黄一飞这个时候放下了抱架的双手，他都有点感觉这双手不是自己的了。

　　靠，真没想到孟凡隆这小子拳力这种重，而且技术也丝毫不差。不愧是之后要成为亚洲拳王的人，果然不是自己之前的那些对手能够比拟的。

　　“要不实战就到此为止吧，这级别差距实在是太大了，改为陪练算了。”

　　梁峰看到黄一飞这个样子，他也明白如此大的级别差距之下，黄一飞第一回合没有被击倒，已经算是非常的不错了。接下来的实战就没有必要继续进行了，转为力量训练好了。

　　“不，继续！”黄一飞这个时候咬牙继续说了一句：“教练，我还没有被打倒，在擂台上面，除非我被KO了，不然我永远都不会主动认输！”

　　黄一飞的这句话，让梁峰有点愣住了，在他面前一直有点吊儿郎当的黄一飞，擂台上面居然是如此的坚持，哪怕这只是一场实战训练。

　　“那好，继续！”梁峰也没有多说什么了，作为教练，他是看着黄一飞成长的。永不放弃是作为一个拳王必须拥有的素质，以后十二回合的职业拳击赛，拼到最后的就是意志了。

　　第二回合开始，或许是感觉到没有什么压力，这一次孟凡隆放松了许多，也没有开始那种紧凑的进攻压迫了。但是这一次黄一飞却不同，他开始认真了。

　　刚才第一回合休息的时间里，黄一飞再一次调整了自己的呼吸频率。一般情况下，太极吐纳法是降低自己的呼吸，减缓心跳速率来获得更高的耐力。但是在极端的情况下，可以通过太极吐纳法，让自己的呼吸心率加快，来获得突然的爆发力，就如同打了一剂肾上腺素一般。


第46章 互相击倒

　　再一次面对孟凡隆，黄一飞的眼神里面充满了凌厉的斗志，其实他自己都不知道，上辈子认为的死心眼，其实说穿了，就是一种不服输的精神。

　　越是面对这种打击，黄一飞倔强就上来了，而且他反倒是精神越来越振奋，对于这种轻重量级拳击的对抗，有着一种无法形容的战斗欲望。

　　站在场边的梁峰，因为非常担心黄一飞的状态，所以他一直都是在注视着黄一飞的变化。结果这一下让他感到惊讶了，一回合休息下来，黄一飞在全面压制的情况下，居然没有任何的气妥跟退缩，反倒是越战越勇了，这小子还真有点意思。

　　黄一飞这时候开始感觉到孟凡隆的拳速，在他的眼中变慢了，不知道是因为调整了呼吸所致，还是孟凡隆这一回合有点放水，没有之前那么认真了。

　　孟凡隆接连的几拳，都被黄一飞给躲过去了，而且这一次黄一飞终于突破了孟凡隆的快速直拳试探，开始朝着他猛烈进攻。

　　一旦突破到了内圈，黄一飞就开始学习这泰森那种暴力式打法，用快频率的幅度大的勾拳进行攻击。由于被黄一飞给突破了，这个时候孟凡隆的臂展开始发挥不出来优势，反倒是成为了自己的负担，他没有办法有足够的空间来出拳，自然拳头的力量也小了许多。

　　虽然黄一飞只有55KG的体重，但是他的拳力却远远不止55KG这个级别的力量。孟凡隆身上挨了黄一飞几拳之后，他也不得不被迫开始防守。如果不是他的体重优势摆在这里，增强了他的抗击打能力，刚才这突破的几拳，就能够把孟凡隆给打倒了！

　　面对黄一飞如此疯狂的进攻，孟凡隆心中满满都是惊讶，他怎么也想不到，这么一个55公斤级的对手，居然会如此的厉害。本来孟凡隆这回合都打算把自己重新摆回陪练的位置上面，只是被动防守。结果没有想到，黄一飞居然如此凶狠进攻，完全把自己给压制住了。

　　这个时候孟凡隆的心气也上来了，被一个低自己二十多公斤级的低量级对手给压制了，这绝对是一种耻辱！面对这种情况，孟凡隆这个时候也开始防守反击了，甚至是有点放开格挡加强进攻的意思，他觉得哪怕就是挨上黄一飞几拳，也不可能把自己给击倒。

　　事情也如同孟凡隆想的这样，在护具的帮助之下，虽然黄一飞的拳力很重，不过只要打不到关键位置，孟凡隆还是能够承受的。只是让他意外的是，虽然自己因为不好发力，导致拳头的力量缩减，但是黄一飞居然也扛住了自己的攻击，这抗打击能力实在是有点变态了。

　　双方此刻都开始打的都点上头了，由于都想要进攻，抱架格挡都开始出现了不同程度的漏洞，也就是在这个时候，黄一飞发现了孟凡隆下颚处格挡出现漏洞，如果想要击倒孟凡隆的话，那么势必要打击到下颚这种非常脆弱的地方，才能够引起小脑震动，完成KO。

　　这个机会转瞬即过，所以黄一飞也没有多想，他直接就是一记下摆拳，朝着孟凡隆的下颚方向打去。

　　几乎就是在黄一飞出拳的同时，孟凡隆也决定使用重拳把黄一飞给击倒了。由于身高的优势，他几乎是居高临下的看着黄一飞。而黄一飞哪怕抱架已经远比其他的业余拳击手要高了，但是还是没有办法把额头这种地方给防护到。

　　所以孟凡隆在黄一飞出拳空档的同时，一拳直拳朝着额头方向重重的轰了过去。

　　双方几乎是同时击中对方，黄一飞这一次只感觉自己好像被一把锤子给砸到了脑袋上面一样，瞬间就开始觉得有点天昏地暗起来了，而且人也踉跄着往后退了出去。

　　“卧槽，原来被重拳打中的感觉是这样的。”

　　黄一飞脑海里面飘过了这么一个想法，然后脚下一个不稳，直接就摔倒在擂台上面。

　　另外一边的孟凡隆，黄一飞打中的是他的下巴，相比较额头这个人体最坚硬的部位，下巴相对于要脆弱的多。因为下颚的前庭器官连接着小脑，而小脑部位控制着运动，一旦小脑受到了震动，很容易就丧失运动能力跟平衡能力，而这个时候大脑一般都是清醒的。

　　孟凡隆此刻就面临着这种情况，他被黄一飞一拳打中了下颚，瞬间就感觉到手脚开始有点不受控制了，几乎是出现了跟黄一飞同样的踉跄情况摔倒在地。

　　梁峰看到擂台上面这突然的一幕，哪怕他作为一个经验丰富的拳击教练，都没有想到这一场实战训练到了最后，居然是双方同时打倒对手，这下就连数秒都不知道该朝着谁数了。

　　当然，这也不是什么比赛，自然梁峰也不可能数秒。他立马做出了最基本的判断，孟凡隆作为一个轻重量级拳手，而且打中是下颚，应该没有黄一飞伤势严重。所以他立马来到了黄一飞身边，赶紧放平黄一飞问道：“一飞，你没事吧，大脑是否清醒？”

　　黄一飞这个时候头脑还有点迷糊，毕竟相对于小脑震荡，黄一飞这可能是真正的轻微脑震荡了。不过黄一飞的抗击打能力已经算是非常的不错了，此刻他并没有昏迷，而且在梁峰的询问之下，他的意识开始逐渐恢复。

　　“没事，我还清醒。”黄一飞赶紧回了一句。

　　见到黄一飞这个样子，梁峰并没有停止，而是接连问了黄一飞几个问题，比如学校叫什么，出生年月之类的。这也是在擂台上面出现击倒的情况下，哪怕就是数秒站起来了，裁判为了安全起见也会问几个熟悉问题，就是为了确保万无一失。

　　黄一飞对于这几个问题都对答如流，他感觉眩晕感慢慢的远去了，开始扶着梁峰的手臂打算站起来。另外一边的孟凡隆，他只是被突然击中下巴，短暂的影响到了运动能力。

　　几乎就是在黄一飞站起来的同时，孟凡隆也从擂台上面爬了起来。


第47章 梁峰的心声

　　黄一飞跟孟凡隆两个对手互相看了一眼，然后都笑了起来，打拳就是这样，哪怕就是被人击倒了，这一场打的畅快，就能够让人酣畅淋漓！

　　孟凡隆这个时候走了过来，朝着黄一飞问了一句：“一飞，你没事吧。”

　　“没事，你呢？”黄一飞笑着回了一句，这个时候他可不愿意认输。

　　“我也没事。”孟凡隆作为一个轻重量级的拳击手，自然那也不可能说自己输了。理论上来讲，刚才互相击倒，他还占据着一些优势。

　　话说到这份上了，两个人也只能是笑笑，而且现在这种情况，也不可能再继续打下去了。虽然这一场是一个看似平局的结局，但是在孟凡隆的心中，他其实是知道自己输了。二十多公斤级的差距在这里，别说是平局，哪怕就是点数胜利都算自己输，唯一胜利的结果只能是KO！

　　孟凡隆在这时候也开始真的有点佩服黄一飞了，当初他从燕京飞到这里的时候，其实他心里面并不是很情愿。虽然他在燕京国家队里面，也是长期作为张平的陪练，但那毕竟是陪练中国81公斤级第一人啊。

　　现在来到长沙，实战陪练这个55公斤级，还比自己小两岁的对手，这让孟凡隆感到有点不舒服，觉得自己大材小用了。但是今天这一战，黄一飞的实力成功的折服了孟凡隆，如果黄一飞随着身体发育，体重增长到八十一公斤级的时候，他将不是黄一飞一合之敌，百分百刚才这下颚的一拳要把自己给KO。

　　走下擂台，黄一飞跟孟凡隆脱下了护具这些东西，坐在床边休息一下。这个时候梁峰做到了黄一飞的身边，朝着他问道：“怎么样，被重拳轰的感觉不怎么好吧。”

　　“确实不怎么好，但是这一场打的很爽！”黄一飞还是有点兴奋，有强大对手的感觉其实很好。

　　国内小级别的拳手，基本上都没有能够对黄一飞造成威胁的，更别说差点把黄一飞给KO了，黄一飞很久没有感受过这种力量了。

　　“孟凡隆这段时间将会留下来，跟老周两个人同时作为你的陪练。还有两个多月的时间，你要升级到57公斤，所以要增肌同时加大力量训练。亚洲拳击锦标赛，你讲会遇到很多强劲的对手，特备是哈萨克、伊朗的选手，他们在你这个重量级有很多的重炮手，普遍拳力要强于中国选手，这也是我为什么把孟凡隆请过来的原因。”

　　说到这里的时候，梁峰换了一种意味深长的语气说道：“一飞，我们中国格斗术已经没落太久了，虽然我很少夸奖你，但是你确实是我们中国拳击的希望。国内的冠军在我眼中没有任何意义，我希望你能够在世界的舞台上面，让所有人都看到我们中国男人的拳头，特别是重量级！”

　　梁峰的这个样子，是黄一飞第一次见到。以往别说跟黄一飞说这些，哪怕就是黄一飞打比赛的时候，他都一副毫不在意的表情。

　　但是其实黄一飞心中知道，梁峰是真正的喜欢拳击，也把所有的希望都放在自己身上。同时自己也跟当初那种被套路来练习拳击不同，黄一飞现在有的就是一颗当拳王的人。练习拳击如果这点野心都没有，还不如去卖咸鱼了！

　　“教练你放心吧，我会用自己的拳头告诉全世界的！”

　　听到这句话，梁峰的脸上露出了微笑，他笑的很开心。

　　由于今天下午的训练，黄一飞被孟凡隆给技术性击倒过一次，为了避免对于身体造成损伤，梁峰破例让黄一飞回去休息。

　　对于梁峰的这个决定，黄一飞简直感动的泪流满面，训练拳击这么久了，第一次休息居然是因为自己差点被KO！

　　晚上黄一飞躺在床上，脑海里面却还在回忆着下午的技术动作，特别是在第一回合结束之后发生的事情。那个时候黄一飞基本上被孟凡隆给压着打，一般人在这种情况下，第二回合的时候可能就被碾压的。但是自己使用了太极吐纳法，居然第二回合的状体比第一回合还要好，现在想想，这几乎是不可思议！

　　之前王老爷子告诉黄一飞，太极吐纳法有很多的好处，最显著的就是大幅度的提高了黄一飞的耐力。但是王老爷子还说过，练武之人，虽然看似肌肉强壮，而且很有力量。但是其中在某种意义上面，这是在提前消耗自己的精力。

　　这方面有很多的例子，特别是一些体制内从小训练的运动员，年纪一大了之后就是一身的病痛。而华夏传统武术为什么需要练习这么多年，而且越老越精神。就是因为传统武术讲究欲速则不达，对于身体的负荷很低，不但前期不会损害，甚至是能够强身健体。

　　太极吐纳法其实最大的意义，并不是提升什么耐力，而是一种循序渐进改善自己体质，增强脏器能力的方法。有点像是武侠小说里面的内功，不过远没有内功那么变态。

　　原来黄一飞只把王老爷子这席话，当作耳边风来听听，其实就是耐的力变化，这种东西也没有多少直观的感受。毕竟黄一飞每天都在训练，体能哪怕就是没有太极吐纳法，也一直在上升的状态。

　　今天这反向用吐纳法，效果还真是把黄一飞给惊住了，按照这个趋势的话，那不相当于自己自带兴奋剂跟肾上腺素。我靠，多少冒着巨大风险，服用违禁药物的运动员要知道这种事情，估计会羡慕死自己了！

　　果然传统的东西，能够经历过这么多年，还是有其精华的存在。

　　那自己会不会成为武林高手呢？练到最后是不是能够感受到一股暖流从丹田而生，内力最终大成，最终叱咤江湖？只是这个世界还有没有江湖武林，这倒是一个大问题！

　　这一晚上，黄一飞就在各种不现实的意淫之中进入了梦乡，从他嘴角的笑容可以看出来，估计在梦中这小子想的美滋滋的……


第48章 意外的举动

　　第二天凌晨，黄一飞按照惯例去到了体院训练，不过这一个月时间里面，梁峰都不会让黄一飞进行实战训练了。这也是被技术性击倒的后遗症，职业拳坛里面被KO过，甚至是三个月到半年都不能再参加比赛，就怕造成永久性伤害。

　　虽然没有进行实战训练，但是孟凡隆作为一个陪练，还是非常的专业。特别是配合打靶练习，他比周云翔的反应跟速度要快的多，这样黄一飞也更好的适应更快的速度跟反应，果然应了那句拳怕少壮的老话。

　　同时孟凡隆的加入，也补齐了黄一飞训练的短板，现在周云翔陪练技术跟步伐，孟凡隆陪练反应速度跟力量，可以预见黄一飞的实力将会再一次快速增长。

　　其实留下来孟凡隆作为陪练，这对于孟凡隆也是有好处的，因为黄一飞知道孟凡隆从陪练站上了亚洲拳王的位置，证明了他在拳击这项运动上面是非常的有天赋。但是08年奥运会他没参加，12年伦敦奥运会八强微弱点数劣势淘汰，然后在职业拳坛上面，碰到了都是一些最低级的对手，也没有明显的建树。

　　现在黄一飞来到了这个世界，如果孟凡隆留下来的话，他势必不会让这些事情再发生。随着黄一飞身体发育，体重跟身高的上升，他将很快就成为孟凡隆真正的对手。

　　而且梁峰作为一个教练来说，专业性跟指导上面都是无可挑剔的，孟凡隆留下来他的技术也会飞速增长。中国不只是需要邹市明、熊朝忠这种蝇量级，还需要更多的拳王，特别是大级别的拳王。

　　中国人的拳头，终将让世界颤抖，而黄一飞只是这一场风暴的发起者。

　　训练完黄一飞就去往学校，上学的路上，黄一飞感受到了许多崇拜的目光，因为昨天的跆拳道馆的事情大半个学校都知道了，这让黄一飞那点小小的虚荣心，得到了极大的满足。

　　回到作为上面，张胖子立马就凑了过来，拿出一瓶牛奶递给黄一飞说道：“飞哥，喝奶！”

　　本来黄一飞还打算过去接的，结果听到张胖子这句话，他把手硬生生的给收了回来。

　　“张胖子，你小子能不能把名字给念完整，这叫喝牛奶！”

　　“飞哥，不用在意这些细节。”张胖子说完这句话后，直接把那一张胖脸给凑了过来说道：“飞哥，我昨天的回去上网查了，你那个起手式好像是叫做咏春，我真没想到你小子居然真学会武功了。飞哥，看在咱们两个的关系上面，你教教我吧！”

　　难怪张胖子一大早就开始献殷勤，而且飞哥长飞哥短的叫，原来就是因为这个。

　　“张胖子，这个问题我上次就回答过你了，这东西不是你看着这么简单，背后是经过常年累月的训练，你确定能吃这份苦？”

　　一听到黄一飞说这个，张胖子的胖脸立马就垮下去了，每个男孩心中都有着一个武侠梦。黄一飞的出现，无疑是让这个武侠梦，带入到了现实之中，张胖子自然愈发的蠢蠢欲动了。

　　只是梦想是美好的，现实是骨感的。别说让张胖子下定决定训练了，就是让他减肥估计都做不到。

　　想到这里，张胖子重重的叹了一口气：“哎，看来我张帆这辈子没指望了，这就是人生，这就是命运啊！”

　　黄一飞没有搭理张胖子的长吁短叹，而是开始拿出课本准备上课。不过当他再一次把头给抬起来的时候，发现陈静仪正回头看着他，不过当面对黄一飞目光的时候，陈静仪立马就把头给转了过去。

　　见到这种事情，黄一飞有点意外，难道今天太阳打西边出来了，陈静仪居然主动偷看自己了，莫非是自己最近魅力极具上升，真被吴彦祖给附体了？

　　不过黄一飞随着目光一转，发现旁边那几个后排的难兄难弟，正在用着一种异常仇恨的眼神看着黄一飞，如果眼神能够杀人的话，估计黄一飞离死不远了。

　　面对这些眼神，黄一飞本着当初同样都是吊丝的阶级友谊，直接选择无视他们的目光，拿出书本开始安心上课。

　　一天的课程很快就过去了，这一天时间里面，黄一飞基本上在校园的任何角落，都能够感受到别人的议论。面对这种情况，黄一飞心中有点后悔了，看来昨天的踢馆实在是太耀眼了，这下成为风云人物了，实在不符合自己低调的性格。

　　放学路上，张胖子依旧是跟在黄一飞的身后，不过走到岔路口的时候，张胖子这一次没有拉着黄一飞去网吧了，而是一脸鼓励的对着黄一飞说道：“一飞，你好好练武，将来重振武林，我还是很看好你的。”

　　说完张胖子还不忘拍了拍黄一飞的肩膀，那语重心长的样子，简直跟长辈教导后辈一般，让黄一飞有种一拳打在这张胖脸上的冲动。或许是见到黄一飞的表情不善了，张胖子立马把搭在黄一飞肩膀上的手拿开，屁颠屁颠的跑去网吧。

　　见到张胖子跑了，黄一飞这个时候也准备迈动步子，朝着体院跑去，这也是他每天上下学路上的必修课了。

　　不过这一次当他转身的时候，却发现陈静仪站在自己的身后，而且看着自己，脸上的表情有点犹豫，甚至还出现了咬嘴唇这种下意识的动作，好像有什么话想跟自己说。

　　“有什么事情吗？”黄一飞首先问了一句，如果是之前的他见到这种情况，估计吊丝心态会爆棚，激动的说不出话来。

　　“你如果有时间的话，我能跟你聊聊吗？”陈静仪小声的说出了这句话，她还是第一次主动高跟一个男孩子这样说话。

　　陈静仪的这一番举动，让周围一些放学的同学脸上都写满了意外。因为陈静仪作为校花，在学校里面可谓是冰山女神了，从来都没有见过她跟任何的男生有过特别的接触。这一次陈静仪居然主动去找黄一飞了，这如何能让他们不惊讶？


第49章 想太多

　　黄一飞心中同样也非常的惊讶，他怎么也没有想到，陈静仪会主动过来说找自己聊聊。

　　“有时间，我有大把的时间！”黄一飞非常没有骨气地回道。

　　按理说自己好歹也是二十来岁的成年人心理了，但是在面对陈静仪这种级别的天然校花面前，这种抵抗力是明显不够的。

　　“那我们边走边说吧。”陈静仪小声的说了一句之后，就转身迈动了脚步，看的出来她还是有点不好意思。

　　毕竟现在是07年高一的学生，虽然这年头早恋也越来越开始跟正常，但是在这种重点中学里面，对于早恋这一块还是防范的非常严的。至少一旦被学校明确发现早恋了，是有着开除的风险，所以哪怕就是哪对学生互相有意思，在放学的路上也不敢明目张胆的走在一起。

　　不过陈静仪都不在乎，黄一飞怎么会在乎这些玩意，于是他加快了脚步走到了陈静仪的身边，跟她并排走着。

　　“黄一飞，你真的会武术吗？”陈静仪问了一句。

　　“嗯，真的会。”黄一飞确定的回了一句，他之前没说是不想在学校太张扬了，现在跟陈静仪说说也没什么问题。

　　“那我当初在省拳击锦标赛上面，看到你拿到了省冠军，你真正的练习的，应该是拳击吧？”

　　“你这也知道？”黄一飞这个时候经验的不行，当初在省拳击比赛的时候，几乎没有多少的观众。哪怕就是地方台报道了，也不过就是一个背景一闪而过。

　　这年头有哪个学生会看地方台新闻啊，而且还在这个背影之中认出自己，这让黄一飞实在是太惊讶了。

　　“我那天恰好在观众席上面看到你比赛了。”

　　听到这个，黄一飞露出了一副原来如此的表情，看来自己跟陈静仪还真是有缘分啊，这居然也能够恰巧碰到。

　　“后来我上网查了一下，结果还发现你居然是全国拳击锦标赛的冠军。说真的，见到这个的时候我很意外，没想到跟你做了快四年的同学，居然跟看一个陌生人一般，我很好奇你怎么会变化这么大。”

　　听到这里的时候，黄一飞的嘴角露出了淡淡的笑容，然后回道：“那是因为之前你一直没有怎么关注过我，所以才会觉得我变化大，所以你今天是对我产生好奇心了吗？”

　　黄一飞上辈子虽然是一个宅男，不过好歹也是追到过女朋友的，所以对于撩妹这种手段，虽然不怎么厉害，但是也知道一点的。女生对于男生产生好感的第一步，就是对于这个男生有好奇心，陈静仪今天主动来找自己，肯定是发现了很多自己的变化，开始按捺不住心中的好奇了。

　　听到黄一飞这么一问，陈静仪的脸色开始有了红晕，这白皙的皮肤带着一抹嫣红，黄一飞这个时候都有点看呆了。还好这不是在课堂上面用手撑着下巴，不然说不定还真如后排几个吊丝一样，开始流口水了。

　　“你说什么呢，我只是觉得你变化这么大有点奇怪好了。我看了一下全国锦标赛的冠军，能够得到今年亚洲拳击竞标赛的资格，你会参加吗？”

　　“会！”黄一飞简单的回了一句，这是他的目标。

　　“那我就提前给你加油了，希望你能够得到冠军。”陈静仪微笑着对着黄一飞说了一句。

　　“就这个吗？你有没有一些别的想说的，你不用不好意思的，哈哈。”

　　黄一飞这个时候一脸期待的朝着陈静仪问道，心里面开始无限YY起来了。陈静仪肯定不是对自己加油这么简单，难道说要向自己表白吗。如果是的话，等下自己是不是要装作非常淡然的样子，然后接受陈静仪的表白？或者说要表现的兴奋一点，让陈静仪觉得自己其实是很高兴的？

　　“没有。”陈静仪果断回了一句，一下把黄一飞从意淫的世界里面给拉回了现实。

　　“好了，我就是看在你刚好走在我前面，所以就多问了两句。没什么事了，再见。”说完陈静仪朝着黄一飞摆了摆手，朝着另外一边走开了。

　　“再见……”黄一飞尴尬的挥了挥手，同样告别的陈静仪。

　　我靠，差点就丢人了，黄一飞在心中暗想了一句，然后装作什么都没有发生的样子，朝着体院的方向跑去，只是他的嘴角不经意哼出了一首今年下半年才会发行的歌曲出卖了他。

　　“是我想太多，你总是这样说……”

　　训练跟学习叠加在了一起，总是既枯燥，但又让黄一飞感到充实。时光也在不知不觉中流逝，来到了六月的夏天。

　　亚洲锦标赛将在四天之后举行，不过这个时候黄一飞已经开始跟学校请假了，因为他要利用这最后的几天，对自己的身体做一个全面的把控。

　　首先最重要的，当然就是对于体重的控制，这一次黄一飞以及不是打之前的54公斤级了，而是上升打57公斤级的比赛，这也是一个必然的趋势。

　　因为在这几个月的时间里面，黄一飞的身高再一次得到了增长，在梁峰测量之后，得到了黄一飞身高增长了两厘米，达到了一米七三的身高。毕竟黄一飞现在接受是最专业的系统训练，加上非常科学的营养补充，这对于他青春期的发育很有帮助。

　　身高的增长，带来的就是体重的增加，为了应对57公斤级的比赛，这一段时间里面黄一飞进行了增肥，在六月一号称重的时候，黄一飞的体重甚至已经超过了57公斤级，达到了58.5公斤。

　　其实这样的数据，也是梁峰有意而为之，在赛前让自己的体重适当的超过一些，然后再接近比赛的时候减重下来，这样会获得更好的适应能力跟更强大的力量。甚至很多拳击手在比赛的称重台上，靠出汗脱水等等行为，最后一刻来保持达标的体重。

　　所以这几天黄一飞的饮食也将被严格的控制，甚至是只服用一些简单碳水化合物跟维生素补充。


第50章 亚洲拳击锦标赛

　　六月二号，离启程去到蒙古的乌兰巴托，还剩下两天时间。不过再去到乌兰巴托之前，黄一飞要先去到燕京跟国家拳击队的成员汇合，这一次将有十一名中国拳击手，参加十一个级别的级别，可谓是中国各个级别最顶尖的拳击手都汇聚一堂了，其中就包括邹世民！（故意的，大家知道是谁就好了，毕竟接下来不是简单的人物介绍，可能有剧情，国内还是过于敏感了。）

　　明天就是启程去燕京的时间了，不过黄一飞今天还有一件非常重要的事情要做，那就是测试一下他的力量。距离上次黄一飞测试力量已经过去了几个月了，加上最近黄一飞跟孟凡隆的力量训练很多，所以梁峰很好奇黄一飞现在的极限是在哪里。

　　首先自然就是传统的卧推跟深蹲训练了，黄一飞上次的成绩是卧推：55KG（121磅）30个，极限200磅。深蹲90KG（198磅）15个，极限300磅。

　　一番测试下来，黄一飞现在的数据是卧推65KG（143磅）20个，极限是250磅。深蹲为115KG（253磅）15个，极限是380磅。

　　这个数据一出来，梁峰他们一群人都用着看怪物的眼神看着黄一飞，确实以黄种人的体格跟黄一飞现在的体重来说，这一份数据非常的不错了，至少在中国现役拳击运动员中，没有任何人达到过黄一飞的数据，可能按照体重换算，最接近黄一飞的就是邹世民了。

　　孟凡隆看到黄一飞的数据，这个时候也凑了过来，一脸感慨地说道：“一飞，我现在终于明白当初你以55公斤级跟我打，却能够跟我打平是什么原因了。你小子这身体素质，完全能够称得上一个中量级选手了。”

　　“我要真的是中量级，我就把你给KO了！”黄一飞也笑着回了一句。

　　不过当黄一飞这句话说出去的时候，梁峰就开始按照惯例要泼冷水了：“一飞，你小子也别太得意了，你这个数据在中国确实算是很不错了，甚至在黄种人之中，除了少数几个能够跟你差不多了，基本上都达不到你这个力量。”

　　说到这里的时候，梁峰习惯性的话锋一转：“但是在亚洲拳击锦标赛的赛场上面，这种力量就不像是国内这么夸张了。特别是中亚的一些白种人选手，他们天生在骨架上面有着优势，在力量上面普遍要强于中国选手，所以你更要注意了。”

　　对于梁峰的告诫，黄一飞早就听过无数遍了，但是这一次黄一飞挥舞了一下自己的拳头说道：“教练，他们力量强，但是我的拳头会更强，你放心好了！”

　　看着黄一飞信心满满的样子，梁峰只是笑了一笑，并没有多说什么。骄傲的时候敲打一下是好的，但是在黄一飞展现自信的时候，梁峰从来都不会打击黄一飞的信心，这就是称职的教练，应该做的事情。

　　周云翔听着梁峰跟黄一飞的对话，他也笑着凑了过来：“好了，擂台上面是要拳头分出胜负了，我从来就不信白种人、黑种人因为骨架的原因，就比我们黄种人要强。要不是中国近代没落，中世纪的时候我们身材丝毫不弱于他们。我相信一飞的拳头，他终究会证明我们的实力！”

　　“老周，你可千万不能夸这小子，他属于一夸就上天的主！好了，力量测试差不多了，我们去到拳击训练楼测试一下的一飞现在的打击力量吧。”

　　说到测试拳力，黄一飞差不多有大半年没有测试了，梁峰平常对于这种数据也不是很看重。毕竟朝着打击力量测试仪器出拳，永远都是纸面上的力量，在擂台上面靠重拳把对手给击倒，这才是真正的力量。

　　不过今天梁峰打算再一次测试黄一飞的拳力，可以看出他对于这一次亚洲拳击锦标赛非常的重视。因为之前的比赛，再怎么样也只是跟国内的选手比拼。而这一次，将要跟整个亚洲的其他国家选手对战，这里面不单单只是胜负，还有荣誉。

　　黄一飞不是一个单纯的学生，他还是国家级运动员，被授予国手的称号。作为一个运动员，荣誉是一件非常重要的事情，甚至可以说是等同于生命。梁峰把荣誉看的很重要，所以他才会在出征之前，再一次测试黄一飞的数据，这样他对于到时候的战术指导跟安排，也更有把握。

　　来到了拳击训练楼，说实话哪怕就是同在体院里面，黄一飞基本上也没有近来过几次。因为梁峰的破败拳击训练室该有的都有了，而且黄一飞对于那一栋两层的小旧楼也很有感情，没想过到这里来练拳。

　　不过毕竟在体院呆了快一年了，黄一飞基本上也跟体院省队的很多拳击手都实战过，所以并没有当初进来时候那么陌生。

　　当黄一飞走进训练大楼的时候，很多省队拳击手这个时候都跑了出来，朝着黄一飞热情的打着招呼，毕竟十六岁的情况下就拿到了全国冠军，在拳击这种实力为尊的地方，黄一飞自然赢得了尊重。

　　省队的拳击手，得知黄一飞是来测试拳力的之后，这下更是轰动了。训练的、休息的都过来围观黄一飞的测试了，毕竟上次这小子一拳打出了惊人的数据，省队所有的拳击手，都想要看看黄一飞这次会有何惊人的表现。

　　黄一飞一看到这么多人围观自己，心中的那点得意劲头一下就上来了，他一边笑着一边摆手对着围观的拳击手说道：“大家好啊，多谢兄弟们来捧场，哈哈。”

　　还没等黄一飞得意的笑出声来，他就感到头上一阵剧痛袭来，梁峰这个时候在黄一飞的头上来了一记爆栗，让黄一飞满脸的笑容，立马变成了嗤牙咧嘴。

　　当黄一飞回头一看的时候，梁峰这个时候面色铁青的对他说道：“叫你过来是测试拳力的，不是过来领导视察，你小子给我收敛一点！”


第51章 力量暴增

　　挨了这一记爆栗之后，黄一飞低调了许多，也正常了许多……

　　来到了打击力量测试仪面前，有了上一次的经验，这一次黄一飞首先还热了一下身。同时利用这热身的时间，黄一飞开始逆转自己的呼吸频率，他想要看看在充满太极吐纳术鸡血的情况下，自己的极限力量到底在哪里。

　　感觉到自己心脏跳动加快，同时情绪开始亢奋，黄一飞这个时候利用八极腰马合一，扭动全身的力量，然后用着寸劲一拳重重的打在了力量测试仪上面。

　　周围的人只听到皮垫发出一声重重的闷响，哪怕不用看打击力量测试仪上面的数字，也能够感受到这一拳的力量。

　　果然这个时候打击力量测试仪上面的数字开始飙升，一直停留在了500磅这个数字上面！

　　500磅！换算成公斤的话就是226.7公斤，黄一飞的体重也不过才58公斤。这一拳差不多是打出了相当于自身体重四倍的力量，这如何不让人感到惊讶？

　　上一次黄一飞测量的时候，右拳的数值是397磅，经过这一段时间专业的力量训练，提升了足足有一百多磅的力量，这绝对是拳击史上了一个奇迹了。

　　周围的拳击手，这个时候都用看着怪胎一般的眼神看着黄一飞，这小子实在是太夸张了，而且提升的实在是迅速。按照这个程度下去的话，他的一拳可能会达到泰森，甚至是福尔曼的力量。这在黄种人世界中，几乎是不可想象的成绩！

　　“一飞，来试试你的左拳，你小子的拳头原来这么重！”

　　孟凡隆这个时候兴奋的喊了一句，黄一飞测试出来的拳力，比他想象中还要重。而且这一段时间的陪练，他知道黄一飞是可以左右开弓拳击手，所以他对于黄一飞左拳的力量更加好奇，如果左拳力量差距不大的话，那么黄一飞将没有弱点！

　　听到孟凡隆的呼喊声，黄一飞朝着他点了点头，然后开始蓄力，按照之前的方式，再一次用左拳打在了打击力量测试仪上面。

　　又是一声拳头跟皮垫发出来的闷响，所有人的目光都锁定在了仪器那一块小小的数字显示屏上面。红色的数字开始不断的跳动，最终落在了448磅这个数字上面。

　　“我靠！”围观的省队拳击手，这个时候都下意识的发出了惊呼。“重炮手”在拳击领域并不稀奇，甚至可以说是重量级拳手的标配的。但是像是黄一飞这样，左右手的拳力如此的接近，在拳击史上面还真没有几个。

　　梁峰看着这新一轮的数据，因为激动，手臂又开始有点轻微的颤抖了。他觉得自己已经够淡定了，但是黄一飞这小子，永远都能够给意想不到的惊喜。

　　“卧槽，一飞你小子太牛了！”人群之中发出一个声音。

　　“对啊，你小子拳力这么猛还能左右均衡，我打这么多年拳，也就看你一个！”

　　“黄一飞，对于你，我服了！”

　　听到周围拳击手的赞扬跟吹捧，本来被梁峰给压制住的黄一飞，这一下又开始得意忘形了。

　　黄一飞这个时候双手抱拳，朝着四周喊道：“兄弟们，承认，承让了。”

　　毫无悬念，黄一飞脑袋上面又挨了一下，然后被梁峰给拽出了训练楼。

　　对于黄一飞的举动，梁峰简直有点哭笑不得，这小子平常都还算不错，训练也非常的刻苦。就是一旦有人吹捧，就开始有点飘飘然了，果然是属于那种夸不得的人！

　　该测试的都测试完毕了，梁峰给黄一飞放了一天假，让他回去跟父母休息一下，顺便说要出国打比赛的事情。这个时候梁峰还不知道，黄一飞这小子为了保留自己的拳赛奖金，压根就没有告诉过自己父母拿过冠军的事情。

　　很久之后梁峰得知了这件事情，哭笑不得的称赞黄一飞简直就是一个人才啊。他见识过这么多的拳击手，只有黄一飞为了奖金，就连拿冠军都能瞒着家里面，这小子脑回路就跟一般人不一样！

　　黄一飞想了一下，这一次依旧是没有告诉父母，一是不想让他们太担心了。毕竟得知儿子要到擂台上面打拳，没有父母不担心的。二自然就是因为奖金了，黄一飞作为一个成年人的思维，他可无法忍受每天找父母要一两块钱零花钱的日子了，这对于他来说简直就是一种折磨。

　　难得的一天休息，黄一飞陪伴了父母之后，就去到公园里面跟两位老爷子聊聊天。其实哪怕就是没有学习武术这种事情，两位老爷子在人生经验上面也能够给予黄一飞很多指导。更重要的是，黄一飞跟两位老爷子聊天，能够感受到一种平和的力量。

　　今天王芙蓉也刚好出现了，自从初一第二学期开始，王芙蓉就已经很少陪着王老爷子来公园了。毕竟小学跟初中的生活是一种质变，而随着步入青春期，自我意识开始增长，年轻小姑娘也不会陪着老人家天天在公园里面打拳下象棋这种了，所以王芙蓉不来也很正常。

　　见到黄一飞过来了，王芙蓉的脸上写满了惊喜，她立马就朝着黄一飞跑了过去，同时还甜甜的喊了一句：“一飞哥哥。”

　　黄一飞在王芙蓉跑过来的时候也看向了她，这个时候相比较王芙蓉的惊喜，黄一飞更多的就是惊讶了。过年之后基本上就没怎么见过王芙蓉了，而且初中作息时间，让他来公园晨练，跟王芙蓉的时间也对不上。

　　这小半年没有见，王芙蓉跟之前那种小屁孩的形象，可谓是发生了巨变，她开始朝着女人的方向发展了。

　　现在的王芙蓉，开始留起了长发，衣着方面也不是之前的那种童装了，而是更成熟了一点。如果不是王芙蓉朝着自己喊了一句，估计黄一飞还真没有注意到眼前这个小姑娘会是王芙蓉。

　　真是女大十八变啊，黄一飞这个时候感慨了一句。


第52章 出发前的暴露

　　王芙蓉跑到黄一飞的身边，习惯性的就挽起了他的手臂，丝毫没有那种很久没见的生分。

　　“芙蓉，最近好像很久没有见到你了。”黄一飞笑着说了一句。

　　王芙蓉听到这句话后，脸上露出了一脸无奈的表情回道：“一飞哥哥，这一学期学校要求学生全体住校了，所以没有办法早上来公园。而且周六周末我妈给我报了舞蹈跟钢琴的培训，我一点时间都抽不出来。”

　　听到王芙蓉这么一说，黄一飞又想起了他上辈子经历过的事情，那时候有一句著名的口号：不要让孩子输在起跑线上。

　　因为这一句口号，很多家长都恨不得让自己孩子琴棋书画样样精通，给孩子报了各种课外培训班、辅导班之类的，看来现在王芙蓉就是面临这种情况了。

　　黄一飞用着同情的眼神看了一眼王芙蓉，还好这辈子他爸妈对于自己也算了解，或者说要求不高。只希望黄一飞能够健健康康成长，考上大学就行了。所以没有强迫黄一飞上任何的补习班，哪怕就是不赞同的拳击，在黄一飞的要求之下，黄妈也没有反对，可以说非常的开明了。

　　跟着王芙蓉来到了两位两爷子下棋的石桌面前，两位老爷子正下到了关键的地方，没有时间招呼黄一飞，而黄一飞也没有客气，直接就找了个位置坐了下来，然后看了一眼棋盘，忍不住说道：“下个棋有什么好想的，走这步没错！”说完就直接帮王老爷子下起棋来了。

　　本来王老爷子正在聚精会神的思考，结果被黄一飞直接走棋了，这一下气的胡子都飘起来了：“一飞，你有没有听说过观棋不语真君子，你小子不但说了，还动手了！”

　　“我这不是替您老人家着急吗，好吧，我就默默观棋，您老下吧。”

　　黄一飞嬉皮笑脸的回了一句，见到黄一飞这个样子，王老爷子只能哭笑不得地回道：“不下了，就知道你小子过来没有好事，今天不用训练吗，怎么这么早就过来了？”

　　“放一天假。”

　　“放假，你那梁教练什么时候有这么好心了？”叶老爷子也笑着回了一句。

　　“就是，那梁峰大魔王天天变着法子训练一飞哥哥，今天给他放假肯定不是什么好事！”

　　王芙蓉也附和了一句，她对于梁峰可谓是十分的不满，因为她很想周末这类的时间，跟黄一飞一起玩耍。但是梁峰几乎把黄一飞所有的休息时间都给占用训练了，所以王芙蓉对于梁峰一直没有什么好感。

　　“他当然没有这么好心，我明天就要去到燕京，然后转机到蒙古的乌兰巴托打亚洲拳击锦标赛了。”

　　听到黄一飞这么一说，两位老爷子的眼睛都亮了起来，这个时候王老爷子高兴的拍着黄一飞的肩膀说道：“你小子终于要出国打比赛了，这一次将要面对国外的选手，千万要给咱们中国争光！”

　　叶老爷子也把手拍到黄一飞另外一边肩膀上面：“小子，咏春当年出过一个李小龙，让国外那些鬼佬们见识了中国功夫的厉害。这一次虽然是拳击，但是你也要让那些鬼佬见识到中国男人的拳头。我跟你说，要是被人打倒回来了，你拜师就不可能了，因为我丢不起这个人！”

　　两位老爷子同时拍着黄一飞的肩膀，加上因为激动的缘故，这手力直接把黄一飞背都给拍弯了。

　　所以黄一飞一脸衰样地回道：“两位老爷子，你们放心吧，比赛我肯定会尽力的。不过你们能不能先把手拿开一样，要是现在把我给拍出毛病了，那我就不敢确定比赛是否能拿冠军回来了。”

　　听到黄一飞这么一说，两位老爷子也明白自己手力过重了，于是都哈哈大笑起来。

　　这一天晚上，黄一飞跟两位老爷子还有王芙蓉三个人，找了一个小馆子，要了几个小菜一碟花生，然后叶淮老爷子还拿出了一瓶珍藏的老酒。

　　因为黄一飞年纪跟训练的原因，之前两位老爷子从来都没有跟黄一飞喝过酒。但是明天黄一飞就要走了，两位老爷子算是给黄一飞提前送行了。

　　而黄一飞也小酌了一杯，感受着喉咙里面传来的辛辣感跟回味，黄一飞就知道叶淮老爷子拿过来的是好酒。

　　两位老爷子晚上很兴奋，几杯下肚之后就开始忆往昔峥嵘岁月稠了。黄一飞跟王芙蓉两个人就听着老爷子诉说当年的故事，不过两个人都有点心不在焉。黄一飞是因为桌上的美食以为要控制体重不能多吃而感到苦恼，王芙蓉是因为重心都放在了黄一飞的身上，压根没仔细听爷爷说的是什么。

　　女孩子在青春期的发育是要早过男孩子的，也就是说同龄的女孩要比男孩更成熟。王芙蓉现在就是这样，她心中对于黄一飞有着一种依赖的好感，只是她还无法了解，这种好感到底是亲情还是喜欢。

　　吃完饭后，黄一飞就回去休息了，同时他还要收拾好东西准备明天的出发。

　　不过当黄一飞回到家中的时候，却发现自己爸妈两个人坐在客厅，面无表情的看着自己。见到这种架势，黄一飞心中有点发虚了。好像最近没犯什么事情，用不着摆出这种三堂会审的架势啊。

　　“爸妈，你们这是做什么，电视不好看吗？”黄一飞心虚的回了一句。

　　“黄一飞，你自己做了什么事，你心里清楚！”黄妈首先开始发难了。

　　“老妈，我没做什么啊。”黄一飞确实有点迷糊了，他最近挺老实的，没什么问题。

　　“一飞啊，俗话说的好，坦白从宽，抗拒从严！”黄泽栋也附和了一句。

　　“真没什么。”黄一飞无奈的回了一句，这都什么事啊。

　　“既然你不说，那我们就说了。”黄妈这个时候站了起来，走到了黄一飞的身边。

　　“你这小子都已经是全国冠军要出国打比赛了，居然还瞒着爹妈，你把爸妈当作什么人了，看我不好好收拾你！”说完黄妈就伸手过来揪住了黄一飞的耳朵。


第53章 燕京

　　听到黄妈这么一说，黄一飞就知道事情暴露了，只是他不知道这事情到底是怎么暴露的，按理说梁峰没有这个兴趣说这些啊，他要说就早说了。

　　“老妈，我不说不就是害怕你担心吗？哎呦，你下手轻点啊。”黄一飞嬉皮笑脸的回了一句。

　　“要不是学校打电话来说你请假，我们到现在都还被你跟梁教练给蒙在鼓里。你打了这么多比赛都不告诉爸妈，要是有点什么事情怎么办！”黄妈说着说着语气就开始由之前的严厉，变得哽咽了。

　　作为一个传统的父母，她对于拳击的认识，就是电视上面两个人打的头破血流的。天下父母心就没有不心疼自己子女的，所以她想到黄一飞在擂台上面也是这样，就忍不住的心疼。

　　“老妈，你放心吧，我能有什么事情，在擂台上面都是我打别人，你放心吧。”

　　黄一飞故作轻松的解释了一句，其实他的心中却非常的温暖。上辈子作为孤儿的他，从来都没有感受过父母的这种关心，他更是明白这种关心的珍贵。

　　接下来的时间，黄一飞把之前的事情一五一十的都交代了，黄泽栋夫妇由开始的惊讶，变成了后来的骄傲，自己的儿子毕竟已经是全国冠军了。而且在黄一飞再三保证注意自己安全之后，他们两个人这才稍微放下点心来。

　　不过这件事情最后的结果，就是黄一飞一半的奖金，被黄妈以将来读大学费用为由，给拿走了一半。面对这种情况，黄一飞虽然肉疼，不过好歹比自己预想中好了，至少还给自己留了一半。

　　第二天一早，黄爸黄妈两个人，一直把黄一飞给送到体院的门口，在黄一飞再三催促之下，这才转身去上班。见到爸妈离开了，黄一飞这才松了一口气，有时候亲情过于重了，也是一种负担。

　　进入到体院里面，梁峰、周云翔还有孟凡隆三个人已经准备好了，他们将作为黄一飞的团队成员一起去到乌兰巴托。

　　而这一次整个湖南省队，只有黄一飞个人作为57公斤级选手去打亚洲拳击锦标赛，毕竟湖南本身就不是什么拳击强省，除了黄一飞之外，并没有任何一个人能够拿到全国拳击级别冠军，获取亚洲拳击锦标赛的门票。

　　梁峰今天非常骚包的带着一副墨镜，见到黄一飞过来了，面无表情的说了一句：“你小子是没有断奶吗，打个亚洲比赛都还要爸妈送到体院门口，以后世界比赛，或者职业拳击是不是要带着父母跟着你做饭呀？”

　　黄一飞听到这句话后，心中跟日了狗一样，这梁峰一天不挑自己刺就不舒服！于是非常不满地说道：“我靠教练，认真来说我还是一个未年成人，而且这也不是我要求爸妈来送的，还不是怪你电话跟他们说了！”

　　“那也是因为你小子打了这么久的比赛，居然连家里面都没有告知！”说完这句后，梁峰拉着行李箱从黄一飞的身边穿过，还不忘继续说道：“记住了，拳击是最男人的运动，我要的是一个真正的强者，无论是生理上还是心理上！”

　　梁峰说完这句话后，就往着体院里面的大巴车上走去，也没有管黄一飞回答。

　　这个时候孟凡隆跟周云翔两个人也走了过来，孟凡隆一脸幸灾乐祸的样子拍了拍黄一飞的肩膀。在这里几个月了，这种场面他见识过无数次了，梁峰总是要找机会打击一下黄一飞，用他的话说黄一飞这小子就是欠收拾，不管教不行，所以早就习以为常。

　　不过周云翔却开导了一下黄一飞：“一飞啊，老梁这也是对你爱之深责之切啊，一般职业拳坛打到十回合还没有决出胜负的话，后面基本上就不是什么技术跟力量的原因了，而是双方的意志跟战意。他对你期望很高，完全是按照一个世界拳王的标准来要求你，所以不希望见到你跟一般小孩一样，还有依赖性。”

　　说完这句话后，周云翔也拍了拍黄一飞的肩膀：“擂台是男人的舞台，他是把你给当作一个真正的男人看待。”

　　看着周云翔离开的背影，其实哪怕不用他说，黄一飞也知道梁峰的用意。只是他们都不知道，自己好歹也是重生过来的人，上辈子早就有一个成年人的思维了，怎么可能还跟一个孩子一样有依耐性？

　　上了大巴，就直接往着黄花国际机场开去，张凌一他们一行人首先将去到燕京，跟国家拳击队回合，然后再以中国拳击队的名义去到乌兰巴托，参加这一次拳击亚洲锦标赛。

　　一个完整的拳击团队，是包括领队、经纪人、推广人、教练、陪练、体能师、医疗等等庞大的成员团队，甚至某些还包扣按摩师，营养师。所以大家经常能够看到拳击运动出场时候，有一大群团队成员围在他的身边。

　　但是黄一飞现在只是一个普通的拳击手，也没有经过任何的商业运营，压根就不可能养起来这么一个团队。不过还好，由于中国的国情，现在黄一飞也算是体制内的运动员，所以周云翔他们的工资并不需要黄一飞来支付。

　　下午时间，飞机降落在燕京首都国家机场的停机坪，黄一飞无论是上辈子还是这辈子，都没有去过燕京，所以对于一切都充满了好奇。

　　一下飞机，一行四人就马不停蹄的往着燕京奥体中心方向赶去，因为这里不单单有国家拳击队的成员，还将要举行一个小小的出征仪式，这也算是一种惯例了。

　　相比较湖南体院那一间破败的训练室，燕京奥体中心的训练馆，简直就是一个天上一个地下了。进入到燕京奥体中心，此刻国家拳击队出征队员都已经到齐了，而且还有国家体育总局的官员在这里，黄一飞他们是最后到达的。

　　站在台前的就是国家体育总局拳跆中心拳击部副部长谢涛，他一见到梁峰走进来，首先是愣了一下，然后脸上出现了一种惊讶的表情，不出意外的话，他跟梁峰应该是旧相识。


第54章 乌兰巴托

　　梁峰看见谢涛，脸上露出了一丝淡淡的笑容，然后朝着他点了点头。

　　谢涛脸上的惊讶表情也是一闪而过，毕竟做到这个级别的官员了，隐藏一下自己心里面的真实情绪也是很简单的。于是他也朝着梁峰轻轻点了点头，示意他带着黄一飞进入到队伍里面。

　　这一幕都被黄一飞看到了眼中，他之前就料到梁峰不可能只是一个普通的教练，不然的话他也没有国家级教练执照，更不可能动用这么多资源给自己找来陪练什么。而且湖南体院也任由梁峰一个人在老训练室里面为所欲为，这本身就是不合常理的事情。

　　现在梁峰带着自己可以说是迟到了，拳击副部长居然什么都没说，只是示意到他们回到队伍之中，这也让黄一飞感到很意外。因为在中国这种官僚主义风格比较严重的国家，不说有什么处罚，好歹也会告诫两句吧，看来梁峰跟谢涛的关系，比自己想象的还要深厚。

　　回到队伍之中，就是领导发表出征仪讲话，无非就是努力发出自己应有水平，为国争光之类的。对于这些官方通稿，黄一飞没有兴趣，他反倒是打量着站在队伍里面的其他拳击手。

　　这些拳击手里面，他比较熟悉的就是邹世民了，现在邹世民打的是48公斤级，所以身材显得很是瘦弱。但是黄一飞没有丝毫瞧不起的意思，因为他的这一双拳头，打出了中国人第一枚拳击奥运金牌，证明了自己的力量。

　　其他的人，黄一飞比较熟悉的就是８１公斤级的张小平和９１公斤以上级的张志磊，这两个人分别是明年燕京奥运会的金牌跟银牌得主。不过这一次亚洲锦标赛，两个人的成绩都不怎么好，没有拿到冠军。

　　见到这些人的时候，黄一飞心中有着一种不真实的感觉，上辈子都是在电视里面见到他们，现在不单单是现实之中见到了，而且还成为了他们的队友，将要一起为祖国而征战，真是人生离奇，有一种做梦的感觉。

　　谢涛讲话完毕之后，就是代表宣誓了，这一次邹世民成为了拳击队的代表走上了前台，毕竟他算是中国拳击现役的唯一一位世界冠军了，自然是有这个资格。

　　黄一飞上辈子只是一个普通的宅男，对于国家的感觉就跟普通人一样。但是现在站在红旗之下，宣读着誓词，想着自己将要为祖国争夺一枚金牌，心中开始不由自主的激动起来了，这是一种发自内心的荣誉感，平常或许感觉不到，这种场合之下迸发了出来。

　　同时黄一飞还发现梁峰身体也有点颤抖，他应该也是因为激动，看来梁峰心中那一份热血依旧没有逝去。

　　这一刻，黄一飞开始有点明白，为什么许多的拳击手，明明实力可以打职业拳击了，可以赚取更多的金钱，但是为了祖国的荣誉，依旧选择在业余拳击征战奥运赛场。

　　很多时候，荣誉带来的满足跟认同感，真的不是金钱可以取代的。

　　宣誓完毕，整个国家拳击队就要出征了，一直到目前为止，梁峰都没有过去跟谢涛说上一句。如果不是刚才见面表情的变化，估计大家都认为这两个人素不相识。

　　坐上了去机场的大巴，孟凡隆去跟张小平聊天了，毕竟之前他是张小平的师弟，也是他的陪练。周云翔也去跟着其他拳手的教练叙旧，当初的第一代拳击手并不算多，而且都已经转型为教练跟陪练了，所以基本上都相识。

　　只有梁峰一个人，平静的坐在座位上面，看着窗外的风景。其中有几个教练想要过来跟梁峰打声招呼，他们明显是认识梁峰，只是看到梁峰好像不太愿意说话的样子，只能是悻悻而返。

　　黄一飞见到这种状况，他忍不住朝着梁峰问了一句：“教练，其实你跟国家队的这些人都认识的吧？”

　　“嗯。”梁峰淡淡了应了一句。

　　“你跟之前副部长谢涛其实也是认识的吧？”

　　“嗯。”梁峰依旧是没有什么变化，也没有选择隐藏，直接就对着黄一飞承认了。

　　“教练，其实这个问题我一直都想问你，那就是你为什么会出现在湖南那个小小的训练室里面，这怎么看也不符合常理啊。”

　　听到黄一飞问这句话的时候，梁峰转过头来看向了黄一飞：“想知道吗？想知道的话这一次给我把冠军拿回来，我就告诉你。”

　　靠，又玩神秘，黄一飞心中鄙夷了一句，不过嘴上却说道：“放心吧，无论你告不告诉我，冠军我是一定会拿到的！”

　　看到黄一飞这自信满满的样子，梁峰压根就没搭理黄一飞，只是继续平淡地说道：“等到了乌兰巴托，抽签之后我会把对手资料给你，你小子也就是国内拔尖水平，国际上什么都不是，牛皮还是不要吹的太早。”

　　黄一飞早就习惯了梁峰的态度跟语气，要是梁峰一脸语重心长的给自己加油，那才是太阳打西边出来了。

　　“教练，你能不能给你的学员一丁点的信心啊，你这样子让我感到很不满啊！”

　　“我的信心是要靠你打出来的，你又没打赢过亚洲其他国家顶级选手，哪来的信心？用你话来说，是靠产生一种迷之自信吗？”

　　面对梁峰的反问，黄一飞简直哑口无言，自己平常说出来后世的网络用语，结果没想到居然被梁峰给活学活用了。同时黄一飞在心中也更加深了梁峰是闷骚的认定，真不知道这家伙到底是怎么来到湖南省队当教练的，估计是从国家队排挤出来的吧。

　　大巴开到了首都国际机场，由于是国家队出征，所以登机都是走特别通道坐的包机，手续什么的都很快办好了。其实在机场的时候，黄一飞很想跟邹世民他们打一声招呼，但是想想又感觉不对，现在跟他们是队员，不能用上辈子的心态面对他们了，所以黄一飞只能压住心中的冲动，装作很平静的样子。


第55章 哥不能忍！

　　两个多小时的飞行，专机降落在蒙古首都乌兰巴托的机场，时间已经是接近晚上了。如果说之前黄一飞是第一次来到燕京，这可以算是黄一飞第一次出国了，只是这不是出国旅游，没有自己自由活动的空间，而国家队在这方面的纪律向来严格。

　　一出机场，蒙古方面也派来了专门的官员，把拳击队的所有成员都接到了下榻的宾馆休息。

　　在宾馆的大堂里面，黄一飞看到了其他不同国家的选手，这一次亚洲拳击锦标赛有来自２０个国家和地区的１４０多名选手，将参加１１个级别的角逐。所以这里面有很多中亚跟中东地区的选手，从外形上面来看，他们的骨架比较粗壮，所以同级别显得人要更壮实一点。

　　看到中国拳击队前来，这些外国选手并没有多大的反应，因为现在中国拳击，特别是重量级选手非常的薄弱，所以除了邹世民拿过冠军之外，其他国家的选手并不是很重视中国的拳击手。至于黄一飞这种第一次出国打比赛的小将，压根就被人给无视了。

　　见到这种情况，黄一飞的嘴角露出了淡淡的笑容，内心却充满了不服！既然这么无视哥，那么在擂台上面，我就让你们尝尝什么叫做共产主义的铁拳！

　　一路的舟车劳顿，当天晚上黄一飞休息的很早。因为梁峰说不能因为出国就乱了作息时间，第二天早上依旧要起来训练。当听到梁峰非常平静说要照常训练这句话的时候，黄一飞简直怀疑是不是自己听错了。

　　“教练，你没搞错吧，这种情况下还要按照训练作息来？”

　　“没错，明天照常训练。”梁峰再一次强调了一遍。

　　“我靠，这也太没人性了吧！”黄一飞忍住了朝梁峰竖中指的冲动。

　　“人性能换冠军吗，能换来其他拳击手的尊重吗？”梁峰反问了一句。

　　听到梁峰这句话，黄一飞突然想起下午到来时候，被其他国家拳击手无视的场面。动力一下就来了：“好，训练就训练，我已经迫不及待的想上擂台了！”

　　看到黄一飞突然一下斗志昂扬，梁峰都感到有点意外，不过这也符合黄一飞的性格，这小子就是一个怪胎，永远都能够在重压之下爆发出鸡血的一面。

　　第二天凌晨三点，在所有人都还在睡觉休息的情况下，黄一飞就早早的起来，跟梁峰一起来围绕着酒店长跑了。梁峰说过黄一飞有拳击的天赋，甚至可以说拳击天才。但是天赋的背后，都是靠着黄一飞的努力支撑着。有了别人没有的天赋，还比别人更加的努力，就是让其他的拳击手没得玩！

　　黄一飞一直坚信一句话：大部分人努力程度之低，根本轮不到拼天赋！

　　早五点的时候，中国拳击队其他的拳击手也加入到了训练之中，当他们看到已经在长跑的黄一飞时候，眼神之中有着惊讶，敬佩。黄一飞是这一次中国拳击国家队里面最年轻的选手，但是他们没有想到，黄一飞居然会成为最刻苦的选手。

　　早七点，其他一些国家拳击手也起床了，见到中国拳击队全队都在训练，一些要求严格的选手，这时候也加入到了训练之中。不过还有很多国外选手，特别是重量级的选手，用着笑嘻嘻的眼神看着中国队训练，或许在他们的眼中，中国队怎么训练，也不会拿到冠军。

　　自大，永远都是要付出代价的，不说黄一飞以后的发展，哪怕就是短短一年之后，张小平跟张志磊就将用拳头证明中国拳手在重量级的存在。

　　长跑完成之后，黄一飞他就在梁峰的带领之下，继续其他的体能训练。宾馆里面有专门的拳击训练室，不过主办方可能没有考虑到中国拳击队会这么勤奋，带动了其他国家整体训练，所以在训练器械准备上有所缺陷，让后面来到训练室的队伍，就没有训练场地跟器械了。

　　黄一飞这个时候正在进行着卧推的训练，现在他的体重刚好就是57公斤级，所以要保持一下体重，不然明天比赛超重还是比较麻烦的。靠跳绳这种临时脱水的办法，只是应急一下，真的要是超多了也不行。

　　梁峰作为黄一飞的教练，这个时候正在扶着杠铃，协助黄一飞的卧推训练。但是就在这个时候，黄一飞听到耳边传来的一句蹩脚的国语：“中国掌柜们再怎么训练，也拿不到冠军。”

　　这句话如果其他国人听到了，估计听不出来什么意思，最多也就是一般的嘲讽。但是黄一飞上辈子作为宅男可是混迹于各种论坛，他是知道在韩语之中，掌柜是跟“脏狗”谐音。

　　所以听到这句话的时候，黄一飞的火气一下就上了，杠铃直接往上一推，挂到了横杆上面，就连梁峰都没有反应过来发生了什么，就看到黄一飞已经怒气冲冲的站起来了。

　　黄一飞站起来之后，看到过道上面有着几个拳击手，背心上面缝制的太极旗，表明他们就是韩国运动员。这个时候黄一飞想都没想，挡在了他们的面前，冷冷地说道：“刚才那句话是哪个棒子说的！”

　　这几个韩国运动员两高一矮，两个高的差不多都比黄一飞高出半个头了，至少是七十公斤级以上的级别。作为韩国人，他们自然是知道棒子是什么意思，所以听到黄一飞这么一说，脸上都愤怒的朝着黄一飞靠了过来，一副想要动手的样子。

　　见到韩国拳击手这个动作，在黄一飞不远处训练的孟凡隆跟周云翔看到之后，也迅速的朝着黄一飞靠了过来。特别是内蒙汉子孟凡隆，一边跑还一边大声嚷嚷着：“干啥呢，想动手是吧！”

　　孟凡隆是81公斤轻重量级选手，周云翔退役前也是73公斤中量级选手，无论是身高跟体重都不逊色于韩国拳击手，所以他们两个人一靠过来，黄一飞这边的气势一下就上来了。


第56章 冤家路窄

　　孟凡隆的这一嗓子，直接也把训练室里面正在训练的其他运动员给惊动了，在看到是中国队成员跟韩国队对峙的时候，几乎所有的中国拳击手都围了过来，而韩国拳击队的成员，也从门外跑了进来。

　　国内无论大家是否认识，但是在国外，黄一飞就代表着中国，怎么也不能让外国人欺负。

　　拳击本来就是一项格斗运动，而拳击手都是一些年轻气盛的小伙子。特别是其他国家的一些拳击手，见到这种场面都开始起哄了，巴不得双方直接就开打，火药味一下就浓烈了起来。

　　黄一飞扬起下巴，一脸挑衅的看着眼前三个韩国拳击手，虽然在身高跟体重上面都不如对方，但是黄一飞没有丝毫的怯缩。哥好歹都能够跟轻重量级打成平手，会怕这中量级的韩国棒子？

　　“你是黄一飞吧。”其中一个高个韩国拳击手，对着黄一飞问了一句。

　　黄一飞朝着这个韩国人看了一眼，突然发现这个人有点眼熟，好像在哪里见过一样。不过黄一飞从来都没有出国，怎么可能见到什么韩国人。但是他的声音，让黄一飞感到有点耳熟，刚才说掌柜的好像就是这小子！

　　“是我，怎么了？”

　　听到黄一飞承认了，这个韩国拳击手眼睛眯了一下，脸上带着狰狞地说道：“我的名字叫做金浩五，金七炫是我的弟弟。”

　　听到韩国棒子这么一说，黄一飞总算是明白了为什么第一眼看着觉得有点眼熟，没想到这金浩五，居然是金七炫的哥哥。这世界真的是冤家路窄，居然在蒙古的乌兰巴托，还能碰到仇人。

　　看来金七炫被自己给打倒之后，肯定是认真调查过自己的资料。现在黄一飞也是全国冠军了，认真一点还是能够在网上查到名字的。

　　“原来金七炫是你的弟弟啊，那就帮我向他问好一声，以后再在中国地盘开跆拳道馆，我见到一次踢馆一次！”

　　黄一飞这张狂的话语，让金浩五的脸色一下就变了，其他的韩国人中懂汉语的听到这句话，纷纷愤怒的走上前来。而孟凡隆跟几位中国重量级拳击手也不敢示弱，特别是孟凡隆这个小子，被黄一飞57公斤级给打平手，这口气憋屈了几个月，早就想找一个重量级选手来证明自己的实力了。

　　不过就是在这个时候，主办方的工作人员也冲了进来，一般这种国际比赛，都是由国际拳联主导，不允许场下运动员进行私斗的。一经违反，很有可能就被取消比赛资格。

　　所以一见到主办方跟拳联的官员进来，中韩两国的教练员队伍，都开始隔开了双方的拳击手保持克制。虽然被人给隔开，但是黄一飞跟金浩五的眼神，依旧是死死的交锋在一起。

　　黄一飞这个时候脸上甚至带着一种淡淡的笑容，开始不断的挑衅着金浩五，他就等金浩五忍不住先出手，然后就把他给干倒！

　　但明显作为职业运动员，金浩五的控制力还是远超一般的普通人，面对黄一飞的挑衅，有现场工作人员的情况下，他还是选择了克制。

　　只是这个时候他用着僵硬的普通话说道：“黄一飞，有本事我们两个上擂台打一场！”

　　金浩五这句话一说出来，中国拳击队这边简直是嘘声一片。因为凭肉眼就能够看出来，金浩五至少是70公斤级的选手了，而黄一飞现在不过57公斤级选手，体重差了十多公斤，至少横跨了几个重量级别，金浩五还真有脸说要上擂台比试。

　　没有人认为黄一飞会蠢到答应金浩五，而孟凡隆这个时候也大声地喊道：“棒子，你别嚣张，有本事跟我打！”

　　面对孟凡隆的挑衅，金浩五直接选择了无视，这让围观拳击手心中的鄙夷更甚了。果然一直听说韩国人毫无体育精神，果然是百闻不如一见，面对重量级选手就选择缩卵，面对轻量级别的就主动约战，真是够不要脸的。

　　“好，我跟你打，我就让你们韩国棒子输的心服口服！”

　　黄一飞这一答应，韩国队拳击手的脸上，都露出了阴险的笑容。金浩五虽然在世界拳坛上面不算什么，但是再怎么弱也不可能打不过57公斤级的对手。这十几公斤在拳击领域，就相当于天堑一般！

　　而中国队的拳击手，脸上都写满了不可思议。黄一飞的名声他们在国内也是听过的，这小子目前为止业余战绩全是KO对手，确实算的上一颗新星。但是这小子也太膨胀了吧，真以为自己天下无敌去挑战70公斤级的对手，年少轻狂也应该有点基本常识吧！

　　这个时候体管中心拳击部带队的程新主任走了过来，他带领拳击手多年，知道很多年轻的拳击手，都是比较年轻气盛的，在被对手挑衅的情况下，会做出不理智的举动。就像是黄一飞这样，答应跟对手在擂台上面的挑战。

　　现在是在国外，而且还有其他国家的拳击手在这里，黄一飞的一举一动不单单是代表着他自己，还代表着国家的形象。要是黄一飞在擂台上面被打倒了，哪怕就是大家都知道输是在情理之中，不过输了就是输了，依旧会让人看轻中国拳击队。

　　所以程新走到了黄一飞的面前，看着他说道：“一飞，你不要冲动，这场比试对于你来说也是不公平的。金浩五是韩国71公斤级冠军，你不能头脑发热答应了，要知道在国外，你代表的就是中国的形象！”

　　金浩五是听得懂中文的，程新的这一番话，无疑就是示弱。所以金浩五用着韩语朝着韩国拳击手说了几句，然后整个韩国拳击队都轻蔑的大笑了起来。黄一飞虽然不懂韩语，但是他哪怕就是用屁股想，也知道刚才金浩五说的肯定是翻译程新的话，然后加上自己的嘲讽。

　　“程主任你放心吧，我知道自己身上承担的是国家的荣誉，所以我是不会输的，不打倒他我自愿从国家队退出！”


第57章 梁峰的承诺

　　中国的武术乃至格斗，都已经沉沦太久了，但是哪怕就是再怎么沉沦，也不是可以被韩国看不起的。韩国除了二十年前出过一个“韩国雄鹰”张正九，获得过WBC次蝇量级拳王之外，黄一飞想不起韩国拳击还有什么建树。

　　但是在几年之后，中国就将出现两位职业拳王，数位亚洲拳王，将韩国给彻底的压在身下。

　　所以这一刻黄一飞是真正的愤怒了，无视他可以，但是不能无视整个中国拳击。因为这一批人，将在今后的日子里面，用自己的拳头发出中国男人的怒吼，他们将成为拳王，在世界拳坛上面证明自己。

　　只是黄一飞的保证，在程新看来依旧没有任何意义，越是了解拳击的人，才越知道这差了几个重量级别的差距，远远比数字展现出来的夸张。哪怕就是拳击队的其他成员，在感性上不愿意黄一飞朝金浩五认怂，但是理智上现在找台阶下确实是最好的办法，总比等下被人给打倒好。

　　不过这个时候出乎所有人意料的一幕发生了，一直没有说话的梁峰站了出来，来到了程新的面前，对着程新说道：“我对于我教出来的人有信心，让他上吧。”

　　听到梁峰说这句话，程新的脸上写满了惊讶，他没有想到梁峰会站出来说这么一句话。

　　“老梁，你是知道拳击的，你真的认为黄一飞能够跨越四个级别，击败71公斤级对手吗？”

　　面对程新的反问，梁峰看了黄一飞一眼，然后嘴角露出了淡淡的微笑说道：“我相信这小子。”

　　“老梁，你……”

　　就在程新打算继续说下去的时候，梁峰打断了他的话说道：“老程，当初我赌上了自己的拳手生涯，现在我跟你承若。如果黄一飞倒在擂台上面，我将放弃国家教练身份，跟他一起退出国家队，这样够了吗？”

　　梁峰把自己的职业生涯都压在了黄一飞的身上，面对梁峰这样的话，程新知道自己无法阻止了。既然无法阻止，那么就不能拖拳击手的后腿。所以这个时候程新直接转身说道：“准备护具，今晚上我们必须胜！”

　　“不用了！”黄一飞这个时候冷冷的说了一句，然后转身看着金浩五说道：“既然你想要占便宜，那我就让你占个够，我们两个不用护具上擂台敢吗？”

　　业余拳击跟职业拳击最大的区别，可能就是在于护具上面了。护具可以最大限度的保护拳击手，同时降低对手的打击力量。现在黄一飞居然主动提出不要护具上台，这是不要命了吗？

　　“你想要找死，我就成全你，我会为弟弟报仇的！”

　　“你没这个本事！”黄一飞不屑的回了一句。

　　“好，那就不戴护具比赛！”金浩五没有丝毫犹豫就答应了下来，他认为不戴护具，自己的优势更大。

　　拳击比赛期间，理论上是不允许任何的私斗。不过现在情况不同了，黄一飞跟金浩五之间双方都互相承认是“友好切磋”，所以国际拳联方面，也没有任何法规跟理由阻止，只能默认了这一场擂台赛的进行。

　　来到了训练室的擂台，梁峰亲自过来帮助黄一飞缠绷带，一边缠一边说道：“金浩五我大概有点了解，算是韩国拳击手的后起之辈了。技术还算可以，但是力量一般，总体实力也是一般。你小要子是真输了，今天我们就连夜赶回去吧，不然我丢不起这个人。”

　　听到梁峰这句话，黄一飞反倒是笑着说道：“教练，你要是不相信我，怎么会把自己的教练生涯都赌上了。对了，你之前说过什么拳手生涯，到底是怎么回事，教练你以前也是拳击手吧？”

　　“问这么多干什么，等你拿到拳击亚锦赛的冠军，我自然会告诉你。”

　　说完这句话后，梁峰就把拳套给黄一飞带上，然后拍了一下他的肩膀说道：“好了，准备上场吧，记住我之前说过的话，把他给打趴下，让他不敢再挑衅中国拳击！”

　　“我会的！”黄一飞重重的点了点头，无论表现的多么自信满满，他也明白这一场拳赛代表着什么。他代表着国家的荣誉跟自己的前途，要是输了，可能拳手生涯就彻底的断了。

　　“一飞，加油！”

　　“黄一飞，操他吗的棒子！”

　　“一飞，你他吗的可是我偶像，你要记得曾经对我说过，我会成为拳王的！要是你输了，那我还怎么当拳王？”

　　最后这一句话是孟凡隆说的，因为黄一飞不止一次的鼓励他说，虽然他现在是一个陪练，但是他一定会成为中国甚至是亚洲的拳王，这就是黄一飞历史先知的优势。

　　孟凡隆一直把这句话当作黄一飞的玩笑话，但是在这种场合孟凡隆说了出来，他是真的把黄一飞给当作自己学习的目标了，如果今天黄一飞输了，对于他的信心将是一个极大的打击，可能他的人生命运也会改变。

　　听到这句话，黄一飞回头笑着点了点头，朝孟凡隆挥舞了一下拳头，然后转身看向了金浩五。

　　对面韩国拳击队的成员，也用着韩语在不断的朝着金浩五打气加油，他们的表情相对于中国拳击手要轻松的多，或许他们就没想过金浩五会输吧。

　　国际拳联的一位工作人员这个时候也跳上了擂台，他将担任这一次比赛的临时裁判。见到都准备就绪了，围住擂台的各国拳击手都开始用着各种语言大声的欢呼起来，毕竟凑热闹是人类的通性。

　　没有规则讲解，没有评分机制，甚至就连计时的都没有。这一场拳击比赛的唯一结果，就是一方被KO击倒。

　　黄一飞看着金浩五，脸上冷笑了一下，然后把手放在脖子上面划过，做了一个斩首的动作。这个动作使出来，全场的拳击手都沸腾了起来，在体重身高绝对劣势的情况下，黄一飞居然还敢如此张狂的挑衅，这让很多开放的外国人，都开始支持黄一飞了，这个小子是真有点狂。


第58章 黄一飞的愤怒

　　金浩五见到黄一飞这个动作，朝着他挥舞了一下拳头，然后把上衣给脱了下来，直接就光着膀子展示自己的肌肉。

　　见到这种场面，黄一飞二话不说也把背心给脱了下来，他早就渴望着在职业拳坛上面，光着膀子打比赛了，没想到在这种情况下体验了一次。

　　当黄一飞脱下衣服的时候，虽然他在体重上面差了金浩五许多，但是在肌肉上面，却丝毫不差。甚至当黄一飞绷紧肌肉，那如同蝙蝠翅膀一样的背阔肌张开的时候，台下都发出了惊呼。

　　不过这个时候裁判做了一个靠拢的手势，黄一飞跟金浩五两个人只能停止了这种互相挑衅，然后走到了舞台的中心，互相碰了一下拳头，标志着比赛将要正式开始。

　　黄一飞认真的打量了一下金浩五，这家伙身着应该是一米八二左右，比自己要高半个头。臂展大约是185公分，优势非常的明显，所以自己必须要突破金浩五的臂展优势，来到了他的内圈，给他致命的攻击。

　　随着裁判一声令下，金浩五首先就展开了进攻，在他的眼中，黄一飞不过就是一个小瘦子，只要自己重拳打到了，在没有护具的情况下，随便就能够KO他！

　　看到金浩五的进攻，黄一飞表现的非常轻松，他这一段时间都是跟孟凡隆这种81公斤级的对手训练。孟凡隆在身高、体重、臂展方面都是全面的碾压金浩五，所以黄一飞早就对于这种攻击方式习以为常了。

　　只是现在没有护具，黄一飞也不敢硬接金浩五这一拳，因为这一场比试，他必须赢，容不得丝毫的风险。

　　所以看到金浩五的拳头过来了，黄一飞低头一躲，然后向前快速突进，一记刺拳打了过去。这刺拳的目标并不是金浩五脆弱的下巴，因为黄一飞知道他对于下巴的防护肯定是非常的严密，所以直接就打向了金浩五的胸膛。

　　金浩五见到黄一飞的速度，脸上露出了惊讶的表情，他完全没有想到这小子居然这么的灵活。不过想想也正常，轻量级的拳手，本来就是靠着步伐灵活打技术流的比赛。

　　看到黄一飞一记刺拳打过来，这个时候想要格挡已经来不及了，金浩五唯一的选择就是后退闪躲。但是金浩五压根就没有闪躲的想法，他觉得以自己的抗击打能力，黄一飞这种57公斤级的拳手，随便就能够扛住。

　　见到金浩五就连后退闪躲的动作都没有，黄一飞这个时候有点惊讶了。这棒子还真是有一种迷之自信，他以为重这十几公斤，就是无敌了吗？

　　黄一飞腰马合一，把咏春的寸劲融入到了拳头里面了，这一拳不但是凌厉快速，而且在力量上面更是达到了一种顶峰。

　　拳头跟金浩五的胸膛发出了一身沉闷的响声，没有了护具的防护，这下黄一飞能够隔着拳套，把寸劲更好的发挥出来。几乎就是黄一飞拳头打到金浩五身上的瞬间，金浩五脸上的表情就变了，他出现了痛苦的表情，然后快速的往后退去。

　　想退？黄一飞冷笑了一声，既然你自大能扛住我的拳头，那就让你明白自大的后果是什么。趁你病，要你命！

　　黄一飞这个时候快速的贴近，左右开弓，拳头不断的往着金浩五的身上打了过去。金浩五已经受过黄一飞一记重拳了，他是知道黄一飞重拳的力量，所以这个时候才去了完全的抱架格挡姿势，拼命的挡住黄一飞的进攻。

　　擂台上面的变化，让场下围观的拳击手们，张大了嘴巴就连声音都没有发出来了。因为大家几乎不敢相信自己的眼睛，一个71公斤级的选手，居然就被57公斤级的选手给压着打，这还是拳击吗？这是拳击手在打普通人吧！

　　但是不得不说，毕竟体重的优势在这里，金浩五在缓解了黄一飞第一拳的力道之后，就开始了防守反击，朝着黄一飞打了几记刺拳。但是这几拳，都会黄一飞给轻松的躲了过去，甚至是因为反击出现了空档，让黄一飞在他的身体上面又击中了几拳。

　　或许是因为被黄一飞给压着打，金浩五的血性被激发出来了，他这个时候开始放低了防守，开始跟黄一飞打起了对攻。在他的认知里面，哪怕就是自己跟黄一飞一拳换一拳，最终倒地的也一定是对面这个中国佬！

　　面对金浩五的反攻，黄一飞这个时候也不能像是之前那样肆无忌惮的出拳了。闪躲毕竟是有极限的，所以黄一飞还是挨到了金浩五几拳。

　　但是这几拳，基本上都被黄一飞的手臂给挡下来了，虽然手臂有点发麻，但是黄一飞的嘴角，此刻却出现了一种诡异的微笑。

　　因为之前他跟孟凡隆训练，这种拳头的力度他早就已经习惯了，而且这个金浩五，拳头的力量比孟凡隆要轻上许多。就靠着这种力度的拳头，只要不是打在头部的重要位置，基本上是不可能把黄一飞给击倒的。

　　拳击打到这里的时候，其实已经过了一回合三分钟的限制，但是这个时候裁判并没有拉开双方，也没有任何铃声提示回合结束。因为这并不是一场真正的比赛，而是一场“友好切磋”，结束的前提只有一个，那就是由一方倒在擂台上面！

　　场边的中国拳击手，见到金浩五逐渐抵挡住了黄一飞的攻势，甚至是开始跟黄一飞势均力敌了，脸上都不由的露出了担心的神色。

　　因为一旦进入到僵持阶段，身高体重的劣势将会成为的凸显出来，黄一飞将进入到劣势阶段。而且这个劣势还不是一般的劣势，基本上被压制之后，金浩五只要控制好距离，黄一飞就没有翻盘的可能了。

　　但是黄一飞团队的梁峰、孟凡隆跟周云翔的脸上，不但是没有担心的神情，反倒是出现了一种淡淡的笑容。就好像现场上这个局势，不是黄一飞劣势，而是他优势了一样，这让所有人都感到了奇怪！


第59章 击倒

　　梁峰看着场上的局势，在见到金浩五反击之后，居然打不动黄一飞的时候，他就明白这一场局势已经胜负已定了。

　　因为在湖南体院的擂台上面，黄一飞跟孟凡隆对练了无数次，虽然后来都没有之前的实战训练这么激烈，而且还是带着护具。但是孟凡隆的重拳在这种局面下，都没有办法打垮黄一飞，更别说这71公斤的金浩五了，黄一飞将很快就发起反击！

　　果然在擂台上面，黄一飞感受了金浩五拳头力量之后，黄一飞也开始把抱架格挡，转换为全面的进攻！

　　这个时候黄一飞的组合拳开始发威了，他除了闪躲避开金浩五击打头部关紧部位的拳头之外，其他所有的拳头都选择硬抗下来，然后用着自己的重拳朝着金浩五攻击。

　　双方就这样展开了重拳对轰，这一下场面的拳击手已经不能用惊讶来形容了。57公斤级的选手，放弃抱架防守跟71公斤级展开对轰，这不是找死是什么？

　　但是结果却更是出乎所有人意料，黄一飞拳头开始越来越重，而且他的准确度比金浩五高多了，很快金浩五的拳头就被黄一飞给压制了，甚至是脸上都挨了两拳，鼻子跟眼睛都青肿了起来。

　　此刻金浩五也由开始的进攻，被黄一飞给打怂了，变成最初的抱架防守反击。只是这一次黄一飞不会给金浩五任何的机会了，在没有护具的情况下，黄一飞几乎是拳拳到肉！

　　“砰、砰、砰！”

　　直拳、摆拳、勾拳、各宗组合拳在一起，黄一飞把金浩五给打到了擂台的边缘。

　　场下的韩国队员见到这一幕，都开始疯狂的朝着金浩五呐喊，他们那扭曲的民族自尊心无法接受金浩五的失败。

　　只是这个时候金浩五已经没有意识听到这些呼喊了，黄一飞一记重重的下勾拳，打破了金浩五抱架的双手，直接打在了金浩五的下巴上面。

　　这一拳把本来弯腰报团的金浩五，给打的仰面了起来，然后重重的靠在围绳上面，双眼已经开始没有了意识。但是这种情况下，黄一飞依旧没有选择停手，既然没有裁判阻止，那么教练就应该丢毛巾认输。韩国队的教练这种情况下，还不愿意丢白毛巾，就是让自己继续打下去！

　　所以黄一飞也没有客气，打算再一次扑上去，学习无限制格斗的那种方式。不过场上的裁判担心打死人的情况出现，直接跳到了黄一飞的背上，死死的抱住了黄一飞。

　　金浩五此刻也已经彻底的倒在了地上，见到这副场景，黄一飞终于把内心的战意给压制了下去。然后他高举着自己的拳头，朝着台下其他国家的拳击手发出了怒吼。

　　回应黄一飞怒吼的，是欢呼跟掌声。拳击的世界里面就是这样，讲究的就是实力为尊！刚才黄一飞的表现，已经征服了现场所有的拳击手们，黄一飞赢得了欢呼。

　　韩国队全队的人员都面色铁青，他们这时候跳上台两个人，把金浩五给抬了下去，然后灰溜溜的离开了训练室。这种情况的发生，几乎可算是一种耻辱了，以韩国人的脸皮厚度，也无法继续呆下去了。

　　孟凡隆这个时候冲上擂台，一把抱起了黄一飞说道：“我就知道你小子最后会选择重拳对轰，就连跟我在擂台上面对轰你小子都不虚，你还会虚这个棒子？”

　　梁峰也站上了擂台，不过他看到眼前的场景，表情非常淡定，只是嘴角带着一种淡淡的微笑出卖了他。

　　“教练，这下你的职业生涯保住了。”黄一飞笑着调侃了一句。

　　“不错，没丢人。”梁峰淡淡的回了一句，然后走下了擂台，那潇洒的背影颇有一种深藏功与名的感觉。

　　跟中国拳击队互相庆祝了一下之后，黄一飞就回到了房间去了，毕竟这只是算是一场意外，真正的比赛是明天开始。不过这一场意外，让黄一飞在宾馆名声鹊起，也给第二天的比赛带来了很多的便利。

　　六月四号，这是亚洲拳击锦标赛正式开赛的时间，比赛地点是在乌兰巴托摔跤馆，这也是蒙古最大的格斗体育馆。

　　蒙古是有拳击跟摔跤传统的国家，曾经在拳击领域上面也获得过辉煌的成绩。从１９７１年开始参加亚洲拳击锦标赛，至今获得了８金、１０银、２２铜共４０枚奖牌，但１９９７年以后蒙古国没有获得过金牌。本次锦标赛是蒙古国近年来举行的最大型的比赛之一，所以蒙古方面非常的重视，举行了盛大的开幕式。

　　乌兰巴托摔跤馆里面，现在已经坐好了上万名观众，虽然跟其他大型体育赛事动则上万，甚至是数万观众相比，这里面的观众人数其实并不是很夸张，但是考虑到整个蒙古国才300万人左右，今天来的人数比例就很不错了。

　　所有亚洲国家拳击队，这个时候都已经列队准备上场，这一次扛旗手是91公斤以上级的张智磊，原因无他，就是因为他身材体型比较高大，这就如同奥运会一般中国队扛旗手，都是选择篮球运动员的原因。

　　黄一飞一个人站在队伍之中，梁峰他们已经坐到了教练席上面去了。今天黄一飞的形象可不太好，脸上青紫了几块，昨天一场拳打下来还看不出什么，经过一晚上的休息伤发散出来了，脸上就出现了青紫。

　　不过对于这点小伤，黄一飞丝毫不在意，反倒是精神抖擞，对于上场充满了期待。因为这一次，他将作为国家队的一员，代表着中国出战。

　　站在黄一飞旁边就是邹世民，他见到黄一飞兴奋的样子，一脸微笑的拍着黄一飞的肩膀鼓励道：“一飞，你昨天那场拳打的很棒，打出了气势！等下入场式不用紧张，就跟平常一样就好了。”

　　“民哥，我不紧张，只是有点兴奋。”黄一飞笑着回了一句。

　　“那你比我强，当初我第一次站在国际赛场的时候还是很紧张的。”


第60章 揭幕战

　　邹世民说这话的时候，脸上一直是带着一种憨厚的微笑，在黄一飞的身上，他看到了自己当初的影子。只是黄一飞比自己当初更强，57公斤级居然打垮了71公斤级，所以他非常的看好黄一飞。

　　“嘿嘿，民哥你谦虚。”黄一飞也笑着回了一句，邹世民帮中国拿下了第一块奥运拳击金牌，所以他还是很尊重的。

　　跟邹世民聊了几句，就是运动员入场仪式了。走到会场之中，全场的观众都在为运动员欢呼。在观众席中有一块红色的海洋，那就是一些在蒙古国的中国人，今天他们也特地参加了开幕式，为祖国的运动员们加油。

　　见到这些人的时候，黄一飞奋力的挥舞着自己的手臂，想要国人看到自己的存在。有时候国家荣誉感就是这样，或许平常没有察觉，但是它就是在你的心中，就是这一刻迸发了出来。

　　运动员入场式结束，就是蒙古国的一些开幕表演了，黄一飞对于这个没有兴趣，而是把目光看到了不远处的韩国队位置。在还没有开赛之前，就把韩国队的成员给打的退赛了，黄一飞想到这点就感到心情畅快。

　　黄一飞心情畅快，韩国队的拳击手就不这么想了，好几个韩国队员都频频回头，用着仇恨的目光看着黄一飞。对于这些目光，黄一飞丝毫没有感觉，反倒是不断的朝着韩国队员开始挑衅。

　　面对黄一飞各种挑衅的表情跟动作，韩国队员的脸都绿了。在职业拳坛，这种挑衅也是非常寻常的事情，不过那一般都是为了炒作跟节目效果，毕竟职业拳坛是商业比赛。现在黄一飞跟韩国队成员的之间，那可不是炒作这么简单了，要不是因为国际拳联的纪律在这里，韩国队估计会直接冲过来找黄一飞干架了。

　　不服过来打我啊！黄一飞一边想着又做了一个鬼脸挑衅韩国拳击手，然后感觉没什么意思了，就把目光放到了开幕式表演上面去了。

　　表演演出到一半的时候，运动眼就从特定区域退场然后赛前称重跟抽签，黄一飞的体重跟预料的一样，刚好压重达标。这一次57公斤级将有16名选手，比赛将在六天之内打完，最后的决赛放在了六月十号。第一轮抽签下来，黄一飞抽到的第一个对手是来自印度的拉克拉。

　　印度在人口上面是个大国，但是在体育赛事上面，就连一个弱国都勉强。除了没人玩的板球，基本上没有什么强项，拳击自然也是这样，甚至是还不如中国。

　　不过拉克拉虽然不是这一次夺冠的热门选手，但是实力还算不错。看到抽签结果，梁峰对着黄一飞说道：“拉克拉是印度57公斤级王者，属于技术流。他的身高是170公分，臂展175公分。”

　　听到梁峰随口就把对手的数据给报出来了，黄一飞笑着说道：“教练，看来你准备工作不错嘛，这种丝毫没有什么名气的选手，你都牢记于心了。”

　　“这就叫专业，干一行爱一行，你懂吗？”梁峰没好气的白了黄一飞一眼。

　　听到这句话，黄一飞忍不住哈哈大笑起来，梁峰这教练平常一本正经的，经常没事冒出一点黑色幽默，看来他也看过《疯狂的石头》。

　　这一次由于有充足的比赛时间，所以并没有像是之前一样几场比赛同时开启。演出结束之后，揭幕战将由现在的世界业余拳王邹世民领衔。

　　现在的邹世民，打的是48公斤级比赛。而后来打职业拳击的时候，他打的将是112磅（50公斤）蝇量级。作为最小级别选手，而且还是05年世界业余拳击锦标赛冠军，06年多哈亚运会冠军，邹世民的冠军份量十足，由他首战也是当仁不让。

　　这一次邹世民的对手是泰国的阿姆纳芝·雷恩伦，面对这种级别的选手，邹世民打的非常轻松，四回合下来以１２：３的比分碾压对手取得胜利，为中国队取得了开门红。

　　对于这个成绩，黄一飞没有丝毫的意外，因为这一届亚洲拳击锦标赛，邹世民本来就是这个级别当之无愧的王者，而且他也将拿到这一次拳击亚锦赛的冠军。

　　48公斤级别之后，就是依次往上推，等到夜幕降临的时候，终于轮到了黄一飞57公斤级上场。对于这一刻，黄一飞早就有点迫不及待了。

　　跟以往不同，这一次黄一飞穿上了红色的中国队拳击服，看着胸前的红旗跟CHINA的字母，黄一飞嘴角微微上扬，他明白这一次自己代表着什么，果然为国家荣誉而战的感觉真不错。

　　梁峰跟周云翔他们，开始帮黄一飞把护具护齿什么的都给带好。不过梁峰没有像其他教练一样嘱咐黄一飞什么，在他看来，黄一飞这小子就不可能在擂台上面，面对一个印度不怎么强的选手一轮游，既然如此的话，那有什么好担心的？

　　反倒是周云翔，一脸轻松的拍了拍黄一飞的肩膀说道：“一飞好好打，给咱们争口气！”

　　“周叔，你放心吧！”黄一飞满不在乎的回了一句。

　　这个时候孟凡隆拿着一件黄色的披风过来了，这也是中国队的传统，红黄搭配。黄一飞看着这红配黄的搭配，土是土了点，不过看着喜庆！

　　孟凡隆看了一眼黄一飞胸前的国旗，用着感慨的语气说道：“一飞，这看的我都有点羡慕了，能够站在世界擂台上面为国家而战，这就是我当拳击手的梦想。”

　　“你小子放心吧，有的是机会。我说过你会成为拳王的，你就一定是拳王！”黄一飞说到这里的时候，重重的拍了一下孟凡隆的肩膀。

　　虽然这段时间孟凡隆是他的陪练，但是在不断的跟黄一飞训练之下，特别是受到黄一飞才57公斤级的刺激，孟凡隆技术力量进步的非常快，可能已经远超了之前的水准。哪怕就是现在孟凡隆参赛，黄一飞都有信心他能够战胜张小平，获得冠军。

　　只是孟凡隆这小子之前是陪练身份，也没有参加过什么比赛，自然是没有资格打洲际比赛。所以这一次回去之后，孟凡隆打算正式转职为拳击手。


第61章 第一场比赛

　　穿戴好所有的护具，黄一飞就准备从运动员通道上场了，但是在这个时候，黄一飞就好像突然想到了什么一样，转头对着梁峰说道：“教练，你有没有准备国旗呀，我记得国际比赛打赢了，都会拿着国旗挥舞一下的。”

　　就在黄一飞说这段的时候，梁峰脸上的表情开始越来越难看，他终于忍不住在黄一飞的脑袋上面敲了一下：“你小子脑袋里面想的是什么，你才第一场比赛就准备披国旗了，你有这个脸皮，我还丢不起这个人，快点滚上台去！”

　　脑袋上面挨了这么一下，黄一飞彻底的老实了，不过嘴中还在嘀咕着：“好像也是，一般都是拿了冠军才披国旗的，看来我还要忍忍这一颗装逼的心了，不！这叫冠军的心！”

　　听到黄一飞的嘀咕，梁峰彻底爆发了，他在黄一飞的屁股上面踢了一脚：“少说话，别丢人丢到国际上面了！”

　　“哎呦我去，别让我战袍上面出现脚印啊，这样出去万一被镜头拍到了，那就真丢人丢到整个亚洲了！”

　　听着黄一飞跟梁峰两个人的对话，走在旁边的周云翔跟孟凡隆简直有点哭笑不得。这一对野路子教练跟运动员，简直就是一对奇葩组合。但是就是这么一对组合，以奇迹般的姿态拿到了国内冠军，看这个架势，洲际冠军可能也不远了。

　　从运动员通道出来，这个时候全场都发出欢呼，黄一飞还特别闷骚的摆了两个POSS，本来还想挥舞几下拳头的，但是看到梁峰一张越来越铁青的脸，黄一飞只能压制住自己这一颗装逼的心，毕竟这才是第一场比赛，现在就装完了，以后还怎么装？

　　来到擂台边上，黄一飞把身上的披风往后一甩，孟凡隆非常识趣的接住了披风。接着黄一飞用力一跃，直接就跳上了擂台。之前几个拳手都比较传统，这下黄一飞各种姿势摆出来，让观众们大呼过瘾，特别是红色区域的那一片观众，这个时候都奋力的挥舞着国旗。

　　黄一飞很满意这样的效果，如果要打分的话，黄一飞要给自己刚才那一番动作打82分！其实这一番动作，也是黄一飞刻意弄出来的，他就是要让观众跟媒体的目光都放在自己的身上，看着他把所有的对手都给打倒，让世界见识到中国拳击的崛起。

　　中庸这个词，可以说是国人的哲学，中国人秉承太久了，是时候出现一个人打破这种东西了。别的不说，在拳击的擂台上面，中庸就是没有任何用处的，这是一个实力为尊的舞台，只要你能够打倒对手，你越张狂，观众只会对你更痴狂。

　　在上擂台之前，黄一飞就已经名声在外了，至少在这一次参赛的拳击手里面，就没有人不知道黄一飞的名字。无护具情况下，直接打趴了韩国71公斤级拳手，这本身在拳击里面就是一项奇迹。

　　黄一飞的实力，征服了很多拳击手，所以他这一番动作，也让一些拳击手为他欢呼，瞬间整个乌兰巴托摔跤馆，就如同黄一飞的主场一般了，从气势上面完全压倒了蓝方印度选手。

　　这个时候裁员招呼了一下，黄一飞跟印度的拉克拉碰了一下拳，在碰拳的过程之中，黄一飞一双眼神死死的盯着对方，结果仅仅就是几秒之后，拉克拉就把眼神给移开了，不敢跟他对视。

　　昨天黄一飞的事迹，已经让同级别的选手，都把黄一飞给视为最强的对手了。

　　见到拉克拉这样的举动，黄一飞嘴角露出了淡淡的微笑，擂台就如同战场一样，狭路相逢勇者胜，就连对视的勇气都没有，拿什么来打拳？或许这也是黄一飞的一项优点，无论对方是多么强大，黄一飞都会不自然的产生一种迷之自信。

　　这种自信在实力差距不大的情况下，甚至能够反败为胜。但是一旦实力差距过大，就变成不自量力了，这也是为什么上辈子黄一飞会被人给直接KO了……

　　裁判员强调了几句规则之后，然后手往下一挥，示意比赛开始。

　　这个时候黄一飞跟拉克拉都往后退了两步，然后拉克拉采取传统右势的抱架，丝毫没有进攻的意思，一看就是准备打防守反击。

　　见到拉克拉这种举动，黄一飞也就没有客气了，直接就冲了上去，然后重拳朝着拉克拉猛轰。场上的观众见到这种场面，基本上都沸腾了起来，本来业余拳击轻量级很少出现KO，大多数都是以点数获胜。

　　点数获胜虽然技术跟步伐精湛程度可能不下于职业拳击，但是某种意义上来说，精彩程度要少了许多。现在黄一飞这种一上来就重拳猛轰的，基本上在业余拳击里面算是个例了。

　　拉克拉面对黄一飞的猛轰，几乎没有任何还手的余力，第一回合都没有撑过去，就在黄一飞的猛攻之下，一拳击中了下巴，然后KO倒在了场上。

　　裁判见到这个场面，立马隔开了黄一飞过去数十。

　　“一、二、三……十！”

　　其实在数八的时候，基本上拉克拉就没有继续比赛的可能了，全场都开始为黄一飞而欢呼。十秒过后，裁判过来举起黄一飞的手，宣布他是胜利者！

　　黄一飞绕着擂台跑了一圈，向观众示意，特别是他看到了红色区域举起了几面鲜艳的红旗之后，黄一飞心中愈发的激动起来。不过在绕场一圈之后，黄一飞来到了拉克拉的身边，这个时候拉克拉已经慢慢的清醒过来了，毕竟能够打洲际比赛，抗打击能力也不会太弱。

　　黄一飞友好的跟拉克拉拥抱了一下，然后就走下了擂台，场边梁峰跟周云翔他们早就已经等待好了，立马帮黄一飞取下头套跟护齿这些东西，然后递过来毛巾让黄一飞擦擦汗。

　　“一飞，打的不错，这是拳击亚锦赛的第一场KO。”周云翔激动的朝着黄一飞鼓励了一句，这一场比赛太涨士气了。

　　而梁峰脸色非常的平淡，看不出他心情如何，其实这时候梁峰内心里面也非常的激动，只是他不好表现出来。因为他明白黄一飞就是一个打蛇顺棍上的主，比赛还刚开始，实在不能夸！


第62章 采访风波

　　“教练，刚才不错吧。”黄一飞一脸得意的朝着梁峰问了一句，既然你不主动夸奖，那哥我就自吹一下。

　　“不错，不过拉克拉只是比较轻松的对手，你不要太得意了，后面还有强敌。”梁峰这个时候告诫了一句。

　　“放心吧教练，战术上面重视对手，战略上面藐视对手，这道理我懂！”

　　见到黄一飞还没有得意忘形，梁峰这才点了点头。其实哪怕梁峰不说，黄一飞也知道拉克拉只是一个普通的对手而已，按照原本的历史，几个月后的世锦赛上面，拉克拉就是被中国57公斤级的李洋以17：6的比分击败，只是这个世界自己横空出世，抢到了这一张拳击亚锦赛的入场卷。

　　“好了，退场通道有个采访，准备说几句。”梁峰这个时候拍了一下黄一飞的后背，把他给推向了退场通道。

　　来到退场通道的入口，黄一飞果然看到了有几家媒体已经在等着自己了，看来国际比赛的待遇就是不一样，之前哪怕就是拿了全国冠军，也不过只有《体育报》跟地方台媒体文字采访，现在自己看样子是要上国家电视了，这一次将是正脸！

　　来到退场通道，这个时候几个话筒伸了过来，其中有一个话筒上面，有一个大大的CCTV标志。黄一飞想都没想，直接就接过了CCTV的话筒。

　　这一次采访的是CCTV5的体育记者，年纪不大，大概二十来岁的样子，一脸的清纯。见到她的时候，黄一飞想到的是另外一个世界出名的乌贼刘，只是现在乌贼刘还没有进入到央视体育，而巴西世界杯更是还有数年之久。

　　这个央视体育的记者见到黄一飞拿过话筒，脸上露出了兴奋的神色，从她这个表情可以看出来，应该就是实习记者之类的。不过想想也对，虽然拳击亚锦赛虽然是洲际赛事，但是在亚洲特别是中国的影响力还真不大，知名记者也不会跑到这地方采访。

　　“你好，我是央视体育频道记者薛灵雨，请问你刚才战胜了对手，现在是一种怎样的心情！”

　　“很高兴，我是第一次站在国际擂台上面为祖国而战，战胜对手自然高兴。”

　　“我们都知道这是你第一次参加国际赛事，请问你赛前紧张吗？”

　　听到这个问题，黄一飞轻松回道：“紧张？我没有任何的紧张，反而非常的亢奋，我期待国际擂台很久了。”

　　薛灵雨这时候注意到了黄一飞眼眶有着一丝青紫，于是问道：“我看到了你眼眶好像有伤，这是刚才比赛造成的吗？”

　　“不是，这是我昨晚教训韩国拳击手造成的。”

　　“韩国队？你跟韩国队拳击手之间发生过什么吗？”薛灵雨好奇的追问了一句。

　　“这个就说来话长了，总结起来就是韩国棒子太嚣张，居然敢侮辱中国，我听到后简直不能忍就把他给干趴下了，我跟你说，那棒子……”

　　还没有等黄一飞把这句话说完，梁峰不知道从哪里冒出了一把，一把捂住了黄一飞的嘴巴对着媒体说道：“好了，谢谢媒体朋友的采访，我们要去往休息室了，不好意思。”

　　“哎，等等……”薛灵雨感觉这是一段新闻热点，想要继续追问下去。不过这个时候黄一飞却被梁峰给拖到了运动员通道，消失在她的视野之中。

　　见到黄一飞消失了，薛灵雨突然一下笑了出来，她之前采访过的运动员都是一本正经的，而且回答也是教科书一般的官方回答。现在居然碰到这么一个打算喋喋不休的拳击手，实在是有点异类，这让她有了一丝好奇。

　　一直把黄一飞给拖到休息室，梁峰这才松开了手说道：“你小子知道昨天晚上是利用规则灰色地段的私斗吗，你还这么光明正大的说出去，是想要被禁赛？”

　　“这怎么能算私斗呢，我们是友好切磋，不过拳头重了一点罢了。”黄一飞满不在乎的回了一句。

　　“你现在还没有应对媒体的经验，很多东西说点场面话就可以了，大多数情况下都是多说多错，还有在媒体面前不要棒子棒子的，这种称呼私底下说说就行了，国际上面是有违体育精神的。”

　　听到梁峰说体育精神，黄一飞这下简直是怒不可遏，韩国的体育精神在地球上是最渣的，没有之一！远的88年汉城奥运会，传奇拳王小罗伊琼斯把韩国选手朴时宪揍成了渣，在带着护具情况下连续击倒对手，结果裁判被贿赂强行判负。

　　那一届还有最轻量级韩国拳手朴永一输了，结果教练跟韩国官员上台围殴裁判，这一幕被全球直播出去。

　　这简直就是拳击史上的奇葩啊，输了比赛把裁判跟对方选手打一顿真在现实之中发生了，还是奥运赛场，黄一飞简直都不知道该如何形容了。

　　近的02年韩日世界杯，韩国队更是无所不用其极，相比较起来国足虽然渣，跟韩国队比起来那简直就是道德模范了。虽然韩国创造亚洲世纪杯最好成绩第四名，用刘建宏的话来说，这不是亚洲的荣耀，而是亚洲的耻辱。

　　“棒子也有体育精神？是他们首先说的掌柜，我已经算是客气了。”黄一飞不满地回道。

　　“无论对方怎么样，也不论你自己怎么看，但是现在你是以国家队员的身份站在这个擂台上面，你的话将代表着国家形象，这你懂吗？”梁峰丝毫没有被情绪左右，而是非常平淡的跟黄一飞说出了这句话。

　　看着梁峰平淡的语气，黄一飞深吸了一口气，压制住了自己激动的情绪。平静下来之后，黄一飞也明白这些东西在国际媒体面前说出来，确实不太好，于是点了点头回道：“好了，我知道了，以后在媒体面前会注意的。”

　　“记住就好，国内官方媒体还好点，基本上都是比较规矩。特别国外的那些媒体，就喜欢抓住你说话的漏洞断章取义，整个大新闻，所以以后要注意一点。”


第63章 半决赛

　　梁峰交代了黄一飞几句之后，也就没有多说什么，其实他心里面也赞同黄一飞说的，只是有些时候赞同归赞同，不可能任何事情都是由着自己的性子来。

　　说完这些之后，黄一飞跟梁峰就坐在休息室里面，看着其他公斤级别的比赛。

　　第一轮比赛完毕，中国队十一名拳击手，51公斤级的杨波跟六十公斤级的胡波首轮败北，只有九名国家队成员继续征战。

　　第二天比赛开始，这次黄一飞的对手是一个叫做韩尚勇的朝鲜拳击队员。

　　朝鲜算是近代一个数据黑洞了，而且这个韩尚勇还没出国比赛几次，最近一次就是亚洲拳击锦标赛资格赛，击败的是塔吉克斯坦的胡达波迪夫，哪怕就是以梁峰的专业，也压根查不到韩尚勇在国内的战绩，所以寥寥几场的数据，无法对于韩尚勇有一个具体的分析。

　　不过从拳击亚锦赛资格赛来看，韩尚勇的技术水准不怎么样，完全是靠着一种精神跟毅力打入了拳击亚锦赛。

　　这种情况也符合朝鲜目前的现状，多年的封锁，导致朝鲜在体育技术上面很落后世界。不过朝鲜在举重、柔道、拳击方面还算是不错的，特别是举重方面，一直是朝鲜拿金项目，其他两项也是达到世界平均水平了。

　　上台之后，黄一飞跟韩尚勇开始了试探性的进攻，果然跟之前梁峰猜测的一样，这位朝鲜选手技术比较粗糙，但是斗志非常昂扬。他选择了跟印度选手完全不同的方式，主动的发起了进攻。

　　也不知道他是否听说过黄一飞的战绩跟事迹，黄一飞见到这种主动进攻的，还真是有点稀奇。不过很快黄一飞就发现对手并没有想象中的那么弱，虽然韩尚勇技术非常粗糙，但是进攻却异常的凶狠，甚至有时候放弃了防御，都要往着黄一飞身上打上两拳。

　　面对这种情况，黄一飞也没有客气，直接就是一套组合拳打了出来，拳头如同狂风暴雨一般的击向了韩尚勇的脑袋跟胸腹部。

　　不得不说韩尚勇抗打击机能力还是很强的，在护具的帮助之下，他哪怕就是给黄一飞后期压制的没办法进攻，只剩下被动的防守了，依旧是顽强的抵抗下来了，直到第一回合的结束，他依旧没有被黄一飞KO，甚至可以看到他还有一战的斗志。

　　回到了红角休息区，周云翔给黄一飞递过来矿泉水跟毛巾，黄一飞看着对角同样动作的韩尚勇，心中不由的暗想，难道说主体思想真的有某种神秘加成，这小子居然硬生生的扛过来了？

　　“怎么样，没问题吧？”周云翔接过黄一飞的毛巾，朝着他问了一句。

　　“没问题！”黄一飞信心满满的说了一句，韩尚勇虽然是扛住了第一回合，但是没有对自己造成任何有效的攻击，这样下去他是稳输的。

　　至于梁峰，他双手抱在胸前，非常淡定的看着眼前发生的一切。这也是梁峰的习惯，他不像是一般的教练那样，在擂台上面不断的鼓气布置战术，他只是在开赛之前，把对手的资料告诉黄一飞，其他的就看黄一飞自己了。

　　或许这些对手在梁峰的眼中，他其实并不是很重视，也认为黄一飞不会这么简单的就倒下。

　　第二回合开始，这下换到黄一飞开始主动进攻了，而且黄一飞的攻势非常的凶猛，开局不到十秒钟，就直接把韩尚勇给技术性击倒一次。不过韩尚勇在裁判数到五的时候，咬牙站了起来，继续跟黄一飞比赛。

　　这一次站起来的韩尚勇，脸上已经青肿一块了，而且鼻子里面还有鼻血流了出来。见到韩尚勇这个时候，黄一飞佩服他的坚持精神，但是竞技体育就是这样，必须要争夺出来一个胜利者。

　　所以黄一飞没有丝毫的留情，在第三十秒的时候，再一次把韩尚勇给击倒了。这一次裁判数秒的时候，韩尚勇挣扎着想要爬起来，不过他意识已经完全的迷糊了，再打下去很有可能造成不可逆转的伤害，所以裁判直接把韩尚勇给判负，宣布了黄一飞的胜利！

　　两战两捷，而且全部都是KO对手，这让黄一飞成为了乌兰巴托摔跤馆最耀眼的拳击手，甚至重量级比赛的风头，都被黄一飞给夺来了。

　　第三天是半决赛赛场，这一次黄一飞将要面对的是泰国选手阿迪。

　　泰国是一个格斗强国，最著名的格斗术莫过于泰拳了，泰拳以凶狠毒辣著称，最大特点是可以在极短的距离下利用肘、膝进行攻击。而这两种攻击方式，恰恰是人类关节最硬也是力量最大的使用方式。

　　曾经泰拳手在搏斗时用粗棉线把双拳缠得如同铠甲一般，并在拳峰处扎成结，然后将双拳浸泡在粘液中，再撒上碎玻璃或砂砾，使双拳表面异常粗糙。后来这种方法逐渐被停止使用，而代之以拳击手套。

　　从这种训练方式也可以看出，泰国格斗家对于自己身体极限的挖掘，是非常的苛刻甚至是变态来形容，这就导致了泰拳在近代格斗术占据了非常高的地位。

　　而泰拳之中最为世人所熟知的就是播求了，他在世界顶级格斗赛事K1中一战成名，获取了04和06年两届K-1轻量级世界冠军，现在恰恰就是播求最巅峰火热的时候，对于泰国很多年轻的搏击选手，都起到了非常大的促进作用。

　　阿迪就是曾经的泰拳手，不过后来改练拳击了，同为站立式格斗，泰拳跟搏击有非常多相似之处，拳法基本上都是相同的。不过拳击的限制，让泰拳里面的肘法、膝法、腿法都不能使用，这对于阿迪来说也是一个限制。

　　走上擂台，裁判示意双方选手靠近，这个时候黄一飞打量了一下对手，阿迪的身高是172公分，臂展是175公分，皮肤闪烁着一种黑色光泽，肌肉也是异常的紧实，很有一种标准泰拳手的风范。


第64章 泰国拳击手

　　阿迪在黄一飞打量自己的同时，也打量着黄一飞，从他的目光之中迸射出来一种凶狠跟残忍，就如同一头野兽一般，这是黄一飞之前从来没有见过的目光，丝毫不像是一个国家队的业余拳击手，反倒像是街头搏命的感觉，让黄一飞感到很不舒服。

　　碰拳之后，双方分开，果然阿迪一上来就开始了疯狂的进攻在。黄一飞不清楚对方的实力如何，所以见到这种情况，采取了传统抱架方式，开始格挡阿迪的拳头。

　　挡了几拳之后，黄一飞就感觉到自己的手臂有点发麻了，这阿迪的拳头，几乎可以说是自己遇到过最重的拳击手了，可能在某种意义上面不下于自己。

　　面对这种情况，黄一飞反倒是开始兴奋起来了，就如同高手寂寞一样，拳击手在擂台上面，如果长时间遇不到跟自己相当的对手，那也是一件非常寂寞的事情。虽然KO对手的感觉很爽，但是黄一飞同样想要痛痛快快的打一场。

　　格挡了阿迪几拳之后，黄一飞就开始了防守反击，相比较于阿迪的传统右势，黄一飞左右开弓的攻击方式更为刁钻，而对手也更加难以抵挡。所以很快黄一飞就几拳打在了阿迪的身上。

　　但是让黄一飞感到意外的一幕发生了，阿迪在经受了黄一飞这几拳之后，既然没有丝毫的退缩，脸上也没有出现什么痛苦的表情。虽然这几拳发力方式跟角度都不是很好，但是对手居然没有什么感觉，这还是第一次出现的情况。

　　很快第一回合就在双方的进攻之中结束了，裁判把黄一飞跟阿迪隔开，双方都回到擂台对角的休息区。

　　坐在红角，周云翔开始给黄一飞换牙套，同时给他打气。这个时候一直没有说话的梁峰也凑了过来，对着黄一飞面无表情地说道：“怎么样，遇到对手了吧，拳击的舞台上面，永远都不乏强者。”

　　“不错，他是很强。”黄一飞淡淡的回了一句，但是很快黄一飞的眼神之中就燃起了斗志继续说道：“不过我更强！”

　　听到黄一飞这么一说，梁峰本来没有表情的脸上，这个时候也出现了一种不仔细观看，几乎擦觉不到的微笑。

　　“擂台上面从来都不是靠说的，而是靠做的，向我证明你更强。”

　　梁峰说完这句话的时候，铃声这个时候响了起来，表示第二回合开始了。

　　黄一飞在听到铃声之后，就把牙套给吞回了嘴中，然后站了起来，朝着擂台中间走去。周云翔跟孟凡隆这个时候还在打气道：“一飞加油，把他给打倒！”

　　第二回合开始，黄一飞这一次斗志更加昂扬，直接上来就开始了跟阿迪的对攻。这种对攻在业余拳击擂台上面是非常少见了，引起了全场观众一阵阵的激烈的欢呼。

　　阿迪不单单是力量强大，在其他方面也没有明显的短板，步伐非常的灵活。好几次黄一飞想要找机会打他的头部这些重要位置，都被他给躲了过去。说实话，这样的对手就连黄一飞都感到有点好奇，按理说这种水准如果以后进入职业拳坛的话，那一定会留下名字的，但是黄一飞好像从来都没有听过泰国一个叫做阿迪的拳击手。

　　不过话说回来，黄一飞上辈子除了那些最著名的拳王，其他一些不是很出名的拳击手，他不知道也很正常。双方就这样互攻了上百拳，无论是黄一飞还是阿迪身上都挨上了不少拳，只不过双发都避开了重要位置，没给对方KO的机会。

　　如果按照这个趋势下去的话，那么最后就将要以点数结束比赛，只是黄一飞自己都不知道，到底击中有效部位多少分，万一要是得分还不如阿迪的话，那可就真的玩脱了。所以最有效的方法，就是不算任何的得分，直接把阿迪给KO了。

　　随着第二回合猛攻的进行，黄一飞明显的感觉到阿迪的拳头力道开始减少，同时速度变慢了，看来这样的猛攻，对于阿迪的体力消耗也是非常的夸张。

　　我还以为你有多强，才两回合对攻就撑不住了，职业拳坛最高可是要打十二回合的！黄一飞这个时候在太极吐纳法的帮助之下，只是呼吸节奏香味加快的一点，几乎可以说状态没有任何的减弱，在体能方面，黄一飞可谓是一个“永动机”。

　　终于阿迪攻击没有开始这么凌厉了，在面对黄一飞疯狂的出拳之下，阿迪开始选择抱架格挡。只是最好的防守就是进攻，这样的抱架格挡就是给黄一飞机会，果然没有过几秒，黄一飞就发现了阿迪的一个防守空档，直接就是一记重拳打向了阿迪的腹部。

　　“砰”的发出了一声闷响，黄一飞这一拳打在了阿迪的腹部，如果按照之前的对手，这一拳能够直接打的胃痉挛。但是打在阿迪的身上，黄一飞能够明显感觉到坚实的腹肌，帮阿迪硬生生的抗下了这一拳。

　　果然阿迪的脸色只是轻微的一变，并没有失去战斗力，反倒是用两手直拳，把黄一飞给逼开，跟他拉开了距离。

　　见到这种情况，黄一飞就想到了曾经见到过的泰拳训练方式，一些泰国男孩，从小用接近于自残的方式，不断的用各种器具跟药水锻炼自己的抗击打能力，最终让自己的抗击打能力大大的提高。只是这种训练的代价，就是让整个孩童的发育期都收到了摧残，几乎可以说是透支生命进行训练。

　　现在看来，这个阿迪从泰拳转为拳击，肯定从小就是接受了泰拳这种残酷的训练方法，所以才会有如此强悍的抗击打的能力。不过相对而言，黄一飞在常年累月的木桩训练，也让他获得了不下于阿迪的抗击打能力，而且副作用相对来说要小得多。

　　毕竟中国武术的传统，就不推崇以透支生命获得强大武力的方式，讲究的是源远流长，甚至是延年益寿。就在黄一飞打算继续上前攻击的时候，第二回合结束的铃声响了起来，比赛休息。


第65章 心脏骤停

　　第二回合结束，依旧没有把对手给击倒，甚至从表面上看，阿迪是跟黄一飞打了一个旗鼓相当。这对于黄一飞来说，几乎是一个无法接受的结果，这才是拳击亚锦赛半决赛，而且亚洲拳击在世界范围之内，基本上排不上什么号，如果现在就如此艰难了，到时候如何征战职业拳坛？

　　梁峰这个时候罕见的过来递毛巾了，而且还用了一瓶矿泉水给黄一飞浇头降温。

　　“怎么样，现在知道对手强了，这个世界上面永远都是强中自有强中手，不要低估任何一场赛事。”

　　面对梁峰这样的说法，黄一飞只能无言以对，因为这一回合确实没有把阿迪给KO了，甚至就连技术性击倒都没有发生过。

　　见到黄一飞不说话了，梁峰这个时候反倒是笑着继续说道：“对面这泰国小子，在跟你对攻的情况下，体力消耗的非常厉害，这一回合他的格挡进攻必然会出现很大的漏洞。还有就是这小子肌肉抗击打能力非常强，常规的攻击胸腹部不一定能够凑效。下一回合，你想办法攻击他的下颚跟太阳穴，这是没有办法锻炼的地方，只要遭受重击，必然会传递到脑部。”

　　黄一飞打了一年的比赛了，这还是梁峰第一次才比赛回合间隙，跟自己说出如何击打对手的战术。看来这个阿迪确实算的上一个强敌了。

　　“嗯，这一回合，我必然要KO他！”黄一飞狠狠的放出了这句话，然后随着比赛铃声的响起，起身朝着擂台的中心走去。

　　第三回合开始，这一次阿迪终于没有抢先进攻了，看来前两回合跟黄一飞的对攻，让他消耗了大量的体力。结果不但没有打倒黄一飞，还让自己处于了一种劣势之中，如果再这样对攻下去，第四回合估计就连出拳的力量都没有了。

　　这也是阿迪的教练给他布置的战术，想要靠对攻重拳击倒黄一飞基本上已经不现实了，现在能做的就是度过第三回合，保证自己不丢分，然后在防守反击的情况之下，争取点数上面的优势，第四回合再使出全力。

　　阿迪的教练，确实是根据了现场的形式，做出了他认为的最佳判断。但是他明显不知道中国的一句老话，那就是一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　如果不能确定百分比的击倒对方，或者形成实力上面的碾压，那么就不要让自己开始就使出全力。现在阿迪就是这样的情况，由于开始用力过猛，现在无论是力量还是气势都已经被压制到了下风。想要凭借丰富的经验击败黄一飞，那也得他有撑下去的能力！

　　阿迪的被动防守，很快就被黄一飞给压制到了围绳旁边，这个时候黄一飞不断的用下摆拳，想要突破阿迪的抱架格挡。但是泰拳不愧是用以手肘攻击出名的，黄一飞这种重拳之下，居然没有轰开阿迪的防守！

　　第三回合的时间很快就过半了，面对这种情况，黄一飞内心里面开始有点愤怒了！既然你觉得自己的抗击打能力强，只要防护住脑袋就没问题，那我就让你见识一下什么叫做真正的中国功夫跟寸劲！

　　看着阿迪门户大开的胸腹，黄一飞这个时候没有继续使用下摆拳，更加没有加大手臂的动作，来获得更大的拳力。而是在所有人都不解的目光之中，只是轻微的弯曲了一下右臂，然后这一拳在极短的发力距离之下，重重击打在了阿迪的胸口之上。

　　阿迪之前已经扛过黄一飞打向他腹部的拳头，在他看来黄一飞的拳头虽然非常的重，只是自己身体这么多年残酷的训练下来，在药水的浸泡之下，腹部肌肉的紧实程度基本上就跟轮胎一样了，他自信只要扛住黄一飞对于头部的攻击，就没有办法把自己给击倒。

　　但是当黄一飞这一拳打过来的时候，阿迪只感觉到一种无法形容的力道，穿透了自己的皮肤跟肌肉，然后他感觉到心脏一阵剧烈的绞痛传来，全身瞬间就失去力气了，抱架格挡的双手，也已经无力的瘫放了下来，然后顺着围绳就倒了下去。

　　见到阿迪这种情况，黄一飞这一次没有主动再进攻了，因为他是知道刚才这一拳的力道，而且由于寸劲的原因，力量直达了阿迪的心脏，如果不出意外的话，刚才这一拳可能已经打的阿迪的心脏发生的骤停。这个时候自己再继续攻击的话，虽然可以保证KO阿迪再也无法站起来比赛，但是同样也很有可能直接就把阿迪给打死在擂台上面。

　　自己跟阿迪并没有任何的恩怨，擂台上面的比试，就如同传统武术里面的切磋一样，讲究点到为止，止戈为武。如果不是因为阿迪确实算是比较强的对手了，黄一飞都不愿意使用这种极具威胁的招数。

　　阿迪倒下的瞬间，裁判立马过来查看了阿迪的情况，同时泰国拳击队的教练跟场边的医护人员也全部都上场开始了紧急急救。只是这也算是拳击场上面场面的一幕了，裁判很快的就走到了黄一飞的身边，举起黄一飞的拳头，向全场宣布他是胜利者。

　　就在拳头举起的瞬间，全场再一次发出了如同雷鸣一般的欢呼声跟掌声，因为黄一飞的拳头已经征服了整个乌兰巴托摔跤馆的观众，能够在业余拳击轻量级比赛之中，打的如此有血性，而且还能够场场KO，几乎可以注定黄一飞将成为世界拳坛一颗冉冉升起的新星。

　　黄一飞这个时候朝着全场观众鞠躬致意了一下，然后就来到了阿迪的身边，想要查看他的情况。这不是什么虚伪的客套，也不是作为胜利者的炫耀，他是真的关心阿迪现在情况，拳坛上面出现了一个这样的对手，也是一件值得庆幸的事情。

　　来到阿迪的身边，这个时候医护人员在进行紧急的心脏复苏。而阿迪的身体底子也不错，在医护人员的紧急抢救之下，心脏慢慢的恢复了正常，被担架抬着下了擂台。


第66章 哈国拳击手

　　黄一飞走下擂台，梁峰罕见的过来拍了拍黄一飞的肩膀，对着他鼓励了一句：“刚才打的不错。”

　　“男人的承诺就要说到做到，我说过不会打到下一回合了，就一定要KO！”

　　听到黄一飞这么一说，梁峰把本来打算鼓励的话都咽了下去，看来这小子信心爆棚，压根不需要什么鼓励了。

　　倒是周云翔跟孟凡隆都激动的靠了过来，把手放在黄一飞的脑袋上面搓了两下说道：“看的真是太爽了，你小子最后这一拳，直接把对手给打的心脏骤停了。要知道这阿迪可是泰拳出身的，实在是太强了！”

　　对于孟凡隆的夸奖，黄一飞只是淡淡的笑了一笑，这就是传统武术寸劲的力量。在传统武术里面，这种招式最出名的莫过于隔山打牛了。当然，可能是无法做到真正的隔山打牛，用现代科学的解释就是，借助力的传导，来突破对手的防御。

　　打倒了阿迪，黄一飞去到了休息室把拳套跟护具什么的都脱下，然后就回到了赛场，打算看看其他中国队成员的比赛。其中最为重点的比赛，自然就是48公斤级别的邹世民，因为他在这之前，就已经是世锦赛的冠军，所以不单单是黄一飞，其他人也是特别关注这一场比赛。

　　其实认真来说，邹世民的打法风格跟比赛并不是很好看，他并不是像重量级选手那种用重拳互攻，而是利用拳击技术来靠点数获胜。这种打法被称之为“海盗式”打法。说穿了就是打完一轮就跑，通过走位和移动保分，这其实也是业余拳击里面常见的一种打法。

　　不过打法并没有优劣之分，只要能够拿到冠军的打法就是好打法。海盗式打法更加注重步伐跟躲闪，同时也是更耗费体力，业余拳击只有四回合，能够支撑到比赛的结束。而职业拳击多达十二个回合，自然是无法一整场都打打躲躲的。

　　所以在业余比赛甚至是奥运赛场上面，拳击手都是用着更为精巧的滑步，而在职业拳坛，除了阿里等少数一些拳手，大多数都是用着跨步，因为这样对于体力的要求低得多。

　　更重要的是，职业比赛是商业比赛，满场跑跟正面干，观众们无疑是更喜欢后者。这也就导致了后来转战职业拳坛的邹世民，被迫放弃了这种“海盗式”打法。

　　这一场比赛的胜者，毫无疑问是邹世民，在技术跟实力上面，邹世民超越对手太多了。可以说对手在擂台上面整场都是被玩的团团转。一天的半决赛下来，十一名中国拳击队员到目前为止，留下的加上黄一飞在内不到一半。

　　其中就有是４８公斤级的邹世民、５１公斤级的杨波、57公斤级黄一飞，８１公斤级的张小平和９１公斤以上级的张志磊。作为历史的先知，黄一飞知道虽然四个人闯入了决赛，但是真正得到冠军的，就只有邹世民一个。

　　这也表明的拳击在中国的薄弱，这还是已经加强过的实力了，要不是邹世民横空出世的话，中国就连一个拳王都没有。但是历史必然要被改变了，至少这一届拳击亚锦赛，黄一飞有信心产生两枚金牌，能不能有更多的金牌，就看其他运动员的发挥了。

　　时间终于来到了六月十号，这天是亚洲拳击锦标赛的决赛，将决出十一个级别的冠军，所有人都已经期待着这一刻的到来。

　　中国拳击队休息室里面，程新为最后的五名拳击手做战前总动员，这也算是中国的一个传统了吧，说穿了就是加油打打气。不过在这么一种氛围里面，确实能够让人更振奋一点。

　　黄一飞决赛将要面对的对手，是一名来自哈萨克斯坦的拳击手，名字叫做巴巴耶夫。

　　哈萨克斯坦的拳击，在业余拳击某几个级别上具有一定优势。其原因一是苏联时期的老底子，二是金牌项目，国家投入的比较多，也有群众基础。如果仅从奥运金牌数量而言的话，可以排进世界前五是没问题，亚洲更是第一。

　　直到后来中国业余拳击的崛起，特别是08年的燕京奥运会，才让中国坐了一次奥运业余拳击金牌领头羊的位置。

　　不过57公斤级并不是哈国的传统优势级别，但是哪怕如此，雅典奥运会，哈国的别克扎提依旧是夺得了57公斤级的冠军，而且年仅二十岁，只是后来因为车祸而去世。

　　对于巴巴耶夫的实力，梁峰也没有详细的资料，不过黄一飞这几天也是看过巴巴耶夫的比赛。在他看来，这个巴巴耶夫属于那种典型拳击强国出来的选手，打法上面可以用华丽来形容了。

　　这种打法在拳击领域被称之为俄式打法，由于苏联地区的人种肌肉中脂肪含量较高，相对于黑人来讲其肌肉爆发力要差，因此苏联人在完善其拳击技术时形成他们特有的一个技术特点，就是有节奏的、有韵律的运动，用这些运动来掩盖爆发力不够造成的启动速度不足，同时也形成很好的一个发力、假动作、连续能力提升等等的综合运用。

　　从出拳时机，到步伐移动，简直就是行云流水，没有丝毫的拖泥带水。更重要的是，在这个拳击亚锦赛的擂台上面，不单单只有黄一飞KO对手，巴巴耶夫同样三战两KO对手，只有半决赛的时候才以点数获胜。不过哪怕就是这样，对手也基本上没有任何反抗的余力了，只是没有被KO罢了。

　　一个拥有华丽步伐，而且在拳力上面也丝毫不差的对手，几乎可以预见这是一个非常强劲的对手。昨天黄一飞刚对付了泰国拳击手阿迪，今天就要对战巴巴耶夫，这对于黄一飞来说也是一个挑战。

　　决赛场地座无虚席，首先上场的是邹世民的48公斤级，历史并没有改变，而邹世民的实力也确实顶尖。所以邹世民毫无悬念的，夺取了48公斤级的金牌，也拿到了这一次中国代表队的第一金。


第67章 决赛擂台

　　邹世民的比赛结束，就是杨波的51公斤级了，杨波这一次也将要迎战一名哈萨克的选手。但是这一场拳赛下来，双方的实力差距非常明显，最终杨波只能遗憾败北。

　　杨波的比赛失利，让拳击队所有人的目光都放在了黄一飞的身上，同时黄一飞也是这一届除了邹世民之外，最有力的冠军争夺者。如果不是黄一飞第一次出国打洲际赛事的话，可能他就是头号种子了。

　　更衣室里面，梁峰跟周云翔一起帮助黄一飞穿戴好护具，周云翔脸上带着些许紧张的对着黄一飞说道：“一飞，这是最后一场比赛了，只要拿到了这一场比赛的冠军，你就成为洲际拳王了，这将是一个质变，你一定要稳住。”

　　黄一飞这个时候正好把护齿给放到嘴中，用着含糊不清的言语对着周云翔说道：“周叔，你就放心吧，都打到这个份上了，你还对我没有信心吗！”

　　黄一飞的话，让站在一旁的孟凡隆插嘴道：“周叔，你们还是太谨慎了，换我来说一飞绝对能够KO那个什么哈萨克的选手，我相信他的实力！”

　　现在的孟凡隆，对于黄一飞开始有了一种盲目的崇拜了，哪怕他的年纪还比黄一飞大上两岁，但是在他的心中，黄一飞就跟他的大哥一样。

　　听到孟凡隆的这句话，周云翔只是轻轻的拍了一下黄一飞的肩膀，没有多说什么了。梁峰站在一旁看着这一切，一直到黄一飞走出休息室，他都没有多说什么，一如既往的平静。

　　走出选手通道，黄一飞看到了就是一片红色海洋，哪怕这就是在蒙古国，但是很多国人同胞依旧是赶了过来，为中国队的运动健儿们加油。

　　看到这一幕的时候，黄一飞心中有着一种说不出来的滋味，有感动，有振奋，也有着一种欣慰。毕竟祖国可能有各种不好，但是真的在国外了，能够带给自己支持的，依旧是祖国。

　　黄一飞这个时候朝着观众席招了招手，他的这个举动，让观众席发出了更大的欢呼声，其实不单单是国人，很多其他国人的人也为黄一飞给加油打气。毕竟在业余拳击擂台上面，能够做到场场KO的选手，实在是观众们看的热血沸腾，所以获得这么高的人气也不足为奇了。

　　来到了擂台边上，一直没有说话的梁峰，这个时候亲手把黄一飞身上的披风给取了下来，同时轻声对着他说道：“一飞，这是一场硬仗，稳着点打。”

　　听到梁峰突然的这句话语，黄一飞有点惊讶，他回头对着梁峰笑了一下，然后重重的点了点头。以现在黄一飞跟梁峰之间的默契，已经不需要多说什么了。

　　在黄一飞出场的时候，另外一条通道，巴巴耶夫这个时候也走了出来。观众席中发出的欢呼声音，几乎不下于黄一飞。毕竟在蒙古国这种比较反华国家里面，只要是中国队的对手，蒙古国人都将让对手享受主场一般的待遇，哪怕哈国人来到现场的不多，欢呼声音而旗鼓相当。

　　巴巴耶夫这个时候也奋力的朝着观众挥了挥手，作为哈国的拳击手，进入职业拳坛几乎是必然的事情，现在多积累一些人气，对于在职业拳坛上面身价跟出场费的定位是非常有帮助的。

　　不知道是有意还是无意，黄一飞感觉到巴巴耶夫这家伙的脚步好像是故意放慢了，从运动员通道到擂台这段距离不过就是短短二十米，这家伙走了快半分钟了，还没有来到擂台边上，这让黄一飞是上擂台也不好，不上擂台也不好，只能等待着他过来。

　　这种行为让黄一飞感到万分的不爽，用他的话来说，这个逼只能我来装，你不能装！上一个在哥面前装逼的，已经被我打倒了，你小子又得瑟了，不KO你对不起哥这个“KO王”的称号。

　　大约过了一分钟的时间，巴巴耶夫终于来到了擂台旁边，把身上的披风给脱下来，他跟黄一飞两个几乎同时跳上了擂台。

　　站在擂台的红角，黄一飞打量了一眼巴巴耶夫，他的外貌是典型的混血人种外貌。不过巴巴耶夫身高是一米六八，体重跟黄一飞一样，加上骨架比较粗壮，所以表面上看着很壮实，很多有一种俄罗斯老子的粗犷感。

　　互相打量了一眼之后，双方在裁判的示意之下走向了擂台的中央进行碰拳礼仪。黄一飞跟巴巴耶夫眼神在近距离对视了一样，他给黄一飞带来的感觉并没有之前泰国选手阿迪那么强烈，看来如果阿迪不是半决赛碰到黄一飞了，很有可能就是决赛甚至是金牌的有力竞争者。

　　碰拳之后，黄一飞选择了快速靠近对手，然后朝着巴巴耶夫发起了猛烈的进攻。这也是黄一飞一贯的风格了，只要对手的实力不是让他特别忌惮或者说不明了，他基本上都会选择主动进攻。

　　就如同黄一飞看过巴巴耶夫的比赛一样，巴巴耶夫同样在这几天里面，也是认真的研究过黄一飞的比赛。所以他明白这是黄一飞的一贯进攻方式，所以他选择了抱架，想用闪躲的方式避过黄一飞的锋芒。

　　但是黄一飞的拳速可谓是快如闪电，哪是这么好容易就躲闪过去的，巴巴耶夫身上很快就中了几拳，只是他是用手臂给格挡住了，造成的伤害并不是很大。

　　面对黄一飞这样的进攻，作为拳击强国出身的选手，巴巴耶夫自然是感到了一种屈辱跟不服。所以他在躲过了几拳之后，就采取了防守反击的方式，一记刺拳朝着黄一飞的面门就打了过来。

　　见到这一拳的时候，黄一飞的脑袋稍微偏了一下，然后同样是一记直拳打向了巴巴耶夫的头部。几乎就是在电光火石之间，双方的拳头同时击中了对方的脑袋。

　　虽然是同时击中，但是带来的结果却大不相同，黄一飞身形没有丝毫的变化，而巴巴耶夫在中了这一拳之后，头部有一个明显的后仰动作，这种动作在业余拳击之中，就算是黄一飞得分了。但是除开得分之中，这一拳也代表着黄一飞的拳力比巴巴耶夫更重，抗击打能力也比巴巴耶夫更强！


第68章 互相对攻

　　巴巴耶夫这一后仰，就给黄一飞抓住了机会，他立马向前跨出了一步，并没有继续用右手拳发力，而是为了用更短的时间，黄一飞使用的左手拳。

　　这一拳完全是在巴巴耶夫的意料之外，几乎还没有等他抬手抱架，这一拳又打在了巴巴耶夫的眼眶上面，几乎就是瞬间，巴巴耶夫的眉间开始有血流了出来。

　　第二拳命中，黄一飞彻底的占据了场面上的优势，开始左右开弓，拳出如雨一般的朝着巴巴耶夫的头部身体给砸了过去。

　　不得不说巴巴耶夫是一个非常有经验跟实力的选手，在这种几乎被打懵了的情况下，面对黄一飞后面的组合进攻，巴巴耶夫还是反应了过来，不断的往后退去，同时避开了围绳方向，就是为了避免卡在围绳的死角，这样就成了活靶子。

　　场面上如此一边倒的形式，是在场所有人包括观众在内都没有想到的事情。因为巴巴耶夫其实是这场比赛的金牌热门，甚至大家都认为金牌几乎就已经被巴巴耶夫给收入囊中了。结果没有想到，横空杀出了这么一位中国拳击手，一路KO到了决赛，在第一回合就完全压制住了巴巴耶夫，这还是那个传统格斗弱国吗？

　　其他人不知道这是为什么，但是黄一飞心里面可谓是心知肚明。之前那一拳对轰的时候，自己是闪躲了一下，拳头只是擦过头套，并没有实际上真正的打击到头部。但是自己的一拳却是打到了巴巴耶夫的头上，所以才会让巴巴耶夫一下就陷入了被动。

　　在巴巴耶夫紧急的闪躲之下，黄一飞并没有找到一个重拳KO他的机会。第一回合两分钟很快就过去了，随着终止的铃声响起，黄一飞不得不放弃继续追击的机会，这样让巴巴耶夫获得了一口喘息的机会。

　　只是现在的巴巴耶夫，他脸上已经青肿了好几块，而且眉头上面破口鲜血流出来，让他整个有半边脸，都是一片血污，看着非常严重的样子。

　　回到红角，周云翔他们几个开始给黄一飞擦汗降温，这个时候梁峰也靠了过来，对着黄一飞说道：“你第一回合取得了很大的优势，第二回合如果陷入僵持阶段的话，你继续攻击他右眼上面的缺口，只要血继续流下来，势必会遮挡他的视线，这样他的闪躲跟格挡会受到影响，将露出空档。”

　　“教练，这样会不会有点胜之不武啊。”黄一飞感觉这种手段虽然很有效，但是毕竟朝着伤口攻击，这让受到传统武术武德熏陶的黄一飞，总感觉有那么一点不对味。

　　“这是擂台上面，只要在没有违反规则的情况下，没有什么胜之不武的说法，这就是公平的竞技体育，也是拳击史上很正常的一种做法。退一步来说，他能够让你继续攻击到伤口，表明他在格挡上面做的非常不到位，所以结果是必然的。”

　　听到梁峰这么一说，黄一飞想想也是这么一个道理，擂台上面不是什么野路子打架，而是有规则制定的。只要自己没有违反规则，都是允许的行为，这没有任何的胜之不武。不过黄一飞最终还是决定，不刻意攻击巴巴耶夫眼角的伤口，就按照正常的拳击来，无意中打到了那就不怪自己了。

　　一分钟时间很快就过来了，这个时候比赛铃声响起，黄一飞跟巴巴耶夫再一次站了起来。这个时候巴巴耶夫的伤口已经被处理了，而且抹上了凡士林避免伤口继续流血。只是脸上的青肿这一下并不能消失，所以状态看起来，比第一回合要差上不少。

　　第二回合开始，面对这种状态的巴巴耶夫，黄一飞自然是不会有丝毫的客气。只见他直接就朝着巴巴耶夫冲了过去，然后直接就是一记重拳打了过去。

　　有了第一回合的教训，加上现在眼角的伤势，巴巴耶夫并不敢直接扛住这一拳，而是选择后退闪躲掉了这一拳。不过巴巴耶夫越是闪躲，黄一飞的攻势越是凌厉，几乎是把巴巴耶夫给追的满擂台跑了。

　　台上的观众看到这种情况，都发出了不满的叫声，很多人都是为了巴巴耶夫而来的，特别是之前巴巴耶夫的比赛，基本上都是追着对手打，直接KO了两人。加上哈国拳击的传统，大多数人都认为这一次巴巴耶夫将要痛揍黄一飞这个中国小子。

　　结果事实跟想象完全相反，巴巴耶夫之前凶狠凌厉的攻势完全没有了，居然开始了全场游击战，实在是让之前那些看好巴巴耶夫的粉丝感到无法忍受。

　　只是擂台的范围毕竟是有限，再怎么躲闪也不可能完全躲掉黄一飞的攻击。而且巴巴耶夫为了避免被逼到死角，他都不敢过于贴到围绳跟角落。这就导致了黄一飞依旧是有几拳打到了巴巴耶夫的身上，其中的一拳巴巴耶夫刚好身形不稳，直接就摔倒在了地上。

　　这个时候裁判过来隔开了黄一飞跟巴巴耶夫，同时给了巴巴耶夫消极比赛的警告。

　　或许是因为被这个警告给刺激了，也可能是因为被黄一飞给压着打感受到了憋屈。这一巴巴耶夫的眼神之中充满了愤怒，他没有选择再闪躲的打法，而是直接朝着黄一飞就重拳轰了过来。

　　看到巴巴耶夫这种举动，黄一飞也松了一口气，其实这种绕着擂台满场跑的打法，黄一飞打的也是非常的不爽。终于等到了巴巴耶夫忍不住了，所以黄一飞没有丝毫的犹豫，直接就重拳迎了上去，开始跟巴巴耶夫采取了对攻。

　　其实真的论实力跟抗击打能力，巴巴耶夫并不弱，只是他第一回合犯下的巨大失误，让黄一飞一拳击中的头部，导致了他后面的被动。所以现在跟黄一飞开始了重拳对轰，以巴巴耶夫的身体素质，居然也没有落多少的下风，硬生生的扛住了黄一飞的重拳。

　　就这样十来秒中过去，黄一飞跟巴巴耶夫两个人身上都挨了数十拳，只是两个人都避过了头部的攻击，但是此刻巴巴耶夫眼角的伤口崩裂，鲜血再一次流了出来。


第69章 洲际冠军

　　眼角流出来的鲜血，开始影响到了巴巴耶夫的视线，他开始本能的眨眼。见到巴巴耶夫这个本能的动作，黄一飞嘴角露出了一丝笑容。

　　因为这个时候他想起自己刚练拳的时候，梁峰就无数次强调过，拳击练习就是客服自己的本能，而眨眼是必须要克服的东西之一。

　　如果是进沙子这类的，黄一飞不敢保证自己是否能睁眼硬扛住，但是鲜血这类，黄一飞至少能够保证自己不会像巴巴耶夫这样不断的本能眨眼。

　　巴巴耶夫的举动，势必让他无法在避开黄一飞的重拳了，在格挡住黄一飞的一记直拳之后，巴巴耶夫的下巴直接就黄一飞的一记摆拳给击中了。

　　这一刻，巴巴耶夫的下巴高高的扬了起来，哪怕就是有头套的保护，也无法抵消黄一飞这一拳带来的力量，重重的摔倒在了擂台地上，甚至就连地板都有了一种微微的颤抖。

　　KO！黄一飞下颚的这一拳的，打出了标准的KO，裁判见到这种情况之后，立马过来拦住了黄一飞，以免他造成巴巴耶夫的二次伤害。

　　在看了一眼巴巴耶夫的伤势之后，裁判就连数秒都没有进行，直接让场边的医护人员上来进行急救。而场下双方的团队，这个时候都有点忍不住的冲上了擂台，只是巴巴耶夫他们是去看伤情，而周云翔跟孟凡隆两个人，却是异常激动的看着黄一飞。

　　这个时候裁判来到了黄一飞的身边，高高的举起了他的拳头，然后正反一次向全场宣布57公斤级洲际冠军的诞生。这一次全场立马沸腾了起来，很多中国观众，都激动的站起身来挥舞着红旗，因为这是本届拳击亚锦赛，中国第二枚金牌，而且还是KO得到的。

　　裁判松开手之后，周云翔跟孟凡隆两个人冲了过来，紧紧的跟着黄一飞拥抱了一下。特备是周云翔，他眼眶都已经有点红了。作为中国第一代拳击人，他们算是开拓者，但是同样是没有成绩的一代。甚至哪怕到了第二代拳击人，都没有打出任何的成绩。

　　因为任何竞技里面，冠军的价值都是大于一切，或许这样对于亚军来说是不公平的，但是某种意义上面来说，十块银牌都比不上一块金牌带来的意义。

　　黄一飞是周云翔看着成长的，当初梁峰请他当陪练的时候，他犹豫过很久。因为无论是年龄还是身份上来说，让他陪练一个十几岁的纯新人，他都有点放不下身段。但是梁峰却信誓旦旦的说这个年轻人，最终将会成为拳王的。

　　那个时候的周云翔不信，几个月后周云翔信了，现在他终于看到黄一飞成为洲际冠军的这一刻了。

　　跟周云翔有着同样心情的就是孟凡隆，虽然他本身就是职业陪练，但是好歹他之前陪练的是轻重量级全国第一人，甚至可以说是亚洲第一人。莫名因为人情的关系，去陪练一个就连轻量级都达不到的新人，这让孟凡隆感到深深的不服。

　　但是黄一飞很快就把他给征服了，无论是技术还是力量上面，黄一飞都展现出了惊人的实力。他把黄一飞视为了自己的偶像，甚至是拳坛的目标。果然黄一飞也没让他失望，在十六岁的年纪，就拿到了洲际冠军，这开创了中国的记录，甚至可能是世界的记录。

　　就在所有人都庆祝的时候，梁峰莫无声息的来到了黄一飞的身边，见到梁峰过来了，黄一飞张开了双臂，下意识的就想要给梁峰一个大大的拥抱。

　　如果说他最要感谢的人是谁，那毫无疑问就是梁峰了。千里马最需要的是伯乐，而自己可能就连千里马都不是，但是梁峰却认定了自己，让自己开展拳击训练，更重要的是，梁峰让自己拥有了一颗拳王的心。

　　梁峰这个时候笑着跟黄一飞重重的拥抱了一下，然后从怀中拿出了一面国旗对着黄一飞说道：“这是你小子早就想要的东西了，其实它应该出现在更高级别的赛场之上，比如世界冠军。”

　　说到这里的时候，梁峰把国旗展开披在黄一飞的肩膀上面，一脸欣慰地说道：“今天就让你小子过把瘾吧。”

　　当国旗披在肩上的时候，黄一飞突然觉得自己的肩膀沉重万分，这是荣耀跟责任放在了自己的肩膀上面。

　　“教练，我会让你看到奥运场上的国旗。”黄一飞信誓旦旦的回了一句，然后把国旗给高举起来，朝着场边的观众发出了一声呐喊。

　　回应黄一飞的，是国人的欢呼跟掌声，中国格斗没落了这么多年，至少今天在亚洲范围内开始崛起了！

　　一番庆祝之后，黄一飞回到了更衣室脱了护具，穿上了国家队队服，再一起走到了台前。因为这时候是颁发奖牌的时候了，当黄一飞看着国旗在国歌声中，顺着旗杆达到顶峰，他突然感到身体都因为激动，而有着一种微微的颤抖。

　　黄一飞自认为自己是非常的淡定了，不过这一幕出现的时候，他才明白有些东西的重要性。拿着奖牌，黄一飞走到了后台，这个时候孟凡隆凑了过来，看着金牌对着黄一飞问道：“一飞，这金牌应该是金的吧，看着这份量不轻，应该值不少钱。”

　　听到孟凡隆这么一说，黄一飞没好气地回道：“你小子想多了，怎么可能给你纯金的，只是镶金的而已。”

　　跟孟凡隆打闹了一句，黄一飞走到了梁峰的身边，对着他一脸得意地说道：“教练，我说过要成为拳王的，现在我做到了吧。”

　　“这就叫做到了？离我想象中的拳王差的远，没拿到世界冠军跟职业金腰带，也好意思称自己为拳王吗？”

　　“教练，你果然不改毒舌风范啊。”黄一飞此刻一脸算你狠的表情，然后去到一边跟孟凡隆继续吹嘘去了。

　　“老梁，你是不是对于一飞太严厉了。”周云翔见到这一幕，笑着问了一句。

　　“严厉？这小子心大着呢，对于他来说根本不算什么。”梁峰淡淡的回了一句，脸上却挂上了笑意。


第70章 起点

　　黄一飞比赛完，但是整个亚洲拳击锦标赛却没有结束，因为还有大级别的比赛还在继续进行。

　　按照之前的历史，中国这一次在大级别上面可谓是全军覆没了，除了邹世民的金牌，只是拿到了几枚银牌。但是这一次有了黄一飞的刺激，所有中国队的队员都群情激愤。

　　拳击这种东西，虽然实力是决定因素，但是在实力相差不大的因素之下，很多时候也是看状态的。本来他们能够拿到银牌，就证明大级别的实力不可能差到哪里去。

　　果然有了邹世民跟黄一飞铺垫，接下来中国队再次旗开得胜，这一次获得金牌的是，就是81公斤级的张小平。作为明年的奥运冠军，张小平的实力是毋庸置疑的，所以他拿到金牌也在黄一飞的意料之中。

　　不过惊喜还没有断，最后一场91公斤级以上级别，张志磊同样拿到了金牌。毕竟他也是明年奥运会的银牌，开创了中国超重量级别的历史，同样也是实力非常的强劲，只是看赛场的发挥罢了。

　　11个级别的比赛，中国队拿到了四个级别的冠军，这是之前从来没有发生过的事情，也让中国队的奖牌榜毫无悬念的占据榜首。很多年以后，当拳击运动员回忆这一段历史，都把这一天给当作了中国拳击崛起的起点，从这一天开始，中国走出了一大批的世界拳王！

　　比赛结束，闭幕式大家都非常的轻松，因为这一次已经是超规格完成目标了。这一天晚上，梁峰并没有按照往常一样训练黄一飞，而是给黄一飞放了一天假，他跟邹世民两个人出去喝酒了。

　　还记得当初梁峰套路黄一飞的时候就说过，他曾经当过邹世民的陪练，只是这些天黄一飞也没有见到梁峰跟邹世民说过什么话，这下拿到冠军全部的都放松了，他们两个就去叙叙旧了。

　　同样叙旧的还是孟凡隆跟周云翔，孟凡隆自然是跟他师兄张小平，而周云翔，是跟其他的一些教练去庆祝了。面对这种情况，黄一飞也没好意思去凑数，于是一个人在酒店里面打算好好的睡觉一觉，但是这个时候来了一群不速之客。

　　为首的名字叫做鲍勃·阿鲁姆，这个名字可能很多人感到陌生，但是如果提起另外一些名字的话，比如重量级世界拳王阿里、乔治·福尔曼，中量级世界拳王哈格勒、赫恩斯、杜兰，甚至是亚洲拳击第一个人帕奎奥，估计很多人都听说过。而这个阿鲁姆，就是这些拳王的经纪人！

　　当这个老头介绍出自己名字的时候，黄一飞简直是惊呆了，他怎么也没有想到，这个在拳击经纪人领域几乎如同泰山北斗一样的人会出现在自己的眼前，这种意外程度不下于直接看到唐·金出现。

　　而真正让黄一飞知道这个名字的原因，其实并不是因为这些外国拳王，而是因为在六年之后，也就是2013年初，阿鲁姆的“顶级”拳击推广公司，将与三届世锦赛、两届奥运金牌得主邹世民签订拳击合同，正式成为邹世民的拳击推广人。

　　黄一飞实在想不起阿鲁姆最近几年有找过中国拳手的记录，唯一让他还有点映像的，就是08年燕京奥运会，唐·金还专门看过邹世民的比赛，甚至是直言想要签约邹世民打开中国市场。只是不知道后来为什么邹世民没有选择唐·金，而是选择了阿鲁姆。

　　想了一下，这可能也跟唐·金这些年的衰弱有关系，毕竟在以后的世界里面，基本上就是阿鲁姆的“顶级”，跟后来世界拳王“金童”德拉·霍亚创建的“金童”拳击推广公司平分秋色。

　　阿鲁姆就像是一个老朋友一样，带着助手走进了黄一飞的房间，微笑着首先朝他自我介绍了一下。

　　“飞，我知道你们中国人的名字是姓在前面，但是我更喜欢飞这个名字。它在英文里面是fly，代表着翱翔，无尽的边界，就如同我认为你以后的前途一样，这样叫你不会介意吧？”

　　阿鲁姆说完这句话后，他随行的助手依旧准备翻译的时候，黄一飞阻止了他，用着一口流利的英语回道：“我丝毫不介意这样的称呼，就如同你说的一样，当初我父母给我取名字的时候，也有一飞冲天的意思。”

　　黄一飞上辈子好歹也是名牌大学毕竟，过了英语六级的，后来作为一个宅男写代码，让他再一次磨练了一下自己的英语水准，所以一般的英语对话，对于黄一飞来说没有丝毫的问题。

　　听到黄一飞说出这么一口流利的英文，阿鲁姆的脸上出现了一丝惊讶，满脸笑容地回道：“飞，你的英语水准比我想象中好多了，如果不是知道你资料，我都怀疑你是美国华人了。”

　　阿鲁姆的这句话，无疑是告诉黄一飞，他来到这里之前，已经详细的查过黄一飞的资料了。接着两个人客套了几句，阿鲁姆就进入正题了。

　　“飞，我这一次来找你，是非常欣赏你在拳击上面的天赋能能力。就我个人认为，你已经没有任何必要在业余拳击里面继续比赛了，而是应该转战职业拳击，这样你将要得到更大的名气跟利益！”

　　“现在你们中国没有出现过任何一位职业拳王，只要你签约我的顶级拳击推广公司，我们将给你量身打造最好的训练计划，同时寻找最适合的对手，按照你的实力，我有信心在一到两年之内，让你挑战职业金腰带，到时候你将会开创历史，成为中国第一位职业拳王！”

　　阿鲁姆说话的声调比较高亢，一点都不像是已经七十多岁的老头子了，而是配合着手上的动作，还真有着一种特别的感染力。

　　见到阿鲁姆这种语调的动作，黄一飞的脑袋里面却不由的想起一年前的那个小巷里面，梁峰那家伙也是用着几乎相同的方式跟内容，把黄一飞给套路到了拳击这一条路上，难道说今天历史要重演吗？

　　【今天说多一点，因为昨天看到一个读者问，业余拳击也可以称作拳王吗？这个问题问的很好，确实一般只称为XX级别冠军，没有称为拳王的习惯。哪怕就是叫拳王，也只是普通人说法。

　　这里多说两句，业余拳击顶级冠军含金量其实并不逊色职业拳坛，古巴的拳击运动员注册量就超过了职业拳坛所有运动员，还有奥运四年一次夺金难度，都远超职业拳坛。毕竟四大拳击组织，17个级别，加上什么过渡金腰带，特设金腰带，其实每年拳王满天飞，如果再算其他小的组织，那……而且历届奥运拳击前三，转战职业拳坛基本上都是拳王级别的水准，这两种只是规则不同，实力并没有一般人想象的本质区别。

　　还有84年前业余拳击也是没头套的，当年阿里。福尔曼拿冠军都是没头套拿的。不过因为出现了韩国金得九死亡事件，职业拳击规则改变，业余拳击规则也被美国医学委员会提议改变了，从此一直有头套，不过今年的里约奥运会又取消了。

　　说这么多废话，一是跟兄弟们交流下业余拳击跟职业拳击区别，另外就是上章标题用洲际拳王不当，严格来说称之为洲际冠军更为妥当，循环已经修改了，希望兄弟们海涵。这本书毕竟是YY小说，所有剧情不可能完全合理，但是只要兄弟们指出来，循环会尽量做到合理的，这也是作者的基本操守。】


第71章 心中的坚持

　　阿鲁姆说完之后，黄一飞的脸上出现了一种奇怪的笑容，就如同阿鲁姆所说的，只要跟“顶级”拳击推广公司签约，他将获得最好的推广跟宣传，很快他的名气将会上升到一个台阶，身价也会曾几何倍数的增长。

　　要知道在后世体育方面运动员身价上面，拳击手可是超越了一众的足球、篮球明星，站上了榜首的位置。而且这还是打比赛的出场费，如果是按照中国的国情来看，还有各种代言娱乐活动，那收入跟现在相比，几乎可以说是天文数字了。

　　黄一飞也是凡人，面对这种诱惑很难说不心动。但是人活着除了钱这种东西之外，总是还要有点别的追求，比如梦想、比如荣誉、比如心中的坚持。

　　所以这个时候黄一飞笑着回道：“阿鲁姆先生，我知道你作为职业拳击推广人的盛名，同样也知道你挖掘了许多的职业拳王。很感谢阿鲁姆先生你的好意，但是很抱歉，我现在暂时不想进军职业拳坛。”

　　黄一飞的话一说出来，阿鲁姆的脸上就出现了意外的表情，说句毫不夸张的话，世界的拳击界里面，想要跟他的“顶级”公司签约的人，可谓是数不胜数。今天自己亲自前来找到了黄一飞，这个年轻人居然拒绝了自己的好意，难道说他真的没有理解跟自己签约，将会带给他什么吗？

　　“飞，我个人建议你慎重的考虑这个建议，你要知道这对于你将来是有多么大的帮助。说真的，站在我的角度，我想不出任何拒绝的理由。”说完阿鲁姆还耸了一下肩膀，他对于黄一飞的决定非常不解。

　　“阿鲁姆先生，成为职业拳击手是目标，职业拳王也是我的梦想。在我成为拳击手的第一天开始，我就被教导要有一颗拳王的心。但是在目前，我还有一段更重要的事情要完成，那就是明年的燕京奥运会，我必须要为中国参战，拿下这一枚奥运金牌。”

　　在拳击的领域里面，分为职业拳击跟业余拳击。国际拳联下属的奥运会、世界锦标赛、世界杯等等国家或者地区的比赛，都是属于业余比赛。一旦成为了职业选手的身份，那么就无法再参加国际拳联旗下的赛事了。

　　奥运会，可能不是拳击手的最高舞台，但却是运动员心中的最好舞台。因为奥运的意义不单单是一项运动，他还代表着国家跟国人的期盼。特别是明年就是在家门口的奥运会，黄一飞怎么也不能错过，他要借助这个舞台，向全世界证明中国人的拳头，跟中国功夫的存在。

　　只是黄一飞说的很认真，但是阿鲁姆却哈哈大笑起来了：“飞，你还是年轻，荣誉这种东西不一定要在奥运上面，职业拳坛依旧是能够获得。你的眼光还是太狭隘了，要知道在我的运作之下，你很有可能超越泰森成为最年轻的职业拳王，这金钱跟利益是你现在无可想象的，香车、美女、豪宅唾手可得，只有金钱才是永恒的！”

　　阿鲁姆是典型的犹太人，他们长达两千年的历史里面，并没有母国的存在，而是以世界商人的身份闻名。而阿鲁姆这个名字，在希伯来语的意思是机智、聪明，他认为黄一飞过于的狭隘跟执着了，荣誉不过只是金牌的基础罢了，到了后来他就会明白，只有金钱才是最实在的东西。

　　“在我们中国也有句古话，叫做人各有志，哪怕就是参加了奥运，我也有信心超越泰森，成为最年轻的职业拳王，抱歉了。”

　　黄一飞再一次拒绝了阿鲁姆的好意，这让阿鲁姆的脸上带着一种深深的惋惜，他对着黄一飞说道：“飞，我觉得你会对你今天做出的决定而后悔的。”

　　“我不会后悔的，阿鲁姆先生，你既然做过阿里的经纪人，那么我相信你一定记得古巴拳王斯蒂文森说过的那句话。”

　　黄一飞说完这句话之后，脸上带着一种自信的笑容，古巴拳王斯蒂文森从从1972年慕尼黑奥运会开始，蝉联三届奥运会冠军，是当时世界公认的最佳业余拳击运动员。在1976年蒙特利尔奥运会之后，美国著名拳击推广人唐金，曾以500万美金的价格邀请斯蒂文森转入职业拳坛，并与当时的重量级拳王阿里打一场比赛。根据当时国际业余拳联规定，若转入职业拳坛，斯蒂文森将不能参加奥运会。

　　在金钱和国家荣誉之中，斯蒂文森选择了后者。“100万美金又怎能与800万古巴人民的爱相比呢？”他就这样拒绝了与拳王阿里的世纪大战。他虽然放弃了职业拳坛，但是斯蒂文森赢得了不只是八百万古巴人民，而是世界的尊重。

　　所以黄一飞这句话说出来的时候，阿鲁姆脸上的表情僵住了，他自然是知道斯蒂文森的这句话。气氛就这么凝固了几秒之后，阿鲁姆笑着站了起来，朝着黄一飞说道：“飞，你成功的说服了我，但是今天我对于你的邀请，在你拿到奥运金牌之后依旧有效，顶级拳击推广公司，以及我个人将永远对你敞开大门！”

　　“你们是对中国市场敞开大门吧。”黄一飞笑着回了一句。

　　听到黄一飞这句话，阿鲁姆丝毫不在意的哈哈大笑起来，这确实就是他心中所想的东西，商人永远都是利益摆在第一位的。跟黄一飞握手告别之后，阿鲁姆留下了一张名字，只要黄一飞回心转意，可以随时拨打他的电话。

　　看着阿鲁姆离开的背影，黄一飞不得不佩服这个犹太佬，这一份商业嗅觉是如此的敏锐，而且在商业价值面前，他丝毫不在意自己的身份，居然在这种情况下，找到了还是业余拳击洲际冠军的自己。

　　阿鲁姆难怪能够创立顶级拳击推广公司，而且屹立四十余年不倒，甚至在后期的时候，商业发展超越了唐·金，挖掘了新一代的中量级拳王帕奎奥等等，确实有着过人的本事。


第72章 梁峰的故事

　　收好了名片，黄一飞其实心中并没有确定以后会联系阿鲁姆，虽然阿鲁姆在拳击经纪人里面，可以说是站在巅峰了，只是不知道为什么，黄一飞感觉他比唐·金在制造巅峰之战上面，总是差了那么一点味道。

　　远的不说，就说后来最火热的中量级拳王争霸，梅威瑟跟帕奎奥两个人之间的世纪之战。阿鲁姆就一直筹备了很多年，虽然这里面有梅威瑟避战的因素，但是如果是换做唐·金来推广的话，梅威瑟还真躲不过去，死亡威胁能够玩出来。

　　不论人品的前提下，在促成重大比赛这件事情上面，唐·金确实称得上是第一人。

　　时间很快到了晚上九点，梁峰这个时候从外面回来了，他手上还拿着一块蒙古烤羊排跟两瓶啤酒，走到了黄一飞的面前说道：“我知道你小子这一段时间里面控制体重跟减脂很辛苦，今天拿到冠军了，就给你放开一回，咱们两个人也喝一杯。”

　　闻到烤羊排香味的时候，黄一飞的口水都快要流下来了，自从训练拳击以来，他基本山都跟这些美食绝缘了。开始每天吃的都是梁峰的黑暗料理，后来变成了体院营养师在梁峰建议下，调配的营养餐，但是从根本上来说，跟梁峰的黑暗料理并没有本质上的区别。

　　现在见到烤羊排的时候，黄一飞二话不说，就开始大快朵颐起来，这对于黄一飞来说，简直就是人间美味啊！

　　“教练，你今天怎么转性了，这不像是你的风格啊。”黄一飞这个时候一边啃着羊排，一边问了一句。

　　“你小子既然话多，那我就转回去好了。”说完还做出了一个要把羊排给拿走的动作。

　　这下黄一飞可不干了，直接就连盘子都端了起来。见到黄一飞这个动作，梁峰只是笑了一笑，然后拿了两个杯子坐到了黄一飞的对面，倒了两杯啤酒出来。

　　“你之前不是一直想要知道我经历过什么，为什么会在体院那间破败的训练室里面当拳击教练。我说过等你拿到这个冠军了，就告诉你，现在该是我兑现承诺的时候了。”

　　听到梁峰这么一说，黄一飞算是明白为什么梁峰会做这么一出了。这些疑问埋在黄一飞心中也有一年的时间了，现在终于等到了梁峰愿意主动提起了。

　　“教练，你说吧。”

　　梁峰听到之后，端起酒杯喝了一口，然后淡淡地说道：“之前我也是一名职业拳击手，跟老周他曾经一起在国家队里面训练过。”

　　“这我已经猜到了。”黄一飞随口回了一句，梁峰是一名拳击手的身份，他早就已经感觉到了，不然无法解释梁峰为什么会认识这么多的退役拳击手。

　　听到黄一飞这么一说，梁峰又喝了一口酒，然后继续说道：“当年我也就比你大点，那时我拿到了全国71公斤级的冠军，然后准备去打亚运会。”

　　“那个年代中国拳击相当的薄弱，我几乎可以说是中国拳击的希望了，最有可能冲击洲际冠军，甚至是世界冠军的选手。那个时候很多的媒体都采访我，而我也跟你一样年少轻狂，放出了很多的豪言。”

　　“但是后来，我打了一场国内的杯赛，这一场杯赛彻底的改写了我的命运。那个时候已经进入到九十年代了，赌博这些东西也开始流行了起来，赌球、赌拳这些东西开始兴起，而且由于官方组织发展滞后，监控远没有今天这么严密。”

　　“那年我父亲病危，而当年的奖金远没有现在丰厚，更别说什么商业推广了，只能拿着一点拳击队的死工资，面对昂贵的医药费，我根本没有办法承担，于是我被赌拳的组织找到了，在擂台上面打了假赛。”

　　梁峰说完这句话后，拿起桌上酒杯又喝了一杯酒，能够看出来这件事哪怕已经过去了，在梁峰的心中可能也是一块无法抹去的伤疤。

　　黄一飞听到这里的时候，也不知道该说一些什么了，难怪他总觉得梁峰跟之前那些旧相识，之间的相处有着一种奇怪的感觉。就如同当初见到拳击部副部长谢涛，根本不像是一般的老相识那么热情，反倒是弥漫着一种淡淡的尴尬。

　　“后来这件事不知道怎么捅到了媒体那里，曾经我是媒体的热门新星，瞬间就变得臭名昭著，如果过街老鼠一般的。这种天堂到地狱的转变，这种身败名裂的经历，就是来的这么突然。”

　　说完这句话后，梁峰又把手拿到了酒杯，打算继续喝下一口。不过这个时候黄一飞把手按在了梁峰的手上，对着他说了一句：“教练，过去的事情都已经是过去了，每个人的人生经历不同，你现在就是人生的另外一个起点，就如同我一样。”

　　黄一飞的这句话中话，可能梁峰永远也理解不了，相比较黄一飞另外一个世界的宅男，变成了这个世界的拳击手，这也是他人生的一个起点。

　　梁峰把这句话当作了黄一飞的安慰，他松开了拿酒杯的手，然后继续说道：“这种打假拳事情爆发出来，我自然没有脸继续呆在拳击队。只能离开了。因为这件事情的影响，我父亲也没有撑住，最终还是去了，我从人生的顶峰一下跌入到了谷底。”

　　“那一段时间我非常的迷茫，很多曾经的队员同事都来鼓励我，但是我的自尊心把这看作是一种同情，一种施舍，非常抗拒他们对我鼓励跟开导，最终导致我跟很多人都疏远了。那天你看到拳击部副部长谢涛，其实是我当年在拳击队的师兄，他头脑很聪明，是我们那一代混的最好的一个，早早的进入到了体育局成为了官员，最终坐上了副部长的位置。”

　　“教练，那你后来是怎么成为拳击教练的？”黄一飞追问了一句。

　　听到这句话的时候，梁峰苦笑了一声说道：“你小子还记得当初我跟你说过，要有一个拳王的心吗？其实在我的内心里面，从来都没有放弃过那一颗成为拳王的心啊！”


第73章 心照不宣

　　梁峰说到这句的时候，终于没有了之前那种平静的语气，而是变得有点激动了起来。看来成为拳王，确实是梁峰这一生的梦想，所以他才会如此的执着。

　　“不过我成为拳王是不可能的事情了，但是我是打心眼里面热爱拳击，不想放弃这个职业。既然当不成拳击手，那我就成为教练好了，靠着之前拳击手的底子，加上体管中心里面一群老哥们的帮忙，我拿到了国家级的教练证，然后来到了湖南体院。”

　　“我一直在寻找一个能够成为拳王的苗子，也许是天无绝人之路吧，让我看到了你小子。而你小子也争气，现在就拿到了洲际冠军。”

　　话说到这里的时候，梁峰脸上的苦笑也变成了微笑，看来黄一飞确实是承载了梁峰的希望，同时也完成了梁峰一部分的希望。

　　“教练，你后悔当年的事情吗？”

　　“后悔？如果让我在选择一次的话，我依旧会这么做，人生有些时候有所为，有所不为。我的梦想重要，但是亲情在我心中更重要。”

　　“不过后来我知道，这一次假赛某种意义上面来说，也是一场针对我的陷阱。当初那个假赛集团，目的就是让我身败名裂，然后无法脱离他们的控制。而他们最终的目的，其实是想让我到澳门去帮他们打黑拳。”

　　“真的有地下黑拳这种东西？”黄一飞惊讶的反问了一句，上辈子他在网上浏览的事情，也看不过不少黑拳的帖子，不过大多数在他看来都是YY。

　　职业拳坛的明星，至少稍微有点名气，一场下来少说也有几万美金吧，能够进入到排名前二十，十几万美金不是什么很难的事情。至于成为拳王，那就更不用说了。像是2015年帕奎奥跟梅威瑟的世纪之战，更是价值达到了四亿美金，什么黑拳能够有这个价值？真的有这个能力了，还有必要打什么黑拳？

　　“当然有，只是没有想象的那么夸张，大多数打黑拳的选手，除了凶狠之外，都比不过职业拳手。所以说稍微有前途的拳手，也不会去打什么地下黑拳。也就是因为这个原因，他们想要抓住我的弱点，让我无法继续在正规拳坛立足，只能选择黑拳这条道路。”

　　“不过这都是过去的事情了，当初我拿那笔钱的时候，就应该承受拿钱的后果。这种事情都是自己做出了决定，没有什么好怨天尤人的。”

　　故事说到这里的时候，梁峰该说的都已经说了，他端起酒杯开始慢慢的抿了一口，而不是之前那种一口闷，看来他也慢慢的恢复了平静的情绪。

　　“教练，我没想到你还经历过这么多。”黄一飞笑着回了一句，他想要缓解一下气氛。

　　“每个人都有自己的故事，这就是我的曾经。本来都不想说的，但是你小子还真拿到冠军了，我不说就是食言了。”

　　接着黄一飞又跟梁峰闲聊了几句，之前那种沉重的氛围冲淡了一点之后，黄一飞开口说道：“教练，刚才有一个人来找我，你肯定想不到是谁！”

　　“阿鲁姆吗？”梁峰异常淡定的回了一句。

　　“我靠，你怎么知道的，难道说你放了什么监视器在房间里面？”黄一飞惊讶的回了一句。

　　“以阿鲁姆的名气，他来到乌兰巴托怎么能够瞒住所有人，我已经知道他看中你了，所以晚上才找邹世民出去叙叙旧，想要给你一个自己独立思考的空间。”

　　难怪黄一飞说梁峰来到这里也有一段时间了，怎么没有找邹世民聊聊，今天突然决定出去跟他叙叙旧了。原来不单单是因为拿了冠军放松，而是他早就知道阿鲁姆过来了。

　　“教练，你希望我继续打业余拳击拿奥运，还是现在就转战职业拳坛。”

　　“你觉得呢？”梁峰神秘的一笑。

　　“我觉得你想要我拿到奥运金牌。”

　　“没错，我们中国没有任何一枚奥运拳击金牌，虽然明年邹世民有很大的希望，但是希望不能放在一个人的身上，拳击这种事情没有百分之百的把握。我想要让你为中国开创这个历史，但是我不想干涉你自己的选择，所以只能暂时离开。”

　　听到这里的时候，黄一飞淡淡一笑：“教练，你曾经说过我要有一颗拳王的心，但是你同样也说过，我也要心存荣誉。这一次站在冠军领奖台上面让我明白，如果站在奥运领奖台上，看着那面国旗升起，将会是我这一生最高的荣耀。”

　　听着黄一飞这么一说，梁峰没有多说什么了，而是欣慰的一笑，然后举起了酒杯，跟着黄一飞碰了一杯说道：“奥运会是明年的事情了今年还有世界拳击锦标赛，你将会提前碰到各国的高手。你不要以为业余拳击就弱了，奥运奖牌同样也出过无数的职业拳王，好好备战吧，说不定你将与未来的一些职业拳王提前交手！”

　　梁峰的这么一说，让黄一飞也明白确实如此，远的诸如阿里、弗雷泽、福尔曼、刘易斯这些著名的拳王，其实都是奥运冠军转过去的。

　　哪怕就是04年的雅典奥运会，都涌现出波维特金、索利斯、安德烈·沃德、甘博阿、里贡多等等七位职业拳王。其中波维特金历史上首个集自由搏击冠军、奥运冠军/世锦赛冠军、职业拳王（WBA重量级拳王）头衔于一身的超级人物。

　　要知道雅典奥运总共才十一个级别，这还包括没转职业的，简直是恐怖的比例，也证明了奥运业余拳击的水准，其实并不逊色于职业拳坛，只是在规则跟打法上面，奥运更重注安全跟体育精神传播。

　　而且今年的世锦赛，57公斤级比赛将会有一位08年奥运会冠军参加，他的名字叫做瓦西里·洛马琴科，这位乌克兰拳手业余比赛战绩可是疯狂的396胜1负！而且转战职业拳坛获得了WBO羽量级拳王，16年挑战WBO超次轻量级拳王成功。

　　一想到可能会跟后世的职业拳王交手，黄一飞就隐隐的感到一种兴奋！


第74章 央视采访

　　这一晚黄一飞跟梁峰说了很多，也让黄一飞了解了很多梁峰的过去。

　　第二天下午就是中国拳击队启程的时间了，不过在这个之前，黄一飞要接受一个专访，可不是之前那种退场通道几句话的访问，而是央视一个专门的访问。如果运气好的话，哪怕就是被剪辑，黄一飞也可能在央视的体育新闻上面露面个几十秒到数分钟。

　　可不要小看这点时间，以现在在中国央视的影响力来看，这很有可能就是轰动全国的效果。毕竟现在黄一飞只是一个洲际冠军，而不是什么世界冠军，更不是奥运冠军。能有这么一个专访已经是看在拳击薄弱的情况下，体管中心想要宣传才争取到的。

　　要知道中国出现过这么多奥运冠军，真的能让大多数国人叫出名字的也没有多少个。

　　穿戴好了队服，临时的被化妆师捯饬了一下，黄一飞感觉自己湖南吴彦祖的称号，更加的属实了！

　　这一次采访的主持人，就是之前的实习记者薛灵雨，按理说她当主持人的资格是不够的。但是这一次拳击亚锦赛，央视并不是很看重，哪怕就是体管中心，对于金牌的要求也仅仅是保一争二，除了邹世民那一块48公斤级的金牌之外，基本上没有哪个级别可以说稳拿冠军。

　　之前的历史，也确实如同体管中心预测的那样，除了邹世民这一枚金牌之外，其他级别的拳击手都败北了。

　　结果因为黄一飞的横空出世，历史得到了改变，这一次创纪录的拿到了四枚金牌，而且黄一飞还是全部KO了对手，这在中国拳击以技术性方式为主的风格下，黄一飞这种暴力式进攻打法，确实是非常的引人注目了。

　　来到临时的采访间，摄像机跟采光板什么的都已经打起来了，薛灵雨见到黄一飞进来了，热情的迎上来伸出手，跟黄一飞打着招呼。

　　今天对于薛灵雨同样也是非常兴奋的一天，因为作为一名实习记者，她被分配到这种冷门的地方。如果不是意外的话，她最多就是一条新闻稿，或者说几个画面，运气不好的话可能就是一段字幕就过去了。

　　但是让她万万没有想到，这一次中国拳击队居然这么给力，拿到了十一个级别中的四个级别冠军，同时还出现了一位十六岁的洲际冠军。这种情况的发生，一下就引起了台里面的重视，让她赶紧采访一下新晋冠军，做出一篇专稿出来。

　　黄一飞对于薛灵雨也不算是陌生了，这几天基本上只要赢了从退场通道走过，都会见到她。不过后来黄一飞就没有专门接过央视的话筒了，而是每家电视台都说两句，好歹都露露脸……

　　互相坐好之后，导演给了薛灵雨一个指示，示意采访可以开始了。

　　几乎就是瞬间薛灵雨就进入到了状态，脸上带着一种职业微笑对着黄一飞问道：“黄一飞，就在昨天，你获得亚洲拳击锦标赛57公斤级冠军，成为了中国史上最年轻的洲际冠军，对于这点，你现在的心情是怎样的？”

　　这一次薛灵雨没有在后面加先生了，毕竟这几天采访下来，大家也算是相熟了，就按照正常谈话的流程来。二是黄一飞的年纪确实小了点，总是加尊称的话也不太自然。

　　“自然是很高兴，能够成为拳王是我跟教练一直的梦想。”

　　“你的最终目标是什么？”薛灵雨最终问道。

　　听到这个问题，黄一飞笑了一笑：“就如同不想当将军的士兵不是好士兵一样，我的最终目标自然是职业拳坛的金腰带拳王。”

　　说到这里的时候，黄一飞停顿了一下，换了一种语气对着薛灵雨说道：“下面我这句话很重要，我希望央视作为首发，那就是我将成为统治职业拳坛的男人！”

　　黄一飞的这句话说出来，整个央视采访组的人都愣住了，特别是薛灵雨，由于经验的原因，她脸上的微笑都有点僵住了。他们心里面都有着一个共同的想法，这小子脑袋里面到底是在想什么，拿央视的专访当做发表宣言机会了吗。

　　薛灵雨没有经验，但是导演是采访过不少运动员的，他从来都没有见过哪个运动员会像是黄一飞这样直接，张狂。一般哪怕就是夺冠热门的运动员，在采访的时候都表现的非常谦虚，就怕万一说了大话以后会成为黑点。这小子才拿了洲际拳王，就放出豪言要央视播出他将要统治职业拳坛的话。

　　能说出这种话，那么只有两种可能，一种是这小子的实在是年少轻狂到一种地步了，不知天高地厚！第二种就是这小子虽然拳击打的好，但是脑子估计不怎么好……

　　见到薛灵雨卡壳了，导演赶紧提示了一下，这让薛灵雨反应过来，打着圆场说道：“人都要有目标，黄一飞你现在有这个冲劲跟目标是非常好的，我在这里提前祝你能够成功。”

　　说完这句话后，薛灵雨就没有在这个问题上面深究了，她担心问下，不知道黄一飞还会放出什么惊人之语。于是她转换话题问道：“我们都知道你进入拳击领域不过才一年的时间，就已经取得了如此的成就，请问你在这方面是有的诀窍吗？”

　　“功夫！”黄一飞非常简洁的吐出了这两个字。

　　“功夫？”薛灵雨疑惑的反问了一句，因为功夫这个词，哪怕就是在中国人的心中，都已经变成了电视小说里面的东西了，现实中谁说自己会功夫，大家都认为不过就是学了点套路，跟表演性质差不多。没想到这一位新晋的洲际拳王，居然直接说自己能够取得成功靠功夫，实在是让人感到有点意外。

　　“对，你没有听错，我能够取得现在的成功，就是靠了传统武术的帮助。传统武术就是我们的国术，只是随着近代的没落，在很多人的眼中成为了花拳绣腿。但是之前有过李小龙，而之后将由我来证明传统武术的价值！”


第75章 名人

　　黄一飞这番话说的很直白，如果不是因为有两位老爷子传授武术给他，黄一飞绝对没有办法取得今天的成就。虽然不得不承认，传统武术在很多方面都已经落后于现代格斗术了，但是世界上没有东西是一成不变的，所以传统武术演变出来了散打，同样是非常厉害的现代格斗术。

　　黄一飞始终相信一条道理，那就是世界上面没有什么最厉害的格斗术，只有最厉害的人。而这个最厉害的人，将证明他所学的格斗术厉害，黄一飞愿意成为这个证明传统武术的人。

　　“那我能不能冒昧的问一句，你学过什么武术？”

　　“咏春、太极、八极这些，我现在学的比较杂，只是选取其中最适合拳击的部分。”

　　“咏春？是跟李小龙截拳道有渊源的那个咏春吗？”

　　听到薛灵雨居然还知道截拳道跟咏春，这倒是出乎黄一飞的意料，因为现在《叶问》还没有上映，一般小女生哪会注意什么咏春。

　　“没错，李小龙就是在咏春武学理念基础上面，创造了截拳道。薛小姐，你懂的还不少嘛。”黄一飞丝毫没有被央视采访的觉悟，这时候后世的成人心态发作，还调侃了一句。

　　薛灵雨听到黄一飞这种口气有点意外，不过她很快就平复下来回道：“其实家父也是练习武术的，我听他说过一些功夫名字，只是我对于这些不感兴趣。”

　　接下来薛灵雨又问了几个体育采访常见的问题，而黄一飞也按照流程随便的回答了一下，然后就结束这一次专访，总共花费时间不到十分钟，也不知道剪辑到电视上面，能有几分钟或者说几十秒。

　　其实黄一飞对于央视的采访并不是很感冒，他更喜欢西式的一些采访，那样他可以畅所欲言。甚至是挑衅一些知名的职业拳王，反正以后要进入职业拳坛领域打商业比赛，还不如现在就开始炒作，给自己增加一点人气了。

　　当然，这样做的唯一后果就是必须要打赢，要是打不赢的话就是沦为笑柄了。

　　所有的采访结束，收拾好行李这些，整个中国队也开始启程回国了。

　　一下了燕京的飞机，就有体管中心专门派人过来迎接，而且还每个人送了一束鲜花，同时拉起了横幅。之前这种情况，黄一飞只是在电视里面看过，没想到这一回自己也体验了。

　　来到了体管中心，拳击部也举行了一个欢迎仪式，或许是因为带出来黄一飞了，这一次梁峰还过去跟副部长谢涛聊了几句。欢迎仪式结束，梁峰就带着黄一飞坐上了去往星城（长沙）的飞机。

　　不过这一次拳击亚锦赛，黄一飞除了收获冠军跟金牌之外，还收获了一笔不小的奖金，这一次冠军级别的总奖金是一万美元，而体管中心还额外奖励每位冠军五万元。

　　这还是07年，跟美元的汇演还能接近一比八的比例，这笔钱可能相对于职业拳坛，只是九牛一毛的数字了，但是要知道在16年，拿到亚锦赛羽毛球冠军，也不过一万五千美元奖金罢了。扣除通货膨胀的影响，这还超越了16年的奖金。

　　加上之前的一些奖金，现在黄一飞也是有十几万身家的人了，想着自己上辈子拼死拼活写代码，结果远远跟不上东海市房价的增长速度，黄一飞就感到阵阵心酸。

　　回到星城已经是晚上了，刚一走出机场，就看到省队的一些拳击手都过来接机。现在黄一飞可是省队的火热人物，十六岁成为洲际冠军，只要不放纵自己变成伤仲永，正常训练下来成为世界拳王是有很大机会的。

　　一上车，黄一飞就看到了几份报纸，其中以湖南本地报纸居多，其中还有一些全国发行的体育报，上面都用着大标题刊登了这一次拳击比赛。

　　《拳坛新星，十六岁少年成为新一代洲际冠军》

　　《中国骄傲，黄一飞用拳头捍卫了中国荣耀》

　　《全盛KO，新星洲际拳王展现惊人实力》

　　《功夫奇迹？新晋冠军坦诚获练习传统武术》

　　……

　　看着这一份份报纸标题，黄一飞有点哭笑不得的感觉，现代媒体传播速度还是很快，自己在乌兰巴托的比赛过程，甚至赛后跟央视的采访，都已经全部传播过来了。

　　不过这其中更重要的因素，是黄一飞打破了中国拳击的历史。中国人被称为东亚病夫的历史哪怕已经过去了百年，很多外国佬依旧是看不起中国男人的实力。还有传统观念之下，武术是一种骄傲，现实传统功夫却一败涂地，这种局面的改变至少要等到数年甚至是十年之后。

　　黄一飞的横空出世，打破了这种理想跟现实落差的挫败感，他的全胜KO，同样证明了中国人拳头的强大。加上现在重量级随着泰森等等一代巨星的退役，而中量级梅威瑟、帕奎奥等人的崛起，让大家的目光也开始转移到了低体重级别来了。

　　多方面的因素组合在一起，导致媒体都把黄一飞给树立成为了宣传典型，甚至不惜吹捧了。

　　“一飞，你现在已经成为名人了，这不单单是报纸，电视里面都播放你在乌兰巴托比赛的画面。我靠，特别是你KO的重拳，看的实在是太爽了！”坐在前面的一个湖南拳击队的成员激动地说道。

　　现在黄一飞已经成为了省拳击队的偶像，特别是重拳KO对手的画面，简直是让人看的热血沸腾！很多拳击手都开始加大了自己的力量训练，开始模仿黄一飞的打法，就是希望自己能够成为下一个黄一飞。

　　“哈哈，一般一般，毕竟我只使出了七分力气。”黄一飞得意的回了一句。

　　“我靠，一飞，你七分力气就KO对手了，那十分力气会怎么样？”

　　“开玩笑，我只有十分？我的极限是十二分力气，使出全力我能够打飞一头牛我会乱说？”

　　“我看你是吹飞一头牛吧。”

　　车里面都是一些省队熟人，所以黄一飞也开始吹的天花乱坠。面对这种情况，梁峰只能无奈的摇了摇头，这小子真是给点风就能浪啊！


第76章 反应训练

　　回到了体院，依旧是很多本地媒体想要采访黄一飞他们，只是这些采访都被梁峰给挡了回去。在他看来，荣誉都已经属于过去，这只是黄一飞的第一步而已。而且现在是业余拳击，打的也不是商业比赛，黄一飞这小子还要安心训练，采访多了这小子更是飘飘然了。

　　在体院把东西什么都放下，黄一飞也换上了常服，然后就准备回家了。而这个时候梁峰叫住了黄一飞，对着他说道：“你拿到亚洲锦标赛的冠军，参加世锦赛就不用打资格赛了。比赛已经过去了，那么荣誉也将成为过去。世锦赛才是真正面对世界的强敌，你要注意点了。”

　　“教练，你放心吧。战略上藐视对手，战术上重视对手我一直都在放在心中，没有真正的当上拳王的那一刻，永远都不要低估对手，这还是你教给我的。”

　　听到黄一飞这么一说，梁峰脸上露出了欣慰的笑容：“还算你小子没有迷失在这些夸奖里面，现在离世锦赛还有四个月时间，我将为你打造一份更加紧密的训练计划，就从明天开始吧。”

　　“靠！我就知道是这样！”黄一飞不满的回了一句，每次拿到冠军等待自己的永远都不是休息跟懈怠，而是梁峰不断加大的训练强度。

　　“不过这几个月，我还会为你报名一些国内的杯赛，以战代训这样的效果更好。好了，没什么事情你可以先回去了，记得，明天早上依旧是三点起床来到这里。”

　　“知道了。”黄一飞懒洋洋的应了一句，然后转身就走。

　　回到家中，黄爸黄妈仔细的把黄一飞给打量了几圈，确实没有什么大伤之后，这才放过了黄一飞。接下来就是黄妈黄爸两个人的狂欢了，儿子居然拿到了洲际冠军，自从昨天新闻传过来的时候，他们两个就处于一种兴奋的状态，几乎是见到同事朋友、街坊邻居就说一遍，然后听听别人的夸奖。

　　黄一飞没有想到，自己也会有成为“别人家的孩子”。看着正在兴奋打电话通知亲戚的爸妈，黄一飞只能无奈的摇了摇头，为什么自己这辈子会没事嘴上跑跑火车，这都是遗传啊！

　　第二天凌晨，黄一飞终于从之前冠军状态里面出来了，跟往常一样去到了体院开始训练。梁峰此刻带着孟凡隆跟周云翔都已经在擂台上面等待着黄一飞了，见到这个架势，黄一飞就感觉梁峰肯定要整出什么花样。

　　果不其然，梁峰见到黄一飞过来了，直接就开口说道：“昨天晚上我把你在亚洲拳击锦标赛的所有比赛视频看了一遍。”

　　“发现问题了是吧。”黄一飞直接回了一句，这是梁峰的老套路了，每次黄一飞比赛的视频，他都会认真的再复盘，而且还不止一遍。然后找出黄一飞在擂台上面的缺陷，进行针对性的训练加以克服。

　　说真的，虽然梁峰这样又会整出很多训练方式，加大黄一飞的训练量。但是黄一飞的不满也只是嘴上说说，他在心里面却很感激梁峰，作为一个教练，梁峰在称职上面已经无可挑剔了，甚至是整夜整夜的不睡觉，慢动作回放一帧帧的找出问题所在，换做黄一飞自己，是没有这个耐心跟毅力看比赛录像。

　　黄一飞这句话反问，梁峰直接点了点头回道：“没错，确实是发现问题了。昨晚上我仔细观察了你打拳的视频，发现你在格挡的时候，很多对手不是特别刁钻或者速度快的拳头，你也没有躲闪过去，而是硬接了。我不知道你是有意而为之，还是没有躲闪过去。”

　　“但无论是哪种，你这种打法都是重要的漏洞，这代表你受到的攻击是成倍的增加，一拳可能没事，但是伤害都是累积的，特别是随着体力的消耗，说不定下一拳就把你给KO了。”

　　对于梁峰的这话，黄一飞有点不以为然，因为自己挨了这么多拳，很大程度上是懒得躲闪，毕竟格挡也简单方便的多。而且对手的拳力，除了少数几个之外，在护具的帮助下，基本上不存在任何KO自己的可能。既然如此的话，那何必跟打游击战一样的躲闪，还不如就简单粗暴的对轰，这也是黄一飞最喜欢的方式。

　　见到黄一飞脸上不以为然的表情，以梁峰对黄一飞的了解，自然是知道他心里在想着一些什么。于是梁峰继续说道：“你小子肯定是想对手无法KO你是吧，但是你永远不要忘记了，你现在打的只是小级别的业余拳击。你才十六岁，终究体重会升上去，将来也会站在职业拳坛的擂台上面。现在发现问题不克服，等以后成为习惯跟本能了，想要更改就难了。”

　　“还有那句老话，在真正拿到金腰带，成为拳王的那一天之前，永远都不要低估你的对手。好了，现在开始训练吧。”

　　说完梁峰就带着周云翔跟孟凡隆从擂台上面走下来，这个时候孟凡隆开始穿戴护具了，而黄一飞也开始换上训练服装，同时拳头在梁峰的帮助下缠绷带。

　　周云翔这个时候拿着一张训练表过来说道：“之前由于是业余小级别的比赛，所以我们的训练重点是加强进攻。因为业余拳击的拳套较小，有头盔防护，攻击强度不高，对击打下颌KO的重视度没那么高等等原因，防御强度和意识也差一些，抱架通常不高，这也几乎是所有业余小级别选手的通病了。”

　　说到这里的时候，周云翔就如同想到了什么一样，强调了一句：“当然，你小子除外。”

　　“但是现在你体重开始上升，而且级别也势必要增大，所以从今天开始，我们要加强闪躲方面的训练。而闪躲追究其根本，就是你的反应速度跟身体协调能力，所以从今天开始，我们为你专门制定了一套反应训练计划，让你在世锦赛上面，面对其他国家，特别是黑人跟白人拳手的时候，能够躲闪掉他们的重拳！”


第77章 改变

　　周云翔跟黄一飞说完这句段后，指着在一旁穿戴护具的孟凡隆说道：“首先，还是依照常规训练方式，孟凡隆给你喂靶。对练和喂招训练是一切训练的基础，没有任何的捷径可言。”

　　“如果将一个人训练时的发挥比喻成100分，那么实际格斗比赛的时候，能发挥出60分就算很不错的了，因为发挥是受到心理因素，当时体力状态，是否适应对手的打法与节奏等多方面影响的。你要做到的，就是把训练时候的发挥在比赛时候百分比的发挥出来！”

　　“明白。”黄一飞点了点头，正式的训练计划，他从来都不含糊。

　　“第二点，就是加强闪躲训练，闪躲分为左右侧闪、下潜、后撤躲闪、摇闪等等。”

　　“前面两项非常简单，我相信你也能够理解，所以我重点讲后面两种。后撤躲闪要领是在对方出拳时利用后脚支撑，身体后移，后脚脚前掌着地，膝关节弯曲，有弹性。但要注意，一定要收下颚！还有就是后撤完身体要立刻回到原位。”

　　“而摇闪是拳王泰森经典的成名动作，摇闪也称摇臂，一般是在对方打出摆拳时，用身体绕过拳头画一个‘V’，要领是控制好身体重心，中心在两腿之间，通过双腿屈膝，完成摇臂，下巴始终垂直于地面，并且收下颚。一般在摇臂接前勾或前摆拳。”

　　“第三点，就是重构反应了，这一点最后来讲，等你把前面两步训练的差不多的时候，我再来说吧。”

　　“好的，那就开始吧！”黄一飞斗志十足的回应了一句。

　　就这样，黄一飞展开了第一天的闪躲训练，这一次他跟孟凡隆两个人开始喂靶，不过不是之前那种由黄一飞发起攻击，而是由孟凡隆主动进攻。

　　孟凡隆经历过跟黄一飞几个月的训练之后，不但是拥有了大级别的力量，还拥有了小级别的灵巧。按照梁峰之前的推测，如果孟凡隆现在去擂台上面打比赛的话。别的不多说，除了张小平之外，应该没有人是他的对手，甚至是张小平，也不敢说稳赢孟凡隆。

　　整个早上都在进行这种反应训练，就连惯例去公园跑步都没去了，而是在训练完毕之后直接去了学校。

　　来到学校的时候，黄一飞感觉很多路上的同学，都用着一种奇怪的眼神打量着他。加上他在学校里面除了跟张胖子熟悉一点之外，跟其他的同学都没有什么话说。

　　这并不是黄一飞性格比较孤僻，而是重生后的他，总是不由自主的带着一种成年人心态，对于这个年纪的高中生玩的东西基本上不感兴趣。就连玩都玩不到一起，自然也就是熟不到哪里去了。

　　来到了学校，张胖子已经坐在座位上面了，平常坐在后排那几个视黄一飞为情敌的吊丝，这一次也没有用情敌的眼神打量黄一飞，而是在他进来之后，选择离他远远的。

　　“张胖子，今天我怎么感觉学校里面都有点怪啊。”黄一飞坐下之后就问了一句。

　　见到黄一飞来了，张帆激动的说了一句：“我靠，你小子总算是回来了，黄一飞真没想到。你小子居然真的打拳还成为了冠军！”

　　张帆这一声呐喊，让整个班级的眼神都看向了黄一飞，面对这些目光，黄一飞总算是明白了为什么一路上感觉有点怪怪的了，原来同学们都已经知道自己成为洲际冠军了。

　　想想也能够理解，平常跟自己一起上课的同学，突然之间得知他居然是一个拳击冠军，这种认知上面的矛盾，确实不是一下就能够缓解过来的。所以同学们都在黄一飞身上感到了一种陌生，就如同重新认识黄一飞一样。

　　“你瞎嚷嚷什么呢，低调，低调懂吗？”黄一飞提醒了张帆一句，他可不想以后在学校里面就如同一个电灯泡一样吸引目光。

　　“这没办法低调啊，一飞你快点跟我说说，你在擂台上面到底是什么感觉。我看到新闻之后，特地从网上找到了你打拳的视频，不过没有完整版的。特别是看到你KO对手的时候，那种刺激简直无法形容，你就详细跟我说说怎么打的吧！”

　　张帆这个时候特别的兴奋，人总是这样，自己越缺少什么，就越对什么感兴趣。而张帆从小就是一个被欺负的对象，他特别想跟黄一飞一样，能一下变成拳击高手，就如同小孩子小时候想变成超人孙悟空的心态差不多。

　　只是张帆被欺负，根本原因不是他的体格原因，而是性格原因。因为对于父母的害怕，让张帆什么事情都不敢告诉爸妈，结果有权用不上，或许这就是所谓的物极必反。

　　“说你妹，说了你这死胖子舍得去锻炼？好好上课吧，有这个听拳击的功夫，你把它用在别的地方，说不定就能够成功了。”

　　黄一飞这句话是真心的，有些人天赋跟上线就是这样，他看到张帆，就看到了上辈子自己那个宅男的影子。哪怕就是教导张帆学习拳击，估计也是被人KO的命。还不如选择自己专长或者喜欢的东西，往正确的方向用功才对。

　　“别的地方，什么别的地方？我除了会玩电脑之外，好像没有什么特长了。”张帆说到这里的时候有点沮丧，他就如同千千万万普通学生一样，找不到自己特别擅长的东西。

　　“玩电脑也是一项擅长的事情，你可以学习代码编程。不过电脑以后将会成为夕阳产业，我建议你去学习智能手机编程吧。对了，别学诺基亚的Symbian，去学习Android吧，哪怕成不了比尔盖茨这种开创者，成为下一个雷军也好啊。”

　　“安卓是什么？”张帆疑惑的问了一句。

　　听到张帆这么一问，黄一飞就知道自己说漏嘴了，安卓虽然是03年创建，但是谷歌真正发布却是今年的年底。也就是说现在除了一些谷歌内部人员跟高科技人员，基本上没人注意到Android项目的发展。


第78章 陌生人

　　面对张帆疑惑的神情，黄一飞想了一下回道：“反正就是一个智能手机操作系统，现在正在美国测试，应该快要发布。你现在还年轻，赶紧把英语学好，然后自学编程方面的东西，对你以后有好处的。”

　　“一飞，你懂的真多，我回去就找编程方面的书看，这也是我的爱好！”

　　张帆这时候看向黄一飞的目光，都是带着一种崇拜的眼神，他觉得黄一飞就好像是无所不知一样，不单单会打拳，就连电脑编程跟手机智能系统方面都这么熟悉，而且还知道美国未发布的东西，实在是太厉害了！

　　看着张帆崇拜的目光，黄一飞得意的一笑：“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”

　　黄一飞没有想到自己这随口几句话，彻底的改变了张帆的人生，导致中国在以后的世界里面，出现了自己自主开发的手机操作系统，而这个开发者，就是一个满脸猥琐的胖子……

　　任何事情的热度都是一阵一阵的，黄一飞在学校呆了几天之后，那种关注度也开始下降了，慢慢的恢复了往日正常的生活。而他第二天也去到公园里面，跟两位老爷子把拿到金牌的事情说了。

　　只是没想到，两位老爷子一直都在关注着他，早就已经知道黄一飞成为洲际冠军了。当看到黄一飞把奖牌拿过去的时候，两位老爷子的脸上都笑开了花，这不单单是因为黄一飞拿了金牌，而是他们看到了传统武术的变革与创新，如果黄一飞再这样坚持下去的话，说不定能够开发出自己的一套武学理论，或许就是下一个截拳道！

　　时间一天天的过去，很快就过去一个多月了，黄一飞的躲闪训练也在有条不紊的进行着。现在他跟孟凡隆的训练已经到了一种瓶颈了，基本上只要不是太刁钻的拳头都能够躲过去，这让孟凡隆感到非常的郁闷，因为黄一飞的进步实在是太快了。

　　为了验证在赛场上面的效果，黄一飞这段时间也参加了几场小级别的杯赛，算是以战代练了。成绩是毫无疑问的，杯赛的选手都是被黄一飞KO的下场，而且只要是黄一飞认真想要躲闪的话，杯赛的选手基本上打不到黄一飞。

　　很快黄一飞就对于这种“打小怪”升级的感觉没有了兴趣，他想要面对更强大的对手，甚至是期待世锦赛快点来临了。

　　离世锦赛还有三个月的时候，这一天黄一飞照常放学背着书包准备去体院，旁边走的就是张胖子。现在的张胖子已经不是天天想方设法拉着黄一飞去网吧打游戏了，而是不知道从哪里淘来了几本编程书看的津津有味。

　　兴趣是天然的老师，见到张胖子这副样子，黄一飞也没有想到自己那天随口的一番话会有如此的奇效。而且张胖子在计算机方面的天赋确实惊人，开始他还不断的向黄一飞讨教，而黄一飞也有上辈子的经验，回答这些基础入门的问题，对于他来说是小菜一碟。

　　后来他发现张胖子开始有了扩散思维，很多问题就连黄一飞都不是随口能够回答的。这张胖子才自学了不到两个月而已，这一份天赋就连黄一飞都刮目相看了。果然这个世界上面只要找对了自己的路子，三百六十行，行行都能出状元。

　　走到一条路口的时候，就是黄一飞要跟张胖子分别的时候了，因为两个人要去的不是听一个方向。不过这个时候一辆黑色的大奔开到了黄一飞跟张胖子的旁边，刚好堵在了路口他们想要前进的方向。

　　本着人肉撞不过铁皮的心态，黄一飞打算让这一辆大奔先过去，但是没有想到这辆大奔开到两个人面前的时候，就这么停住了。

　　“张胖子，这是你家什么人吗？”黄一飞随着问了一句，以张胖子他妈公司的实力，才开得起奔驰过来找他。而自己家亲戚全部都是工薪阶层，别说大奔了，五菱宏光都没有几辆。

　　“不会，我爸妈从来都不会派人来接我，而且我爸公车是奥迪，我妈是凯迪拉克。”

　　“不错，你小子真不愧是土豪二代，跟你做朋友真是荣幸啊！”黄一飞打趣了一句，打算绕过这辆大奔离开。

　　但是就在这个时候，从车上走下来两个身穿黑衣的年轻人，挡在了黄一飞的面前。这一幕让黄一飞跟张胖子都有点奇怪了，难道说什么大人物或者老总找自己？问题是黄一飞也不认识什么大人物啊，张胖子的话也应该找他爸妈，这有点不科学。

　　紧着出现的一幕，把之前还有点逼格的氛围给打破了，从车上走下来一个穿着花衬衫，带着大金链子的光头，简直跟常见的暴发户形象一模一样，只是身上的纹身加上一脸横肉，没有传统暴发户那种乐呵乐呵的感觉，倒是像黑帮老大。

　　一想到黑帮这个词，黄一飞立马就想起了德哥，如果说自己得罪过什么黑道人物，也就只有德哥了。难道说这大半年没有见到德哥了，他又找人来对付自己了？

　　一想到这点，黄一飞就把张胖子往着自己身后拉去，同时开始绷紧了身上的肌肉，只要情况稍微有点不对劲，黄一飞就打算首先朝这个满脸横肉的光头对手，擒贼先擒王！

　　或许这个光头也是感受到了黄一飞的敌意，他这个时候脸上露出了笑容说道：“小兄弟，不用紧张，我这次来找你是有点事情聊聊的。”

　　“先自我介绍一下，我的名字叫做张德军，熟人都叫我军哥。开了一家小公司，名下还有一个小拳台，所以想要认识认识你。”

　　说完这个叫做张德军的光头，伸过手来想要跟黄一飞握手，只是他脸上的笑容配合这一副形象，实在是不像什么好人。

　　黄一飞没有伸手，依旧是警惕的打量着他：“张先生，我这个人说话做事比较直接，有什么目的就直说吧。”

　　见到黄一飞没有伸手，张德军也不恼怒，反倒是伸出大拇指说道：“好，我就喜欢爽快的人！”


第79章 危险信息

　　“我知道你的名字叫做黄一飞，我就托大一声，叫你一飞老弟好了。”

　　说到这里的时候，军哥一脸感慨地说道：“自古英雄出少年，一飞老弟，你这年纪轻轻就是洲际冠军了，实在是让人刮目相看啊。不过男人，除了地位之外还要有金钱，这才能真正的成为男人。”

　　军哥这时候换做一副笑眯眯的表情说道：“一飞老弟，军哥这里有点路子，能让你轻松的赚点外快，比你擂台上那点死奖金强多了。只要你一句话，别的不说，几十万上百万军哥我还是随便拿的出来。”

　　听到这里的时候，黄一飞就开始明白了，自己的身份除了学生之外就是拳击手了。学生自然是没有什么价值，而军哥找自己就是看中的洲际冠军的身份。而外快这东西是什么，黄一飞也不傻，之前刚好跟梁峰聊过这种事情，只是不知道眼前这军哥到底是什么势力，是要自己打假赛还是地下黑拳。

　　“军哥，我这个人比较容易满足，对于外快什么的兴趣不到，另找他人吧。”黄一飞淡淡的回了一句。

　　说真的，这点什么外快黄一飞还真看不上眼，以后进入职业拳坛，只要打出名气了，以华人拳王的身份，一场比赛随随便便几百万美元不是很轻松，至于为了这点钱去败坏名声？

　　退一步说，如果自己真的想要赚钱的话，当初阿鲁姆来找自己的时候，黄一飞就直接退役去打职业拳赛了，何必还在体制内争夺奥运金牌？无论从哪一方面看，军哥的这点利益黄一飞都看不上眼，而且他也不像是当初的梁峰那样急需用钱。

　　听到黄一飞直接拒绝了，军哥脸上的笑容有点僵硬了，不过他很快继续用着这种虚伪的笑容说道：“一飞兄弟，很多事情你还是考虑一下，这也是为你好。你要知道中国人在拳击方面，实力也就是那样了，想要成为职业拳王打赢那些鬼佬基本上不可能。还是看的现实一点，把红彤彤的钞票给拿到手里，才是实在的！”

　　听到这句话，黄一飞也笑了一笑回道：“说出来你可能不信，我还真的有可能成为职业拳王。同时我再强调一句，我对于你的邀请没兴趣。”

　　黄一飞这句话，让军哥脸上的笑容一下就冷了下来，同时那两个穿黑衣的手下，也朝着黄一飞靠近了一步。这个时候黄一飞已经打定主意了，只要这军哥稍微有动手的意思，自己就先下手为强。

　　气氛一下就凝固了起来，张帆这个时候躲在黄一飞的身上，肥滚滚的身体都开始有点发抖。但是黄一飞就这么跟军哥的目光对视着，丝毫没有任何的怯意。成为洲际冠军之后，也让黄一飞整体的气势上升了不少，就如同泰森死死的盯着普通人，一般人都不敢跟他目光对视。

　　就这样对峙了接近十秒，军哥突然一下笑了出来，伸手示意两个手下不要继续靠近。

　　“一飞兄弟，你也不用忙着拒绝，我给你一点考虑的时间。”

　　“不用考虑了，没兴趣。”黄一飞同样是笑着回了一句，只是两个人的笑容都是那么的虚伪。

　　当黄一飞说出这么一句话的时候，军哥的两个手下这下忍不住了，他们下意识的就朝着黄一飞靠近了一步。

　　这一步就是黄一飞忍耐的底线，他其实全身肌肉早就已经绷紧等着发力了。所以在这两手下有动静的瞬间，黄一飞直接就是一记直拳打向了其中一个的下巴，瞬间就倒地了一个。

　　不过这两个手下明显之前那种街头小混混强的多，在黄一飞打算反手一拳打倒另一个的时候，这个手下已经反应过来了，下意识的抬起手想要挡住，这也是人的本能行为。

　　只是他想的太简单了，拳击手的重拳是随便抬起手就能够挡住的吗？黄一飞这一拳直接打开了他的手臂，紧接着又是一记左勾拳重重的打在他的太阳穴上面，这个手下很快就步了之前一个的后尘，重重的倒在地上。

　　把军哥的两个手下搞定了，这个时候黄一飞回头看向了军哥，他并没有如同之前那样打算对军哥动手，因为他不了解这军哥背后的底细到底是什么，一旦动手了，就代表着双方矛盾很难调和。打小弟跟打大哥的严重性，不是一个档次，而黄一飞也不是那种愣头青。

　　出乎黄一飞意外的是，军哥居然脸上非常的平静，一丝恐惧甚至是惊慌都看不到。本来这个军哥在黄一飞的心中，定义的就是暴发户的形象，现在看来，这军哥没有自己想象的那么简单，没朝他动手或许是一个明智的选择。

　　军哥这个时候伸手开始鼓起掌来，朝着黄一飞惊叹道：“不错，你比我想象还要强上不少，不愧是拳坛的新星。我还是那句老话，建议你慎重考虑一下，不要那么轻易的拒绝。”

　　军哥说完这句话后，做了一个手势，从驾驶位上面下来一个男人。这个男人大概一米八左右，脸上满脸的胡须，眼角还有一条疤痕。

　　黄一飞看到他的第一眼，就感到了一种特别的寒意，带来了一种凶狠、危险的感觉。这种东西黄一飞也不知道该如何形容，因为这也是学习太极吐纳练气之后才会有的感觉。

　　他第一次感受到气势这种东西，还是从两位老爷子身上感受到的，他们两个身上都有着一种祥和淡然的气势，之后他基本上就没有这种感受了，而这一次，碰到了截然相反的气势。

　　所以见到这个男人的时候，黄一飞开始警觉起来，不过他并没有朝黄一飞动手，而是把那两个手下给丢上车，然后再一次回到驾驶位置上面，就好像这一切都跟他没有关系一样。

　　这个时候军哥也坐上了车，在关车门的时候，他还朝着黄一飞做了一个手势说道：“一飞小兄弟，我很看好你。我们会很快再次见面的，到时候我希望得到的答案不是拒绝。”


第80章 重构反应

　　看到奔驰车开走了，张帆才后黄一飞的背后站出来，一脸害怕的朝着黄一飞问道：“一飞，刚才这到底是什么情况，他们是什么人啊？”

　　“我要是知道就好了。”黄一飞苦笑了一句，然后继续说道：“好了，也没什么事情，你先回去吧。今天发生的事情，别在学校里面乱说就行了。”

　　“一飞你放心，我不会乱说的。只是要真的有什么难处，哥们也能帮帮你！”张胖子这个时候认真的说了一句。

　　“放心吧，没事。”

　　黄一飞说完这句话后，就打算先去到体院，他想赶快把这种事情告诉梁峰。他之前亲身经历过这种操纵赌拳的集团，黄一飞想知道这是不是同一个集团。黄一飞只是没有想到，自己会这么快就碰到了社会隐藏的黑暗面了。

　　当黄一飞抬头打算穿过马路的时候，看到了马路对面站着一个穿校服的女生，这个女生黄一飞认识，是他的同班同学，名字叫做赵莹莹。只是黄一飞在班上跟同学交流很少，基本上也不太熟悉。

　　既然不太熟悉，黄一飞也不打算搭理，于是照常的过马路，就像没有看到这个女同学一样。只是当黄一飞快要从赵莹莹擦身而过的时候，赵莹莹却突然叫住了他：“黄一飞，刚才是有什么事情吧？”

　　毕竟同学一年了，不主动打招呼无所谓，但是别人都说了，还装没听见就不好了。于是黄一飞停下了脚步，看着赵莹莹说道：“没什么事情。”

　　听到黄一飞这么回答，赵莹莹的脸上出现了狡黠的笑容：“我都看到你打架了，还说没什么事情。黄一飞，你身上秘密很多嘛。”

　　“你到底想要说什么？”黄一飞这个时候皱着眉头，语气变得严肃了起来。其实这种话，赵莹莹并没有别的意思，但是听到黄一飞的耳中，感觉就不对了。因为他身上确实有着一个惊天的大秘密，所以对于这种话语比较敏感。

　　“没说什么呀，我只是对你很感兴趣，想要了解一下你罢了。”赵莹莹这个时候一脸笑颜如花的看着黄一飞。

　　对于赵莹莹这样直白的说话，黄一飞都感到有点意外，要知道他们不过是高一末期的学生，哪怕就是有早恋倾向，女生一般还没有这么直白，这赵莹莹还真是有点大胆。

　　“没事我就先走了。”黄一飞没兴趣跟赵莹莹谈情说爱，他还想要早点见到梁峰，把刚才发生的事情跟他说说。因为他有预感，这个莫名的军哥肯定不会这么轻易就放过自己。

　　“哎，你别走呀！”赵莹莹喊了一句，不过这个时候黄一飞已经背着书包快速奔跑了起来，从学校跑到体院，也是他的习惯跟训练方式。

　　来到体院，梁峰他们都在，只是周云翔在陪练孟凡隆。因为孟凡隆已经决定了，正式成为拳击运动员，开始参加杯赛。而他的第一场比赛，将在下个月开始。如果他运气跟实力都不差的话，说不定明年还有打进奥运会的机会。

　　也就是因为这个原因，黄一飞不在的时候，周云翔跟梁峰两个人就开始陪练孟凡隆，同时他也会跟体院的省队拳击手交手磨练自己的技术，现在81公斤级，整个体院里面没人是孟凡隆的对手了。

　　见到黄一飞进来了，梁峰这个时候走了过来，准备给他开展训练。但是这个时候黄一飞却主动说道：“教练，我今天有点事情想要跟你说。”

　　听到黄一飞这么一说，梁峰脸上出现了一丝意外，他看了一下擂台上面正在训练的周云翔跟孟凡隆，然后才对着黄一飞说道：“去外边说吧。”

　　来到训练室外，黄一飞开口说道：“教练，今天来体院的时候，我碰到了一个叫军哥的人，他说自己开了一家公司，里面有擂台。然后打算给我开价，不过我没问是打假拳还是地下黑拳。教练，你认识这个军哥吗？”

　　当黄一飞说出这句话的时候，梁峰眼神一下就凌厉了起来，哪怕就是梁峰现在不动神色，也能够感受到他的那一股怒意。

　　这个时候梁峰冷冷地回道：“这个军哥我认识，当年我就是找他老大拿的钱。没想到这么多年过去了，他也成为老大了。”

　　“这件事情你就不用管了，我来帮你处理。当年我是跟他一手交钱一手办事，哪怕最后他们捅到了媒体，归根结底也是我自己没守住底线。但是现在不同了，他把主意打到了你的身上，我是决不允许的。”

　　黄一飞这个时候还想继续过问梁峰想到怎么做，只是梁峰打断了他的问话，把他带回了训练室里面说道：“你的反应训练基本上已经到了一个瓶颈了，一般人的极限动态视力反应是0.3秒，经过专业训练的运动员是0.2秒，这基本上是接近人类的极限了。”

　　“不要小看这0.1秒，足以决定对方一拳打来时你是成功防守还是挨打了。而这种感觉对于拳手的心理稳定性有很大的影响，对方的拳脚你能轻松地反应过来予以有效防守，自然心理上就不会紧张，也能充分地发挥自身的技术。”

　　梁峰的话，让黄一飞想起了上辈子还是宅男时候，打游戏看过一本电子竞技杂志，上面写过cs地图dust_2中门那条缝用狙瞄着能打中的反应速度是0.06秒，这就是人类的神经反应速度的极限了。再怎么练习，都不可能突破这个极限。

　　“认真点！”黄一飞刚一分神，就让梁峰给发现了，于是提醒了一句。

　　“知道了。”

　　看到黄一飞回过神来了，梁峰不满的哼了一声之后继续说道：“我们可以把这人体先天限制给看作天花板，所以到了后期，单纯训练提高反应速度意义不大，这时候我们就要开辟另外一条道路来增强你的反应能力。”

　　“我把这种训练方式称之为提升协调性和重构反应模式！”


第81章 艰难的训练

　　听着梁峰说出最后这一段有点绕的话，黄一飞没有听明白，于是追问了一句：“教练，什么是提升协调性和重构反应模式？”

　　“协调性我就不多说了，之前你所有的训练，都是提升身体的协调性。而重构反应模式，就是说把反应模式从接收刺激——调整身体结构——改变身体运动状态，改变为接收刺激-改变身体运动状态上来。减少其中一环模式，让你能够更快的做出身体反应。”

　　梁峰这么一说，黄一飞就有点明白了：“那教练，如何重构反应模式呢？”

　　“重构反应模式，简单说就是让身体结构永远保持在可以随时改变运动状态的状态上，而不是等待对方出手了，你的身体才开始有所反应。这让自己的肌肉保持一种放松的状态，不过同时要带有张力。而想要更快的防御，甚至要查看对手的肌肉变化，让自己预判去主动防御或者破解对手的进攻。”

　　“这是一项非常艰难的训练，可能是要改变你这十几年的身体习惯跟反应本能。所以这也是一项可能长达数月、数年，甚至是一辈子都没有重大突破的训练。但是困难并不能表示我们要放弃，从今天开始，你就开始主动注意这些变化，慢慢的重构自己的反应模式吧。”

　　对于梁峰的这一番话，黄一飞只能说是一知半解。不过他大概明白了，就是改变被动的躲闪方式，而变得更加主动，甚至是预判。就如同梁峰说的，这是一个漫长的过程，所以黄一飞今后有的是时间理解。

　　接下来就是正常的训练时间了，为了应对十月份拳击世锦赛，黄一飞将要面对严格的体重控制。但是由于黄一飞的身高，打57公斤级已经是过轻了，只能继续升级打60公斤级。甚至梁峰想过让黄一飞打63.5公斤级，但是为了确保万无一失，梁峰最终还是不敢冒这个险。

　　因为这是黄一飞目前运动员生涯最大的一道坎，只要拿到了这个世界冠军，对于黄一飞的信心将是极大的鼓励，以后无论是奥运还是职业拳坛，这就是世界拳王的第一步，必须要保证百分百拿到冠军，梁峰不愿意冒一丝一毫的风险。

　　跟黄一飞将要严格控制体重不同，另外一边的孟凡隆，这个时候开始增加体重了，因为他想要升级到91公斤级，打业余拳击的重量级别比赛。

　　至于他升级的原因很简单，因为他如果打入了明年的奥运会，势必要面对自己陪练过的师兄张小平，同样是81公斤级的话，必须要淘汰掉一个人。而且黄一飞知道以后的历史，明年的81公斤级奥运冠军就是张小平，这样就是同门相残了。

　　只是这样升级的话，对于孟凡隆的挑战非常的大，有可能导致他失去进入奥运的机会，甚至是整个历史都改变，他再也无法成为洲际拳王。而且竞技体育也没有谦让的说法，使出全力击败对手，就是给予对手最大的尊重！

　　但是孟凡隆坚持增重打业余91公斤级，哪怕就是梁峰跟周云翔的劝说也无法改变他的主意。甚至因为这件事情，黄一飞还专门找了个机会跟孟凡隆说了一遍，只是孟凡隆初心不改，他知道以张小平的年纪，这可以是他的最后一届奥运会了，他想让师兄满载荣誉的退役。

　　黄一飞虽然知道张小平没有在燕京奥运会之后退役，但是这确实是他人生的最高点了。他尊重孟凡隆的选择，同时现在的孟凡隆，接受了更好的训练跟科学饮食，他的身高已经达到了191公分，以他十八岁的年纪，最终长到195公分也不是不可能，81公斤级别，并不能成为孟凡隆的极限，他挑战91公斤级将成为可能。

　　还有到了以后，孟凡隆也将要进入职业拳坛，而在职业拳坛里面，只有成为重量级拳王，才拿到了那颗皇冠上的明珠，黄一飞希望孟凡隆跟自己一样开创这个历史。

　　一天的训练下来，夜幕已经降临了，黄一飞换下了训练服打算回家了。至于军哥那件事情，梁峰就如同没有发生过一样，再也没有跟黄一飞提起他将会怎么处理，甚至就连训练时候梁峰的情绪都没有变化，依旧是那么的沉着稳重。

　　黄一飞不知道梁峰将会怎么处理这件事情，但是他相信梁峰，这是一年时间相处下来，梁峰给予他的信任。离开体院的时候，黄一飞突然想起自己的书包还没有拿，于是又折返回去打算拿走书包。

　　一般情况下，当黄一飞离开的时候，梁峰他们几个也将把训练大门给关上，然后一起去体院的食堂吃饭，最后回到体院宿舍楼休息。

　　本来黄一飞都打算直接去食堂了，不过当他折返回来的时候，却意外的发现训练室的大门并没有关上，看来梁峰他们还没有离开。

　　走进了训练室，在旁边更衣室的房间里面灯还亮着，黄一飞拿了书包之后，想想还是打一个招呼为好。于是就往着更衣室走了过去，但是当他走到门口的时候，里面传来了周云翔跟梁峰两个人的对话声音。

　　“老梁，你真的打算私了这件事吗？我觉得还是公办好点吧，毕竟以你的身份跟关系，这件事情也很好处理。”

　　“不行，他们什么都没有做，公办能说他们什么？能开盘的人也没有你想的这么简单，没有证据的情况下，靠两句话是扳不倒他们的，我也没这个时间去挖掘什么证据。”

　　“还有，这件事情关联着一飞，他现在正是上升期，很多媒体都把目光放在了他的身上。公办就等于把事情暴露在媒体面前了，加上我这么一个有前科的教练，媒体们会起什么标题，无论最后结果如何，这对于一飞来说，都可能是运动员生涯的一个污点。”

　　说到这句话的时候，梁峰一声苦笑，因为自己的原因，曝光可能也会影响到黄一飞。

　　“没你说的这么严重吧？毕竟一飞又没有打假赛，他们会不知死活威胁一飞去打？”周云翔有点不屑。

　　听到这句话，梁峰摇了摇头：“他们没这么傻去威胁一个国家级运动员，但是除了暴力手段，这年头还有太多的手段能达成目的了。拍几张跟假赛组织碰面的照片，或者网上散播一些谣言达到污蔑的效果就够了，甚至这一次一飞跟军哥的碰面，估计都已经被拍照了，加一个标题就行了，你忘了我当初是怎么退出国家队的吗？”

　　“造谣永远都比辟谣要简单，哪怕就是没有这么严重，我也不愿意冒任何影响一飞职业生涯的风险。你知道在中国对于运动员形象是要求非常高的，他是我们中国拳击的希望，我要确保万无一失！”


第82章 直面

　　梁峰的语气非常的坚定跟慎重，这是黄一飞从来都没有见过的梁峰另外一面。说真的，黄一飞也没有想到梁峰重视自己到了这种地步，不愿意冒一丝的风险。

　　或许这就如那天喝酒之后，梁峰说的那样，自己某种意义上面承载了中国拳击的希望，同样也是梁峰他自己的希望所在。黄一飞心中突然充满了感动，这个当初把自己套路来的教练，现在已经真正在自己心中了。

　　屋子里面的声音沉默了一小会，然后听到周云翔说道：“老梁，既然你都决定了，那我就跟你一起去吧。一飞这孩子也是我看着成长起来了，我们要帮他铺平道路。”

　　“那就一起去吧。”梁峰这个时候点了点头，他是知道周云翔的性格，所以也没有多说什么。

　　只是当他们两个人站起身来，准备走向屋外的时候，却看到了黄一飞正站在门口。对于黄一飞的突然出现，他们两个人的表情都有点惊讶。

　　“教练，周叔，刚才你们说的东西我都已经听见了，既然要解决这件事情，那我们就一起去吧。”

　　“不行，这件事情可大可小，你不能去！”梁峰没有丝毫的犹豫，直接否决的黄一飞的要求。

　　听到梁峰这句话，黄一飞笑着说道：“教练，你也是了解我性格的，有时候你都说我死心眼，你觉得我会不去吗？”

　　黄一飞的这一句反问，让梁峰一下不知道该说什么好了。周云翔在旁边见到这一幕，叹了一口气对着梁峰说道：“老梁，他总归是要自己面对社会的，有些黑暗面让他接触一下也好，这次虽然看着比较麻烦，但是也没有什么危险。毕竟给军哥两个胆子，他也不敢明着动体制内的人。”

　　梁峰听到周云翔这句话，也明白他说的有道理，于是朝着黄一飞点了点头回道：“那就一起去吧，让你见识一下也好，以后总归是要面对这种东西的。”

　　说完梁峰就直接朝着停车场的方向走去，而周云翔走到了黄一飞的身边，拍了拍他的肩膀说道：“一飞，等下别紧张。”

　　“周叔，没什么好紧张的，就如同你说的。以我现在的身份跟名气，给他两个胆子也不敢明面拿我怎么样。”

　　在黄一飞现在的身份不是简单的高中生，而是国家队一员，同时还是国手。刚拿了洲际冠军，正是媒体们追捧的拳坛新星。军哥只要不是脑残，就绝对不会直接明着对黄一飞怎么样，所以理论上黄一飞是绝对安全的。

　　这也是为什么，在大街上黄一飞都动了军哥两个手下了，而军哥硬生生的忍了这口气。当然，也不排除军哥不打算混下去了，来个同归于尽。不过能坐到老大的位置，怎么看也不会是脑残，他只是求财而已。

　　明着不敢动，但不排除背后小动作。就如同当初对梁峰一样，利用各种造谣水军抹黑，给黄一飞来施加压力恶心。像是一般十几岁的未成年，心智不成熟情况下还真有可能扛不住影响竞技状态，这才是梁峰坚决不允许发生的事情，所以他才会怒气冲冲的决定亲自去找军哥摆平这件事情。

　　听到黄一飞这么一说，周云翔有点意外，没想到这小子在高中生的年纪，就能够看到背后这些深层的东西。

　　“不紧张就好！走吧，到时候跟在我跟老梁的身后就是了。”

　　就在黄一飞三人经过体院大楼的时候，孟凡隆这小子不知道从哪里冒了出来，对着梁峰喊道：“梁叔，你们今天怎么这么晚才出来啊，我都等了好久了。”

　　孟凡隆说完这句话后，就看到了站在梁峰身后的黄一飞，于是意外地说道：“一飞，你不是回去了吗，怎么还在这里？”

　　“小孟，我跟一飞还有点事情，你先回宿舍休息吧。”梁峰淡淡的回了一句，他不想这件事情把孟凡隆也给牵扯进来。

　　“梁叔，你跟一飞是有事情吗？”孟凡隆反问了一句，他感觉这三个人有点奇怪，不像是平常正常的样子。

　　“没什么事情，小孟你先回去吧。”周云翔这个时候也劝解了一句。

　　但是他们越是这样遮遮掩掩，反倒是让孟凡隆更是奇怪了：“周叔，梁叔，你们一定是有什么事情！”

　　面对这种情况，梁峰跟周云翔对视了一眼，他们知道这肯定是没有办法避开孟凡隆了，于是对着他说道：“先跟我们走吧，到车上一飞跟你说。”

　　就这样，三个人变成了四个人，上了体院的一辆老旧的桑塔纳，这也是梁峰唯一可以动用的“公车”了。来到车上，黄一飞把事情的经过跟孟凡隆讲了一遍。

　　一听到赌拳的瞄上黄一飞，孟凡隆一下就激动了起来：“居然敢利诱一飞，等我去到他们老巢，一定要把他们给往死里打一顿！”

　　“你小子瞎嚷嚷什么，安静下来，这里还轮不到你去动手！”周云翔不满的提醒了一句。

　　听到周云翔这么一说，孟凡隆一下就老实了下来，现在周云翔算是孟凡隆的教练了，而且也将是带领他走向拳坛的领路人，所以孟凡隆还是很尊重周云翔，他一开口立马就老实下来了。

　　梁峰开着车沿着湘江边上开了将近半个小时，一直开到了一家装修豪华的会所面前，梁峰这才把车停到了会场门口的停车场里面，转头对着后排的黄一飞跟孟凡隆说道：“这个就是他们大本营，不出意外那个军哥就在这里。等下你们两个就跟在我后面就行了，情况不对劲就抢先出手把身边最近的人给打倒。因为到了他们这种档次，不排除有枪的存在，所以我们先下手为强。”

　　告诫这一句之后，梁峰就非常果断的拉开车门下去了，动作异常潇洒。看着梁峰的背影，黄一飞突然感觉梁峰好像对于这种谈判的套路很熟悉，看来当年他敢找军哥老大拿钱，肯定也是风云人物。


第83章 高手

　　四个人走进会所大堂，很快就有前台服务人员过来询问：“先生，欢迎来到天鹅会所，请问您是预定好了包厢，还是现在预定。”

　　“我找张德军。”梁峰开门见山的回了一句。

　　服务员听到梁峰的话，脸上表情有点意外，然后朝着大堂四周的黑衣安保使了一个颜色，很快就看到最近的一个安保拿起对讲机说了几句什么，服务员就微笑对着梁峰说道：“先生，请跟我来。”

　　就这样，四人跟在服务员的身后，走向了长长的过道。黄一飞这个时候朝着四周打量了一眼，发现有很多黑衣安保靠了过来。刚才安保已经把自己过来的信息告诉了张德军，他是知道拳击手的厉害，所以开始调集安保过来撑场子了。

　　来到了一间大包厢面前，服务员推开了房门伸手说道：“先生，请，军哥就在里面。”

　　跟着梁峰走进房间，黄一飞就看到一张大沙发上，张德军正坐在那里，他身旁坐着两个穿着非常妖艳的女人。屋子里面还站了四五个黑衣年轻人，而最靠近军哥的，就是当初黄一飞见到的那个刀疤男人，正面无表情的看着自己。

　　“梁哥，什么风把你吹来了，要过来也给我打一声招呼，我好招待招待啊！”张德军这个时候首先说了一句，不过他就连起身的动作都没有，明显就是一句客套话。

　　“废话少说，我来的目的你知道。我就是告诉你一句，你想要赚钱，找错人了。”

　　听到梁峰这一句话，军哥哈哈大笑起来：“梁哥，话别说的这么死，我想你不知道黄一飞在香江都有盘口了吧，除了外国职业拳坛，这可是国内拳击手少有的盘口！我知道你们运动员讲究荣誉，但是你放心，世界大赛咱们不动，就地区杯赛让一飞随便躺一下，以他的KO赔率，钱就是滚滚来了！”

　　“你们这些打拳的一辈子能赚到这么多吗？别跟我说什么职业拳王，中国就没出过职业拳王！真正拿到手里面的钱才是实在的。今天梁哥你过来了，我可以给你一个面子，跟你五五分成，只要跟香江那边大盘操作好一场比赛，你们至少能够赚到百万，这奖金堪比奥运冠军了吧！”

　　黄一飞听到这些话，他自己都感觉意外，没想到自己还这么值钱了。这时候黄一飞的脑海里面都开始毫无节操的想，如果把自己奖金全部投进去买自己输，说不定就成为百万富翁了！

　　当然，这也只是想想而已。梁峰听到这段话后，嘴角露出了一丝冷笑：“以前没有，并不代表以后没有。张德军，我来这里不是跟你商量的，是给你警告的。”

　　梁峰这句话说出来，十几个安保从外面冲了进来，之前还显得空旷的大包厢，一下就站满了人。黄一飞听到梁峰这句话，突然觉得教练简直是霸气无比啊，之前都还没有发现教练有这一面。

　　这句话让军哥的脸色一下就沉了下去：“梁哥，我是看在你以往身份上面，给你面子称呼一声梁哥，你不要太嚣张了。”

　　梁峰听到这句话后，突然笑了起来，然后往前走进了一步，直接把头靠近了张德军说道：“我需要你给我面子吗？”

　　梁峰说这句话的时候，一拳就打在了张德军的眼眶上面，几乎就在梁峰动手的同时，一向比较温和的周云翔，也突然一下出手了，直接把最靠近他的黑衣安保一拳打飞了出去，还撞倒了后面几个。

　　卧槽！从前黄一飞只是在网上见识过什么叫做一言不合就动手，现在真实上演了。这教练也太果断了一点吧，压根没有任何预兆就示意先下手为强了。更让黄一飞惊讶的是周云翔，平常永远都是一副温和的老好人样子，这一下出手之果断，简直颠覆了黄一飞的映像！

　　毕竟是专业运动员，黄一飞跟孟凡隆也很快反应过来了，瞬间就朝着身旁的安保开始出拳。拳击是街头格斗的绝对王者，充分体现了什么叫做简单粗暴这四个字。一个重量级，一个中量级，加上一个不下于中量级的黄一飞，每一拳下去，就是一个安保倒地。

　　短短几秒钟的时间，后面进来的十几个安保都已经倒在了地上，而张德军贴身的几个保镖，也已经被梁峰打倒了两个，孟凡隆跟周云翔对付剩下两个，就只是站在军哥身后的刀疤男没动了。

　　这一屋子人的瞬间倒下，让张德军身边两个妖艳的女人大声尖叫了起来，然后起身朝着屋外跑去。张德军捂着一只眼睛面色铁青的看着眼前一切，然后转头朝着身后的刀疤男示意了一下，这个一直没动的刀疤男终于出手了。

　　只见这个刀疤男飞身就是一脚朝着梁峰飞踹过去，这个时候梁峰正在对付保镖，面对这一脚的时候，只能做出最基本的抱架格挡。这一脚的力道十分沉重，哪怕就是梁峰也被踹的后退了几步，重重的撞到墙上才稳住了身形。

　　见到梁峰被踢开了，黄一飞想也没想，就是一记侧踢朝着刀疤男踹去。结果让黄一飞没有想到的一幕发生了，这个刀疤男一脚精准的踢到了黄一飞的脚腕处，把他的这一脚侧踢给踢歪了，然后反身就是一记回旋踢，踹到了黄一飞的肚子上面。

　　黄一飞只感觉自己的肚子好像被什么东西给锤了一样，然后身形就稳不住的往后倒去。几乎就是在黄一飞倒下的同时，孟凡隆也冲了过去，直接就是一拳朝着刀疤男重重的打了过去。

　　这个时候刀疤男刚把黄一飞给踢开，而且还是用的回旋踢这种大动作，所以身形没有办法快速扭转过来，只能选择用格挡的方式硬接孟凡隆这一拳。

　　以现在孟凡隆接近90公斤的体重，站着就如同一座铁塔一般，这一拳打了出去。哪怕就是刀疤男使用手臂格挡了，依旧是一拳被打的后退几步，重重的坐到了沙发上面。


第84章 双拳难敌四手

　　一拳打中，孟凡隆自然不会的给刀疤男喘息的机会，直接就是乘胜追击。但是异变的一幕发生了，刀疤男见到孟凡隆冲了过去，不但没有站起身来，反倒是直接往着地上就是一滚，然后抱住孟凡隆的双脚，把他给抱摔倒地。

　　拳击作为最强的站立式格斗之一，最大的缺陷就是没有任何地面技的支持。而且擂台上面也不会出现什么用腿，抱摔这种打法。孟凡隆突然一下被刀疤男给抱摔倒地了，挣扎着想要支撑着站起来，不过摔倒了就没有这么容易再让孟凡隆站起来了。

　　这刀疤男明显对于地面技非常的熟练，在抱摔倒孟凡隆之后，立马就扑了上去，死死的抱住孟凡隆的一条胳膊，让他根本没有办法用力。

　　正当刀疤男准备用关节技反锁孟凡隆手臂的时候，周云翔已经冲过去了，对着刀疤男的脑袋就是一拳打了过去。这一拳刀疤男完全没有防备，哪怕就是看到了，也没有办法做出什么躲闪动作了，直接就一拳从孟凡隆的身上给打倒了出去。

　　但是刀疤男并没有被打晕，而是连滚带爬的想要跟周云翔拉开距离。只是在这个时候黄一飞已经站起身来了，刚才那一脚飞踹没有踢中，反倒是被人给踢飞了，这让黄一飞感到简直是无法接受。

　　所以站起来之后，黄一飞直接就是一记“贴山靠”，朝着刀疤男给撞了过去。见到黄一飞冲过来，刀疤男直接把双手横架在胸前，想要格挡。只是这贴山靠跟之前的出拳不同，不是靠拳头的力量，而是用整个身体的力量去撞击对手，压根靠格挡是没有效果的。

　　所以黄一飞重重的撞到了刀疤男的身上，把他给撞飞到了墙上，之前的格挡防备姿势也不复存在。这就是八极的最大特点“开门”，开门就是破开中路，压迫敌人重心，使之不稳。之前这刀疤男的反应跟动作实在是太快了，无论是攻击还是防御，基本上没有出现任何漏洞。

　　这下被黄一飞给撞的门户大开，黄一飞自然不会放过这个机会，于是飞扑上去，重拳开始狠狠的砸下。短短几秒钟的时间里面，黄一飞接连打出了十几拳，把这个刀疤男一张脸打的血肉模糊，彻底的瘫软失去意识，黄一飞才停止了手上的动作。

　　靠，这就是让你明白什么叫做双拳难敌四手！黄一飞心中暗暗鄙夷了一句，然后站起身来。今天还好把人全带来了，真要靠自己解决这件事情，估计要吃大亏。当初他就感觉到这个刀疤男有一种危险的信息，没想到这个刀疤男居然会这么强！

　　包厢里面所有军哥的手下都被打倒了，只剩下张德军一个人捂着眼睛躺在沙发上面，脸色惨白的看着梁峰，额头上面还出现了豆大的汗珠。

　　梁峰这个时候看了张德军一眼，然后朝着他慢慢的走了过去。见到梁峰走过来，张德军下意识的做出了躲闪的姿势，色厉内荏的朝着梁峰喊道：“梁峰，你应该知道能开出这么大的盘口，我上面是有人的。你别以为认识点人就能够保证平安，只要你今天动了我，那么你们几个谁都别想好过！”

　　“你这是威胁我吗？”梁峰恢复了以往的平静语气，甚至是不带着任何的情感。

　　“你……”张德军想要说两句狠话，但是梁峰这平静的态度让他有点退缩，只能死死的等着梁峰，张嘴没有说出什么东西来。

　　“我知道你上面有势力，不然你也没这个胆子接这个盘口去利诱黄一飞。不过我同样警告你，有些人碰的，黄一飞你们碰不得，我想你应该知道后果的。”

　　梁峰的这句话，让张德军不敢再说了，只是梁峰依旧是盯着张德军将近十几秒，一直盯到张德军把眼神挪开不敢直视梁峰的眼神，这才转身回头对着黄一飞他们说道：“走吧。”

　　离开了会所，梁峰这个时候揉了一下胸口说道：“看来年纪还是大了，这么多年没有锻炼，被踢一脚都感觉有点受不了。老周，你这么多年坚持做陪练，身手还是没有拉下什么啊。”

　　听到梁峰这句话，周云翔笑着说道：“这也不能说你老了。刚才那个保镖确实是身手不凡。”

　　孟凡隆听到之后，朝着周云翔问道：“周叔，刚才那个刀疤脸什么来路，居然格斗技巧这么娴熟，有这水平还混什么黑道啊，去给富豪当保镖要强多了吧，同样拿钱还轻松。”

　　周云翔听到孟凡隆这句话，点了点头回道：“他应该是退役军人，而且见过血的，开始动作有军体拳的痕迹。后面抱摔你，是巴西柔术，总之这家伙不简单啊，格斗术非常的强，而且还是实战格斗，也不知道他怎么会成为张德军的保镖。”

　　听到周云翔跟孟凡隆的对话，黄一飞也明白刀疤男的不简单，特别是他在学习传统武术之后，对于身体的控制跟速度已经非常精准了，而这个刀疤男在自己抬脚的同时，居然能够更快的踢到自己的关节，破解自己的进攻，还一脚把自己给踹倒了。

　　这一份速度跟精准度，是黄一飞之前从来都没有遇到过的，甚至有点像是梁峰说的重构反应了，在自己抬腿的瞬间，刀疤男就已经预判到了自己抬脚的动作。看来这个世界还是有高手存在的，自己在擂台上面的胜利，也没有达到什么天下无敌的地步。

　　只不过相对于刀疤男，黄一飞对于梁峰的行为更是好奇，刚才梁峰的举动哪像是一个教练，完全就是另外一个黑帮老大在谈判啊，这一份娴熟的动作，绝对不是第一次面对这种场面，看来这教练身上还有更多的东西自己没有发现啊。

　　于是黄一飞这个时候凑了过去说道：“教练，刚才我看你感觉对于这谈判套路挺熟悉的，而且那张德军开头都是称呼你梁哥，你应该不只是曾经借过一回钱这么简单吧，跟我说说呗。”


第85章 芝加哥

　　梁峰这个时候正在开车门，听到黄一飞的问题，对着他回道：“你问这么多干什么，好好打拳就是了。”

　　“我就是好奇一下啊，说说呗教练。”黄一飞继续问道，没打算就这么放过梁峰。

　　“对啊梁叔，你就给我们说说吧。”孟凡隆这个时候也是充满了好奇，跟着黄一飞一起，开始追问梁峰了。

　　梁峰没有说话，周云翔倒是替他说了：“我们这些第一代拳击手，当初体制不健全，还没有什么梯队运动员选拔，只能选一些打拳好手从零开始训练。当初你们梁叔，就是一个打架好手，这一片没有不知道他名头的，不然他也不会认识这些地下黑拳的人。”

　　“后来运动员越来越正规了，慢慢开始有青训梯队，走上了正规的路子。我们这种作风自然是不行的，所以早早的就退役了，不过你们梁叔当初讲义气的名头，也让他在我们这批人心中很受尊重，不然后来他落魄了，也不会有这么多兄弟还帮他了。”

　　周云翔说的很简略，不过黄一飞倒是听出来了，教练以前估计就是打架出名的。只是后来接受正规化训练，慢慢的脱离了街头，但是他父亲生病需要钱的时候，他还是用了以前的路子，所以才会人生出现转折。这样解释为什么张德军也要称呼他一声梁哥，说不定当初梁峰的辈分比张德军还要大呢。

　　“好了，这都是以前的事情了，没什么好说了，你别教坏了这两个小子。一飞，先送你回去，明天照常训练！”

　　梁峰为这一次讨论下了定调，不过孟凡隆这个时候还有点不放心地问道：“梁叔，你说那军哥，这次会咽下这口气吗？”

　　“他一定会咽下的。”梁峰笑着继续说道：“他不过就是虚张声势想利诱一飞，最多就是想办法抹黑，让一飞自己承受不住压力。今天给了他这个警告，他会权衡利弊明白什么该做，什么不能做。”

　　梁峰说的很有信心，看来他是明白背后有什么。说完之后发动汽车，首先送黄一飞先回家。

　　第二天一早，黄一飞照常训练，在梁峰的脸上丝毫看不出昨天发生过什么的痕迹。有时候黄一飞都觉得，梁峰当教练实在是有点屈才了，他这份冷静专业做别的什么，估计也会成功吧。

　　时间一天天的过去，很快就到了暑假，这样黄一飞不用去学校，也有足够的时间展开了梁峰的地狱式训练。空闲的时间，黄一飞也会到公园里面陪陪两位老爷子，不过至从黄一飞把那天碰到刀疤脸的事情跟两位老爷子说过之后，黄一飞就开始多了一项训练，那就是同时练习太极推手跟咏春黐手（粘手）。

　　黄一飞现在练习的拳击，虽然号称最强的站立格斗方式之一，但是拳击还是有很大的缺陷，那就是对于地面技很无力。这也是为什么UFC这类的无限制格斗，单纯的拳击手并不能统治擂台。

　　更为不巧的是，无论是王老爷子还是叶老爷子，他们会的传统武术，都是属于南派拳法。虽然这样跟拳击非常的契合，让黄一飞实力倍增。但是缺陷就是对于腿法，无论是咏春还是八极，其实都不怎么样，甚至可以说是可有可无。特别是咏春那短腿，近距离抽空给一脚还行，面对诸如刀疤男这样的腿上功夫，就完全不够用了。

　　这也是为什么黄一飞模仿李小龙似的侧踢，对付之前的小混混没任何问题，但是真的对上高手了，就完全被人克制。为了弥补这个缺陷，虽然没有办法从腿功上面提升，但是无论是太极还是咏春，都有补充的方式，这就是黐手跟推手！

　　这两种手法，都是武术先师为了避免南拳腿功上面的不足，采取近身短打的方式，避免跟对手拉开距离，同时让对手无法拥有足够的空间跟距离使用腿功。

　　在这之前，两位老爷子只是稍微提及了一下，因为很多东西对于拳击其实并没有什么帮助，学的杂不如学的精。黄一飞也一直是取传统武术最精华也是最简单直接的招式，来应用到拳击上面。

　　不通过过这次的事情，让他明白没有擂台规则的保护之下，单纯的拳击也是有着某些方面的不足，而他现在也没有时间跟精力去涉及无限制格斗方面的技术，比如摔跤、巴西柔道等。只能从传统武术方面，把这块短板给暂时补上，至少下次面对刀疤男这类高手的时候，不至于这么的被动。

　　三个月的时间说长不长，说短也不短，很快时间就来到了十月末，黄一飞他们将跟国家队再一次启程，只是这一次的目的地不是蒙古国的乌兰巴托了，而是大洋彼岸的美国芝加哥。

　　本来第十四届世界拳击锦标赛的举办地点，是在俄罗斯的莫斯科举行。但由于莫斯科未能完成国际业余拳击联合会的某些要求，而改由美国的芝加哥举办。

　　现在跟国家队的成员也算是很熟悉了，没有了第一次的陌生感，而且这一次带队的不是程新，是由拳击部副部长谢涛亲自带领国家拳击队奔赴美国。

　　登机的时候，黄一飞不由的想起上辈子网络上的一句笑话，那就是下辈子美利坚。没想到自己这也算是某种意义上的下辈子了，结果还是在中国……

　　第一次去往美国，黄一飞还是很兴奋的，但是当他把这个消息告诉两位老爷子的时候，黄一飞被泼了一盆冷水。因为芝加哥的治安非常差，芝加哥是几个著名的黑帮总部所在地，甚至在几年之后还发生了臭名昭著的街头“随机枪击”案件，更重要的一点是，芝加哥的黑人人口比例超过了百分之三十。

　　中国人一般最多只有地域黑，种族歧视并不是常见的东西，但是黑人的犯罪率在某种意义上面来说，还是比较高的。特别是黑人聚集区，可以算是其他人种禁区了。为了保证黄一飞的安全，叶老爷子给了黄一飞一个地址，这是咏春旧金山武馆所在地，叫黄一飞真遇到什么事情了，国外还能找点帮手。


第86章 轻蔑

　　咏春拳馆的馆主是叶淮老爷子的师弟，虽然黄一飞现在还没有正式拜叶淮为师，但是跟叶淮老爷子的徒弟差不多了。遇到什么事情，以咏春传人的身份是求助一下师叔也是没有问题的。

　　当然，这只是备份的东西，一般国家拳击队的纪律非常严格，而且还有国家做背后的保障，很难在私人层面出现什么意外。叶老爷子给这个联系方式，更多的是想让黄一飞去拜访一下同门师叔，增进一下感情而已。

　　飞机降落在芝加哥奥尔黑国际机场，现在美国时间是10月22号下午了，而拳击世锦赛的时间是10月23日至11月3日，总过有十天的时间进行比赛，所以时间上面来说也是比较宽裕的。

　　但是因为位处东西半球，黄一飞他们为了更快的倒过来时差，所以在生理时间晚上的时候都没有睡觉，就等着美国时间晚上再睡了，所以国家拳击队的成员这个时候都显得比较疲惫。

　　国际业余拳击联合会的工作人员也来到了机场，跟随他们一起的，还有中国驻芝加哥总领事馆的工作人员，以及一些华人华侨过来接机。看着场边挥舞着红色的国旗，本来黄一飞他们都已经十分疲惫了，但是这个时候每个人都打起了精神，要让华人华侨看到国家拳击队的精神面貌。

　　毕竟人在国外，运动员某种意义上面就代表着国家形象，特别是一些久居国外的侨民，更是想要看到祖国运动员精神的一面。黄一飞一眼扫过去，甚至看到了一个白发苍苍的老人，不断的用着手帕擦拭着眼泪。

　　黄一飞知道这个老人感动的是什么，东亚病夫这个称号，或许国内的人感觉不到什么，但是在国外，很多老一辈的华侨很会很深。看到国家拳击队的成员过来了，这些队员将用自己的拳头，证明中国人的武力！

　　一场欢迎仪式过去之后，黄一飞他们坐上了专车，前往了运动员下榻的宾馆。这一次世界拳击锦标赛，将有118个国家和地区的近630名拳手参赛，创下了世界拳击锦标赛的参赛记录。

　　所以来到了下榻的宾馆，由于这次参赛的人数众多，加上一些运动员教练、官员等等，所以这里基本上跟一个小型的奥运村差不多了，有很多国家的拳击手都早就聚集在了这里，中国拳击队算是到来比较晚的了。

　　进入到宾馆，黄一飞看到了很多其他国家的拳击手，这跟上次拳击亚锦赛不同。虽然那也有很多外国人，但是毕竟以黄种人为主，哪怕就是中亚一些国家，也大多数有鞑靼血统，并没有特别明显的金发碧眼，更别说黑人的存在了。

　　这一次进来就看到成片的黑人拳击手，毕竟黑人算是拳击领域的一个强势种族了，其他的就是一些白人，基本上没有什么纯黄种人选手的存在。人数上的区别，也表明了现在亚洲在拳击领域上面的整体落后。

　　不过黄一飞不认为这种落后，表明黄种人在格斗方面不行，格斗方面照样很多黄种人站在过巅峰，比如帕奎奥。魔裟斗、播求等等一些格斗选手。只是在绝对数量上面，确实还处于一种落后的阶段，而且他们都不是中国人。

　　进入到宾馆的大堂，很多人见到中国拳击队进来，都开始指指点点的讨论起来，毕竟相对于欧美等西方人，中国也算是一个神秘的国度了。但是多看几眼，黄一飞发现这不是什么好奇的讨论，而是一种嘲笑，甚至是眼神之中还带着一丝轻蔑！

　　没错，就是赤裸裸的轻蔑！这种目光跟之前亚洲拳击锦标赛那种陌生的无视不同，这是一种带着侮辱的眼神。

　　因为现在中国拳击别说职业拳王，就是业余拳击，除了邹世民拿过世锦赛冠军之外，就没有任何冠军的出世了。哪怕就是追溯华人格斗选手，也只有加拿大籍的周比利，拿过世界自由搏击冠军。

　　周比利这个名字大多数中国人可能都很陌生，但是一说起李连杰拍摄的《精武英雄》那部电影里面的日本将军藤田冈，估计就很多人想起他是谁了。

　　只是这么一个自由搏击冠军，丝毫不能提升中国在拳击方面的地位，乃至格斗方面的地位。特别是现在拳击重量级巨星凋零不久，而中量级的帕奎奥等巨星还没有彻底崛起，所以说拳击依旧是一个以重量级为尊的运动，而中国在这方面更是一片空白。

　　重量级最好的成绩，也不过就是这一届拳击世锦赛。米西提·玉山跟张志磊，拿到了91公斤级跟91公斤以上级的铜牌。自己不够强，能受到的只能是轻视，这是在下榻宾馆里面，黄一飞唯一的感受。

　　黄一飞自认不是什么愤青，平常也如同普通的国人一样，该干嘛就干嘛。最多就是获得冠军的时候，那一种自豪感跟国家荣誉感会涌上来。但是在这一刻，黄一飞感受到了一种愤怒，一种国家跟队友被人看不起的愤怒！

　　也就是在这种目光之中，黄一飞明白了为什么梁峰无数次跟自己强调，要像一个男人一样，用自己的拳头证明中国人的力量。可见梁峰作为第一代中国拳击运动业内人员，受到这种轻视甚至是蔑视已经很久了，他渴望黄一飞能够向世界证明中国人的拳头，能够成为世界拳王！

　　但是这一刻，黄一飞却不能做什么，整个中国国家拳击队，都不能做什么。私斗是被严格禁止的，而且这也不是什么私斗能够解决的问题。本来还高高兴兴来到美国的一行人，这一下彻底的沉默了，大家都没有说话，同时在心中下定决定，终究要在擂台上面证明自己，证明中国拳击的崛起！

　　办理好入住手续，黄一飞跟梁峰一个房间，一直走到房间里面的时候，梁峰跟黄一飞两个人都没有说话，这对于他们两人来说，也是一种非常少见的现象了。


第87章 证明自己

　　其实不单单是他们两个，是整个中国拳击队在上楼过程中，都没有说话。

　　进入房间，放好行李，梁峰坐在沙发上面，看着黄一飞淡淡地说道：“看到了？”

　　不用梁峰解释，黄一飞自然是明白梁峰指的什么，于是点了点头回道：“看到了。”

　　“看到了就好，记住这些眼神，直到擂台上面把他们打到不敢直视你的目光！”

　　梁峰的语气非常的冰冷，这是黄一飞认识梁峰以来，他第一次用这种语气跟黄一飞说话。

　　“我的面前将不会站着任何对手！”黄一飞同样冷冷的回了一句。如果不是今天来到这里，他可能还不理解为什么一代代中国的拳击手，为什么这么执着于世界拳击的冠军。

　　为什么中国这么多武术爱好者，想要证明中国功夫的伟大。证明并不是要获得什么，而是要告诉人家，失去的东西一定要拿回来！因为一代代中国格斗家，包括李小龙在内，都受过这种屈辱，而尊重，只能用拳头来赢得。

　　见到黄一飞这充满斗志的状态，梁峰的嘴角露出了笑容，对着黄一飞说道：“今天早点休息吧，争取让时差倒过来，不要影响到比赛的发挥了。”

　　“今天不用按照规矩训练了吗？”黄一飞反问了一句，这是黄一飞第一次不是那么抵触训练，甚至想要训练让自己变得更强。

　　“劳逸结合，想要训练以后有的是机会！”就这样，黄一飞得到了难得的休息时间，为明天将要到来的拳击世锦赛做准备。

　　一晚上的休息，让整个中国队的时差都倒过来了，第二天所有人的精神明显要好上不少。走出房门，周云翔跟孟凡隆刚好也从房间里面出来。

　　“一飞，老梁，昨晚上休息的怎么样。”

　　“还行吧。”黄一飞随口回了一句，不过他很快就看到孟凡隆的脸上还有着黑眼圈，于是继续多说了一句：“孟凡隆，你昨晚上在思考如果窃取美帝资本家的邪恶财富去了吗，怎么今天精神这么不好。”

　　“别说了，我想着昨天来这里那些黑鬼、白皮的眼神，就气的有点睡不着觉了！我一定要早点进入拳坛，让这群孙子明白什么叫做真正的拳头！”

　　孟凡隆作为内蒙汉子，从小生活环境比较单纯，特别是在一些主流媒体的宣传之下，一直认为国外是很美好的。但是今天来到美国才发现，世界其实都一样，反倒是受到了满满的恶意。理想跟现实巨大的反差，更是让孟凡隆感到气愤的不行，所以一晚上都没有睡好。

　　听到孟凡隆这么一说，黄一飞反倒是笑了起来了：“你小子比我还激动啊，放心吧，努力训练进军职业拳坛，而且你还是重量级的。记住今天这些轻蔑跟挑衅的人，我们中国拳手终将会证明自己的。”

　　这一次孟凡隆进入拳坛之前的美国之行，彻底的激发了孟凡隆的斗志，也让他在以后的训练跟对战之中，爆发出了超人的意志跟战斗欲望，孟凡隆的历史，也将在这一天彻底的改变。

　　跟中国拳击队所有成员汇合，大家都下到了运动员餐厅开始吃早餐。今天的情况比昨天要好上不少，或许是兴趣过去了，对着国家拳击队指指点点的外国拳手要少上不少，不然这个早餐估计都吃的不爽了。

　　吃完了早餐，国家拳击队就要动身去参加开幕式了，这一次拳击世界锦标赛的举办地点，是在芝加哥的联合中心球馆，哪怕上辈子黄一飞不是什么NBA球迷，他也知道这是芝加哥公牛队的主场，曾经的乔丹，就在这里开创了他的公牛王朝。

　　联合中心球馆号称是美国最大的体育馆，在举行职业摔角比赛时可以容纳23000+名观众。而拳击在美国也有着非常深厚的群众基础，所以这一次联合中心球场可谓是座无虚席，两万多名观众黑压压的一片，都来看世界拳击锦标赛了。

　　这一次不单单是拳击世锦赛，同时也是明年燕京奥运会的预选赛，每个级别的冠军，将直接获得进入到燕京奥运会的门票。虽然燕京奥运会是中国主场，作为东道主拥有六个直接晋级名额，但是黄一飞不想占用这种名额，想要靠自己的实力，争取一张奥运会门票，把名额让给拳击队的其他成员，让更多的中国拳击手，能够站在家门口举办的奥运会擂台上，这可能是他们一辈子最荣光的时刻。

　　作为世界级比赛，这一次媒体阵容也是非常壮观的，作为主场，美国三大商业电视台之一的CBS电视台，也派出了一支电视采访队伍，因为这群人之中很有可能出现未来的职业拳王。出了CBS之外，美国有线电视新闻网也派出了庞大的采访阵容，而这个美国有线电视新闻网的英文缩写，就是大多数人非常熟悉的CNN了。

　　CNN成立于1980年，总部设立在亚特兰大，通过卫星向有线电视网和卫星电视用户提供全天候的新闻节目。在美国国家力量的带动之下，CNN在全球设立了36个记者站，全球超过二百一十个国家及地区均转播CNN的新闻，可以说这就是美国掌控国际话语权的利器。

　　黄一飞对于CNN没有任何好感，因为作为一个新闻媒体，讲究的是客观、公正。但是CNN在另外一个世界黑中国的地方简直不要太多，一度引起了全球华人的愤怒，甚至后来网上都出现过做人不能太CNN这样的话语出来了。

　　但这一次国际业余拳击联合会跟CNN达成了协议，他们将是新闻稿的主要合作伙伴之一。不过黄一飞在媒体团队里面看到了一个熟悉的身影，这就是当初在亚锦赛上面采访过自己，央视体育频道采访团队的薛灵雨。

　　因为上次采访黄一飞获得洲际冠军的成功，薛灵雨这一次成为了正式记者，继续跟踪国家拳击队的赛事。


第88章 世界拳击锦标赛

　　这一次拳击世界锦标赛，黄一飞再一次进行增重，体重达到了60公斤级，这相当于职业拳坛的超次轻量级跟轻量级中间，如果拿到了这个冠军，黄一飞将得到第一次世界冠军的头衔。

　　只是升级到六十公斤级，黄一飞只能遗憾的错过了现在57公斤级的王者洛马琴科。不过作为穿越者黄一飞知道，洛马琴科业余生涯396胜1负，这唯一的1负，就是在这场57公斤级决赛之中，输给了俄罗斯选手塞尔里莫夫。

　　但是洛马琴科在以后的拳击生涯之中，两次击败了塞尔里莫夫，也算是为自己挽回了一些颜面。其实黄一飞真的很想要自己亲自上场，打破洛马琴科业余生涯不败金身。

　　不过虽然错过了跟洛马琴科的对战，但是黄一飞在60公斤级，同样会迎战一位俄罗斯天才，号称俄罗斯技术拳击之王阿列克西！

　　阿列克西的身体在拳击手里面并不是很突出，但是他的技术动作，启动，反应，意识，步伐都是顶级的。当他把这些都完美的组合在一起的时候，通过压迫式打法，阿列克西几乎把拳击给打出了一种艺术的美感。也就是因为这样的艺术，阿列克西荣获了两届奥运会冠军。

　　不过阿列克西的压迫式打法跟帕奎奥的压迫式有点不同，压迫式打法更侧重攻防时机，发力方式，距离感，洞察力这些软件的东西。而帕奎奥主要靠速度，体能和力量，虽然技术也很好，但是建立在强大的身体素质的基础上的，黄一飞更喜欢称之为强攻型打法，因为他自己本身就是这种强攻型选手。

　　只是阿列克西在最后一次夺取奥运冠军之后就退役，最终也没有进入到职业拳坛，不得不说是一种遗憾。

　　这一次60公斤级总共有55名选手，进行六轮比赛，在首轮将有九名种子拳手直接轮空，进入到次轮的比赛。而黄一飞作为亚洲洲际冠军，很荣幸的得到了轮空的名额，也就是说他第一轮比赛，将不用参加，可以舒舒服服的坐在看台上面观战对手的比赛。

　　比赛名单除了俄罗斯技术拳击之王阿列克西外，梁峰还给黄一飞指出了一个强敌，这个人就是古巴的拳击手约丹尼斯·乌加斯。

　　古巴是世界公认的拳击强国，在2005年以前，古巴拳手在奥运会和世锦赛上一直傲视群雄，摘金夺银如探囊取物，与前苏联和现在的俄罗斯选手一起，成为这两大顶级赛事的主角。

　　不过在2005年底，包括索利斯、冈博亚和罗德里戈斯等5位古巴奥运会及世锦赛冠军集体出走西方，改打职业拳击，导致古巴拳击队一线水平下降。但是乌加斯不在此列，他是05年世锦赛跟古巴60公斤级冠军，06年中北美和加勒比海运动会冠军，07年的泛美运动会冠军，实力可见一般！

　　这一届黄一飞最大的两个对手，就是阿列克西跟乌加斯了，只要战胜了这两个对手，黄一飞将获得第一枚世界冠军的头衔。不过很可惜，这两名拳击手同样轮空了第一轮比赛，所以黄一飞看不到他们的技术动作了。

　　第一轮比赛打完，黄一飞开始进行抽签了，次轮抽签结果，黄一飞抽到了是一个名为巴蒂斯塔的巴西拳手。对于这个名字，黄一飞跟梁峰都很陌生，不是什么国际知名的拳手，黄一飞对战应该问题不大。

　　巴蒂斯塔身高169公分，臂展173公分，而且还是一个黑人。黄一飞现在身高是175公分，臂展180公分，在身高臂展上面都有着很大的优势，只是由于体重的限制，让黄一飞看起来并没有巴蒂斯塔强壮。

　　一站上擂台，在开始朝着看台观众示意的时候，巴蒂斯塔突然朝着黄一飞做了一个挑衅的动作，同时绷紧了一下肌肉，来显示他比黄一飞要更加的强壮。还没开打，擂台上面就开始出现火药味了，这是美国观众最喜欢看到的情节，所以全场的欢呼声音一下暴增了几倍。

　　见到巴蒂斯塔这个动作，黄一飞一下就愤怒了，从来都只有我挑衅别人的份，这不知道从哪里冒出的黑人，居然干主动挑衅自己？

　　一想到这点，黄一飞朝着巴蒂斯塔挥舞了一下拳头，然后朝下指示了一下地板，这表明黄一飞将在这场比赛中KO对手。黄一飞这一个张扬的举动，一下就点爆了全场，这个中国小子实在是太张扬了，第一场比赛就做出了KO的动作。

　　看到黄一飞在擂台上面的比划，梁峰简直有点苦笑不得，这小子属于不肯吃一点亏的，而且丝毫没有传统中国人那种中庸低调的性格。不过对于黄一飞的一些举动，梁峰嘴上不表示支持，但是心里面却很赞同，拳击本来就是一项格斗，文无第一，武无第二，只要打赢了就是正义，才能赢得别人的尊重。

　　裁判没有理会两个人的小动作，而是招手示意两个人走向中心，强调了一下比赛规则。巴蒂斯塔这个满脸的愤怒，在他的眼中，中国人都是瘦弱不堪，压根就没有强壮的男人。哪怕就是眼前这个中国小子是洲际冠军，他也认为这是亚洲人太弱小了，才会让他拿到冠军。

　　而且这个中国小子刚才居然比试要KO自己，那么等下一定要让他好好尝一下自己的拳头。

　　靠，敢瞪我？见到巴蒂斯塔愤怒的瞪着自己，黄一飞同样瓷牙咧嘴的看着对手。甚至为了表现的更夸张，黄一飞的表情都有些“狰狞”了。

　　一声令下，双方碰了一下拳套然后退后，几乎双方都只是在退后不到两步的情况下，就同时冲了上来。黄一飞跟巴蒂斯塔两个人由于刚才的挑衅，都充满了要教训对方的怒气，所以早就忍不住想要开打了。

　　这可能是今天最快进攻的一场比赛了，甚至就连裁判都差点来不及退开，双方运动员就开始进攻到了一起！


第89章 让你明白厉害

　　黄一飞利用臂展的优势，首先就是一记凶猛的直拳，朝着巴蒂斯塔的头部攻击过去。而巴蒂斯塔想要学着当初泰森经典的摇闪方式，然后突破黄一飞臂展的优势，攻进黄一飞的内线展开进攻。

　　但是这种套路，是黄一飞在跟孟凡隆实战训练的时候经常用的招式，可谓是滚瓜烂熟了，怎么可能让巴蒂斯塔这么简单的突破进来？

　　所以黄一飞的在直拳之后，立马就接了一记左手的下摆拳，重重的打在了巴蒂斯塔抱架的手臂上面。泰森当初能够摇闪突破，除了他过人的反应能力之外，就是他惊人的抗击打能力了。有时候泰森为了突破，甚至是故意扛上对手几拳。

　　泰森能够拥有的身体素质，明显不是这个不知名的巴西拳手能够拥有的，这一记重摆拳，直接把巴蒂斯塔给打的往后退了一步，抱架的双手都下垂了。

　　这个时候巴蒂斯塔脸上一脸的惊慌，他完全没有想到，黄一飞看似瘦弱的身体里面，居然蕴藏着这么强大的力量。巴蒂斯塔退后了，黄一飞却如同离弦之箭一样的冲了过去，他不会给巴蒂斯塔任何反击的机会！

　　摆拳、勾拳，冲拳，一套组合拳打下来，巴蒂斯塔几乎就如同一个沙包一样，在黄一飞暴风骤雨一般的攻击之中，毫无还手之力。

　　这个时候裁判发现了巴蒂斯塔的身体已经开始出现了无意识的摆动，立马冲了过来抱住了黄一飞。几乎就是在黄一飞收拳的瞬间，巴蒂斯塔顺势就倒在了擂台上面，他的教练员也跳上了擂台，赶紧查看巴蒂斯塔的情况。

　　其实在黄一飞组合拳的时候，巴蒂斯塔就已经被打蒙了，处于了一种无意识的状态，但是无论是黄一飞还是裁判都没有看出他的异常，所以才让他继续挨了几拳。这下就连数秒都不用了，直接被医护人员给台下了擂台，估计一个轻微脑震荡是免不了了。

　　嘲讽，也是需要实力的！黄一飞心中暗暗的想着，然后高举着拳头，向着四周的观众扫视了过去。他今天站在擂台上面，就是为了证明中国不只是技术流点数获胜，在面对黑人或者白人的时候，同样能够重拳互轰KO对手！

　　不过现场的观众，除了到来的华人华侨之外，真正的美国人对于黄一飞并没有多大的欢呼声音。在他们看来，这不过只是一场意外而已，巴蒂塔斯也不是什么厉害的拳击手。而且这种重拳KO，对于美国这种经常看到重量级拳王争霸赛的观众来说，也并不是什么稀奇的事情。

　　面对这种场景，黄一飞只是嘴角微微一笑，小看哥的后果很严重，今后我将用拳头，让整个美国为之疯狂！

　　走下擂台，周云翔他们递上毛巾让黄一飞擦汗，这个时候央视体育薛灵雨凑了过来，对着黄一飞采访道：“一飞，几个月没见了，再一次站在世界拳击锦标赛的擂台上面，看到你KO对手，你对于这次比赛有什么感想吗？”

　　黄一飞随便抹了一下，其实并没有出什么汗，然后看到是老熟人采访，于是把毛巾给丢到一边说道：“没什么感想，任何对手对于我来说都是一样的。”

　　“怎么一样？”薛灵雨不解的问了一句。

　　“都是将要被我给打倒的对象！”

　　面对黄一飞如此直白的回答，薛灵雨已经有过一次经验了，所以这个时候她换了个问题：“一飞，看来你很有信心，这一次将是世界冠军的头衔，你对于夺得这一个头衔，有多大的把握？”

　　“十成！”黄一飞简单的回了一句。

　　这句话让薛灵雨嘴角都抽搐了一下，这小子回答的这么张扬，下面的问题还怎么问？答案都呼之欲出了！

　　就在薛灵雨愣住这一秒的时候，美国主场的媒体，CBS电视台的记者也靠了过来，跟薛灵雨单人过来不同，CBS还带来的摄像师，因为这一次的转播权只有CBS拥有，哪怕就是央视到时候要播放画面，都要经过CBS的转播授权，这也是体育赛事一般的版权流程。

　　“HELLO，飞，我是CBS电视台的记者杰克！”一个白人中年男人，非常热情的朝着黄一飞介绍自己，然后还伸出手来，从他的语气跟举动上来看，比薛灵雨这个实习记者经验要老道很多，很快就跟黄一飞拉近了距离。

　　作为唯一能够把画面传播出去的电视台，黄一飞想要让中国父母看到自己画面的话，就必须要接受CBS的采访了。加上他正好也有话，想通过美国媒体发布出去，所以黄一飞也很热情的跟着杰克握了握手。

　　“飞，刚才你在擂台上面的表现非常精彩，作为轻量级里面少有的重拳手，你是如何做到现在的成就？”

　　“天赋加训练，或许还要加上一些传统武术的原因。”

　　“武术？你是说功夫？”杰克非常惊讶的问了一句。

　　“是的。”

　　“就如同布鲁斯李那样的功夫？”杰克这个时候继续追问了一句，因为他感到黄一飞的回答很不可思议，功夫这种东西，他一直只是认为存在于东方电影里面的东西，没想到黄一飞居然说他用上了功夫。

　　“没错，不过李小龙的功夫，只是中国传统武术里面的一种。我跟他学的相同，但是也有着一些不同的武术。”

　　“噢～太不可思议了。飞，难道说你觉得加上功夫，就能够夺取冠军的位置吗？”

　　“不是我觉得，是我一定会拿到冠军！”

　　“飞，你好像很有信心。”杰克对于这个中国小子很好奇，他跟一般印象中的中国人不同。

　　“信心的来源就是实力，我有足够的实力战胜所有的对手。在擂台上面，我的面前不会站着任何对手，因为我是来自东方的龙！”说完黄一飞开始朝着镜头比试着拳头。

　　这一幕，被站在后面的梁峰给看在眼中，他的眼角开始不断抽搐，如果不是镜头正在拍摄，他感觉自己将忍不住给黄一飞一个爆栗，这小子又开始得意忘形了！


第90章 CBS采访

　　杰克听到这句话，让他感到很意外，这个中国人充满了自信，跟他以往采访的那些谦虚的中国运动员完全不同。不过作为一个美国人，他更喜欢黄一飞这种回答的方式，不然一场采访下来跟打太极一样，压根就没有回答什么实质性的问题，对于新闻稿来说是了然无趣的。

　　“飞，我们都知道中国在拳击方面是比较弱的，特别是重量级方面，对于这个你怎么看？”

　　“没怎么看，谁不服就等着，总有一天我们将用拳头打服！”

　　“你似乎对于中国拳击非常有信心？”杰克对于黄一飞肯定的话语有点意外。

　　听到这句话，黄一飞脸上流露出了不满，纠正了杰克说道：“不是似乎，是我对于中国拳击有着绝对的信心！我知道很多人看不起中国拳击，甚至是用着百年前的印象看待中国人。但是实力终将会证明一切，那些冷眼跟嘲笑，终究不可能打败中国拳击手！”

　　梁峰本来之前对于黄一飞的得意忘形感到哭笑不得，但是当听到黄一飞说出这么一番话的时候，他心中特别的不是滋味。这小子虽然不是那种规矩听话的运动员，但是他的拼搏跟干劲不输任何人，他是真的热爱拳击，想要证明自己跟中国拳击。

　　“飞，那我就只能祝贺你们完成梦想了。”杰克没有在这个话题上面继续下去，因为就是他本人，其实对于黄一飞的话也不以为然。只是作为一个体育记者的素养，没有让他把内心里面的东西给表现出来。

　　“飞，我听闻了一个小道的消息，据说在亚锦赛上面，阿鲁姆找过你，想要让你进军职业拳坛，是否真的有这么一回事？”

　　“是的，但是我拒绝了！”黄一飞懒得隐瞒这些，阿鲁姆的邀请在别人眼中可是非常重要，但是在黄一飞眼中并不算什么。只要中国的市场摆在这里，以后会有源源不断的拳击经纪人朝自己伸手。

　　“你居然拒绝了？”杰克非常的惊讶，要知道很多拳击新人，都梦寐以求跟顶级拳击推广公司签约，这样代表着他们很快就能够出名，赚取大把的钞票。

　　“这有什么奇怪的吗？我要为祖国征战奥运，钱是很重要，但是荣誉对于我来说更加的重要！”说到这里的时候，黄一飞的嘴角露出了笑容：“我的身后可不是八百万的古巴人，而是十三亿的中国人。”

　　“好吧，我非常尊重你的选择，那你对于接下来的比赛有何打算？”

　　“你这个问题非常没有技术含量，我的打算自然是要击败所有的对手，得到世界冠军的称号。”

　　说完这句话之后，黄一飞感到气势不够，于是凑了过去，抢过来杰克手上的话筒，近距离的站到了镜头面前说道：“记住我今天说的话，我的面前将不会站着任何的对手。注意重点是不会站着，我将会KO你们任何人！听清楚了吗？听不清楚的话我再重复一遍。”

　　就在黄一飞刚说完这句话的时候，他就感觉自己腾空而起了，梁峰跟孟凡隆两个人直接架住了黄一飞的胳膊，把他给带离了采访现场，这小子几乎把采访给当成演唱会搞了！

　　“哎呦，教练，给点面子，放我下来我自己走！”黄一飞一边挣扎着一边大声喊道，这让刚才还非常霸气的宣言，一下就大打折扣。

　　一直到黄一飞消失在自己的视野之中，杰克还呆呆的拿着黄一飞最后时刻递过来的话筒没有缓过神来，什么时候中国人也这么富有喜剧精神了，这是在搞笑吗？

　　至于薛灵雨，从黄一飞开始采访的时候，她就已经处于一种石化状态了，她还是第一次见到有中国运动员，在国际舞台采访时候，表现的这么张扬。不过转念一想，黄一飞这家伙还真是挺特别有趣的。

　　来到了后台的休息室，梁峰板着脸说道：“叫你小子过去是接受采访的，不是叫你抢过话筒到镜头面前说唱的，你小子还真把采访当作演唱会开了啊！”

　　对于黄一飞经常发生的脑回路不正常行为，梁峰就气不打一处来，本来听到黄一飞说点鼓舞士气的话感觉还挺不错的，谁知道这小子转眼就抢过话筒，居然到镜头面前开始发表“演说”了，梁峰有时候都不知道说这小子什么好了。

　　“教练，年少轻狂这个词你听说过没有？外国佬狂的时候多了去了，我们为什么不能狂？”

　　黄一飞的反问，让梁峰哑口无言，他突然觉得黄一飞说的好像也是有那么一点道理。但是不知道为什么，他总感觉这种事情不怎么对，或许他接受中国传统思想太深了吧，总是觉得在媒体面前要保持一副正经的样子。

　　“好吧，我也说不过你，反正你小子以后给我尽量低调点就行了！”梁峰这个时候声音越来越小，他突然觉得自己好像并没有多么大的道理去干涉黄一飞。

　　见到梁峰居然妥协了，黄一飞的嘴角露出了笑容，这个时候孟凡隆也悄悄的靠过来说道：“一飞，你刚才说的那一番话，太特么的爽了。等以后我打比赛的时候，也一定要朝着鬼佬们说出这么一番话，不然我咽不下昨天那种被人看不起的一口气！”

　　“没问题，但是前提有一个，那就是你小子必须赢。要是输了还说出这么一番话，切记不要在外面说认识我就行了！”

　　“靠，你小子真够义气！”孟凡隆一脸嫌弃的看着黄一飞。

　　在黄一飞跟孟凡隆打打闹闹的过程之中，黄一飞却没有想到自己刚才的那一番采访已经掀起了轩然大波。CBS为了引发更大的话题热度，采访完成之后，里面就用着大标题把黄一飞“豪气万丈”的宣言给播放了出来。

　　这一段采访让很多其他国家的拳击手看到了，特别是那些本身就看不起中国拳击的人，纷纷叫嚣着等到黄一飞在擂台上面，要在第一回合就把他给干倒！


第91章 最初的热血

　　黄一飞也没有什么收看美国电视台的习惯，而梁峰作为第一代拳击手，文化上面确实不怎么高，更不会去收看什么英语节目了。所以一直到了晚上的时候，副部长谢涛才关注到这一条新闻，立马就找了过来，对着梁峰询问到底是什么情况。

　　“老梁，黄一飞的采访到底是怎么回事，这孩子说话有点张扬，还是要顾及一下国际形象。”

　　跟之前训斥黄一飞的时候不同，梁峰没对谢涛的询问，满不在乎地回道：“不就是一个采访吗，允许外国佬们在咱们头上跳，就不允许我们赢了也跳下？”

　　如果这个时候黄一飞在这里的话，一定会大声的称赞梁峰不愧是自己的教练，果然是知己啊！

　　听到梁峰这话，谢涛的眉头皱了一下，他也知道梁峰的性格，当初他们是队友的时期，梁峰就是桀骜不驯。没想到这么多年过去，两个人一个成为了官员，一个成为了教练，梁峰的性格还是没有改变多少。

　　“还是适当的低调一点好吧。”虽然谢涛的身份是副部长，但是他跟梁峰之间却没有任何的官腔。两个都是从那个年代走过来的，而且当初梁峰也照顾自己不少，所以他只能用着一种劝解的口气，而不是命令。

　　“老谢，这些什么话就不用说了，国内怎么样我不管，我也不允许这小子在自己人面前得瑟！但是现在咱们是在国外，当年我们出国打拳的时候，别人什么态度眼神你忘记吗？八九十年代看我们就跟看叫花子一样，把我们看作落后地方出来的土鳖！今天我们强了，那些年我们被嘲笑过的时刻，我们要一件件的还回去！”

　　梁峰的话，让谢涛一声叹息。当初改革开放刚开始，中国是非常的落后，拳击上面更不用说了。他们经历过很多的轻视，这些谢涛自然是不会忘记的。

　　“有什么事情我扛着，只要一飞这小子能赢！”谢涛咬牙说了一句，然后就打算转身离开。

　　看着谢涛转身的背影，梁峰大声的喊了一句：“老谢，我还以为你当了这么多年官，把当初心中的那一点热血都给当没了。”

　　这句话让谢涛停下了脚步，不过他没有转身，只是嘴角露出苦笑说道：“老梁，你不用跟我说这些，当初咱们是在同一面国旗下宣的誓，只是我们这一代人没有做到拳王。现在我们终于有希望出现新的世界拳王了，我自然是会护着他的。”

　　见到谢涛离开，梁峰的嘴角也露出了一丝微笑，年代已经不同了，但是当初的老伙计，心里面那点最初的东西还在，这就已经足够了。

　　第二天的比赛继续，昨天晚上发生的事情，黄一飞丝毫不知情。哪怕就是知道了，他估计也管不住自己这张嘴。不过由于昨天CBS的采访，让黄一飞几乎成为了60公斤级的公敌了，基本上下面可能跟他对战的选手，都决定把他给打倒，让这个小子明白狂妄是要付出代价的。

　　这一次黄一飞面对的对手，是来自英国的多纳德森！英国是一个职业拳击强国，而且还是现代拳击运动的发源地。曾经出现过数量众多的职业拳击世界冠军。据统计，英格兰产生了53位世界冠军、苏格兰13位、威尔士10位、北爱尔兰5位，合计冠军数达81位，这个数字仅次于美国和墨西哥而位居世界第三。

　　无论从哪一方面看，英国的拳击实力都不容小视。所以站在擂台下面的采访，多纳德森也是非常的嚣张，扬言要在擂台上面教训这个中国小子，让他明白什么话不该说。

　　这一场比赛，在媒体的可以炒作之下，加上中国拳手的神秘。关注度几乎已经超越了重量级，很多美国观众，都特地来看黄一飞跟多纳德森的比赛。当然，他们大多数人都是想要看到多纳德森教训黄一飞，这是一种白种人骨子里面的傲慢，他们觉得黄种中国人就是弱小的。

　　一上擂台，多纳德森就用着凶狠的眼神注视着黄一飞，对比眼神，黄一飞从来都没有输过，自然是不甘示弱的死死盯着多纳德森。而且黄一飞比多纳德森要高上几厘米，很多这一种居高临下的感觉。

　　双方一上台就剑拔弩张，很有职业拳坛上台前的挑衅炒作感觉，所以现场观众们见到这种情况，都开始欢呼加油起来。只不过，他们大多都是为多纳德森加油。面对全场的欢呼，很多华人这个时候也不能忍了，他们纷纷把国旗都给拿了出来，用尽自己最大的力气大喊着加油，就希望擂台上面的黄一飞能够听到。

　　随着铃声一下，黄一飞跟多纳德森碰拳之后，就开始互相对攻了起来，作为一名自认为压迫式强攻打法选手，黄一飞丝毫不会畏惧任何的对轰。多纳德森虽然赛前放出豪言，但是他的水准，明显达不到他嘴上的功夫。

　　而且他本人，在60公斤级里面也没有什么建树，很快黄一飞就把他给完全的压制住了，基本上多纳德森只有格挡之力了。见到擂台上面居然出现一边倒的情况，看台上面的美国观众这下都如同哑巴了一样，什么喊声都没有了，反倒是到场的华人华侨，开始愈发的兴奋。

　　赛前很多预测的媒体，虽然认为黄一飞很强，但是觉得中国作为一个拳击弱国，强也就那样。哪怕就是英国偏弱的选手，放在中国也是顶尖水准。

　　结果现实摆在眼前，他们都不敢相信自己的眼睛，在第一回合还剩下十几秒的时候，多纳德森再也坚持不住抱架了，被黄一飞一拳重重的打在下颚上面，KO倒地！

　　一分四十五秒，第一回合没有结束，黄一飞又一次KO取得了胜利。这一场几乎跟次轮的比赛如出一辙，在业余拳击60公斤级上面，黄一飞表现出来了碾压的实力，甚至就连职业拳坛，都还没有出现过这种百分之百KO的拳击手，一时间黄一飞的名字响彻整个赛场！


第92章 两战两胜

　　走下擂台，周云翔跟孟凡隆两个人都激动的靠了过来，哪怕就是坐在场边的中国拳击队其他选手，此刻也激动不已，因为黄一飞在擂台上面的表现，实在是太涨士气了！

　　“一飞，干的好，就应该让这些白人们明白，中国人的拳头也不是好惹的！”周云翔因为激动的缘故，此刻脸色都有些潮红，他们这一辈子没有完成的梦想，终于能够逐渐实现了，如何能够不激动？

　　“吗的，我在擂台下面看的都忍不住了，这一次回去我一定要赶紧比赛，争取拿到明年燕京奥运会的门票，跟你一样在擂台上面教训这些外国佬！”

　　孟凡隆说这还挥舞了一下自己的拳头，他在台下看的简直就是热血沸腾。特别是作为一个重量级选手，KO可以说是一种非常向往的事情，他想要在擂台上面，跟黄一飞一样代表着中国，同时证明自己。

　　就在这个时候，CBS的杰克不知道从哪里冒了出来，朝着黄一飞说道：“飞，恭喜你再一次战胜了对手！”

　　“谢谢。”黄一飞客气的回了一句。

　　“飞，你已经是两场KO对手了，这在轻量级的业余拳击里面，是非常罕见的，你到底是如何做到的？”

　　“这个问题我昨天已经说过了，这就叫做实力！”黄一飞这个时候又开始打算学着健美运动员那样，比划一下自己的肌肉，但是看到梁峰此刻正面色铁青的看着自己，只能把这个想法作罢。

　　“我现在总算是理解了，为什么阿鲁姆会远到亚洲去找你签约了，你确实是一个创造了奇迹的新人，我很期待你接下来的比赛，如果可以的话，我甚至想要在比赛结束的时候，给你做一个专访。”

　　“那你的等着吧。”黄一飞笑着回了一句，然后跟梁峰他们一起走向了退场通道。不过就在这个时候，他看到了通道口的薛灵雨。这一次央视并不是协议媒体，所以他们的采访工作要轻松的多，只要每天发一篇结果的新闻通稿回去就可以了。

　　所以这一次薛灵雨并没有带着录音笔采访黄一飞，而是以一个普通人的身份，朝着黄一飞祝贺了一句：“一飞，恭喜你又战胜了对手，希望你这次能够为中国拿下一枚金牌！”

　　“放心吧，我对于金牌是志在必得！”黄一飞信心十足的回了一句，这将是他的第一个世界冠军的头衔，黄一飞怎么也不会错过的。

　　“那我为你加油了！”薛灵雨做出了一个非常可爱的加油动作，黄一飞见到之后朝她点头笑了一笑，然后走进了通道里面。

　　“一飞，你小子可以啊，这记者就勾搭上了？”孟凡隆趁着没人揶揄了黄一飞一句。

　　“拜托请不要用你那龌蹉的思想，来形容我纯洁的友谊，什么叫做勾搭，我们只是正常的聊天跟鼓励而已！”

　　“你小子就给我装！”孟凡隆白了一眼回道。

　　“什么叫做装，我一直是一个高雅的人，脱离了低级趣味的人！”

　　就在黄一飞跟孟凡隆打趣的同时，擂台上面的比赛还在继续，这一次中国队十二个级别的选手，有八人挺近了第四轮八强，这可谓是创造了中国拳击队的一个历史记录了。

　　而且这八人之中，有四人具备冲金的能力，也就是说如果这一次真的能够完全按照最佳数据来的话，中国拳击队将会获得四枚金牌。总过十二个级别的冠军头衔，中国队能够获得其中三分之一，毫无疑问将是本届比赛最大的赢家，同时也将在世界拳坛上面，展现出中国的一席之地！

　　去更衣室换下了护具，黄一飞直接借助着电视直播，看了一下阿列克西的比赛。果然不愧是号称俄罗斯技术之王的男人，阿列克西每一个拳击动作，可谓是标准无比，抱架非常的严密，哪怕就是苏联解体十几年了，当初的传统还是十分的浓烈。

　　但是一场看下来，黄一飞发现了阿列克西很大的弱点，那就是他的重拳不够突出。这个弱点也就几乎注定了阿列克西在业余拳坛上面呼风唤雨，但是如打果职业拳坛的话，可能是一个致命弱点。在60公斤级这个级别了，如果重拳不够突出的话，注定只是一流拳王但不会是一线拳王，因为职业拳坛是商业比赛。

　　至于另外一名古巴选手乌加斯，黄一飞没有等到他的比赛，因为他的比赛是在黄逸飞之前，而那个时候黄一飞正在更衣室里面缠绷带。不过这种事情梁峰都会录像，所以等着晚上看录像就行了。

　　世界拳击锦标赛的时间，总共为期十天。但是除了前面三天是连续开打的之外，就只剩下从八强开始，后面三天是连续比赛。这中间四天，是给选手一个缓冲的时间，同时也是给观众一个时间，让他们对于最后几场比赛有所准备。

　　休息的这几天，一般也是让一些国外的运动员，能够好好的参观一下芝加哥的风光，这也是国际比赛的惯例。所以第二天国家拳击队的成员，都在志愿者的带领之下，开始浏览一些知名景点。

　　不过黄一飞没有跟随国家拳击队一起行动，因为他还答应过叶老爷子，要去拜访一下他的师弟，也算是认识一下自己未来的师叔。入了咏春的门，来到芝加哥都不过去一趟，在传统武术的规矩里面是说不过去的。

　　毕竟是私人拜访，所以梁峰也不会跟去，他跟周云翔正看着前几天的比赛录像，然后制作出来一个应对计划。唯一空闲下来的就是孟凡隆了，他作为黄一飞的陪练，也不好跟着国家队运动员一起行动，一个人在酒店也无聊，所以黄一飞还是把他给带上了。

　　跟着孟凡隆走在芝加哥的街头，两个人的内心里面都充满了新鲜感。加上美国毕竟是一个移民国家，各色人种都有，所以黄一飞跟孟凡隆也不怎么显眼。唯一要注意的，就是不要去到南边的黑人区，不然可能会有点麻烦。


第93章 咏春拳馆

　　叶淮老爷子师弟的名字叫做冯程，咏春武馆的位置就开在了芝加哥的唐人街。

　　芝加哥唐人街最早为四邑梅姓华侨开辟，地点在靠近市中心区的克拉克街，又称第一唐人街。后扩展到现在的永活大街，即第二唐人街。

　　在第二唐人街的入口处，有着一栋典型的中式牌楼，这也是很多美国唐人街入口，都会出现的标志性建筑了。牌楼正面刻有孙中山手书的“天下为公”，背面刻有“礼义廉耻”，这两句话几乎是唐人街标配了，远远黄一飞就看到很多游客正站在这座牌楼下面合影留念。

　　孟凡隆看着眼前的牌楼跟一张张熟悉的黄种人脸，不由的感慨道：“如果不是知道自己在美国，我还以为这地方就是在中国。”

　　听到这句话，黄一飞只是笑了一笑，然后带着孟凡隆走进了第二唐人街。这里的招牌跟路标都有中英文对照，哪怕就是英文不太好，在这里也能够找到自己想要找的地方。不过这只对于孟凡隆有用，黄一飞的英文水准还是可以的。

　　整条街道都是几层小楼，没有看到什么高楼大厦一样的建筑，而且街道旁边的店铺，都有着大大的招牌。进入到街道里面了，黄一飞还是看到了很多黑人跟白人，只是他们也是拿着手机或者相机拍摄个不同，看来也是好奇的游客。

　　咏春武馆并不难找，因为在一栋两层楼的建筑面前，竖立着一块大大的咏春牌匾。一楼是一家药房，经营着传统的中药针灸这类的东西，不过黄一飞只是看到一些白人在里面饶有兴趣的打量，真正看病的患者反倒是没有，看来中医也如同传统武术一样的没落。

　　走上二楼，黄一飞跟孟凡隆两个人在楼梯上面就听到了练武传来的喝声。站在门口，黄一飞看到大概十几来个穿着传统白衣黑裤黑布鞋的学员，正摆着二字钳羊马练习咏春拳。这些学员里面基本上都是华人，只有一个白人跟一个黑人混杂其中。

　　见到黄一飞跟孟凡隆站在门边，对立里面一个二十多岁的年轻人走了过来，朝着他们问道：“你好，你们是来报名学武的吗？”

　　“不是，我是来找冯程师叔的。”黄一飞随口回道。

　　“冯程师叔？”这个年轻人疑惑的重复了一边，在他的印象里面，没听说过馆主还有师兄，这个人怎么称呼馆主为师叔呢？

　　带着这种疑惑，年轻人回道：“馆主正在里屋，我带你们过去吧，这边请。”

　　就这样，黄一飞跟孟凡隆跟在这个年轻学员身后，穿过了咏春武馆的大堂，来到了后面的一间屋子。这件屋子里面摆放着传统的八仙桌椅，上方正位有一个看起来只有五十多岁的老者，正端着一杯茶在品。

　　见到黄一飞他们过来了，老者的眼中有些意外，不过他很快就恢复如常，等待着黄一飞他们过来。

　　“馆主，这两位说是来找您的，所以我把他们给带过来了。”

　　“知道了，你先出去吧。”冯程点了点头回道。

　　看着年轻人出去了，黄一飞首先抱拳恭敬的称呼了冯程一声：“师叔。”

　　冯程老爷子跟叶淮不同，此刻他还有着一头乌黑的头发，虽然看起来只有五十多岁，但是黄一飞知道他的世纪年龄已经接近七十了，只是显得非常年轻而已。

　　“你是一飞吧。”冯程这个时候脸上带着淡淡的微笑问道，在黄一飞来到这里之前，叶淮就已经打过电话了，告诉他收了一个预备役弟子，要来美国打拳击比赛，让冯程好好关照一些师侄。

　　“是的师叔，我就是黄一飞，这位是我拳击团队成员，名字叫做孟凡隆。”

　　“冯老爷子好。”孟凡隆这个时候也恭敬的招呼了一句。

　　“好，好，都是年轻才俊。不要站着了，都坐下吧。”说完冯程指着旁边的空位，示意黄一飞跟孟凡隆两个人坐下。

　　入座之后，冯程老爷子开始说道：“一飞啊，你过来的事情我都已经跟师兄了解过了。而且国家拳击队这两天在擂台上面的表现，其实我都已经看到了，很是涨了我们华人的脸啊！你们在国内可能不知道，国外其实华人都是属于弱势团体，在武力方面有着先天性的不足，很多黑人、拉丁裔都专门挑着华人抢劫、攻击。”

　　“我只希望你们这些拳击运动员，能够打赢那些鬼佬拿到冠军头衔，证明我们中国人的武力。以后咱们华人在国外，底气也会足很多。因为我们中国人也出过世界冠军，站在世界格斗的巅峰，武力跟身体素质并不比其他人种差。”

　　黄一飞没有想到冯老爷子会跟自己说这些，其实冯老爷子不说，黄一飞也明白华人在美国的政治地位基本上属于底层了。就连百年前的《排华法案》，都一直拖到了12年才得到美国的正式道歉，而且英文原词还是“regret”（后悔），而不是“apology”（道歉）。

　　“师叔，我终究会成为职业拳王的！”黄一飞肯定的回了一句。

　　“冯老爷子，我也会做到成为拳王，让那些鬼佬们明白！”孟凡隆同样回了一句，这些天的见闻让他也感到了一种深深的不爽，他非常想要在外国人面前证明自己的实力。

　　听到两个人这么一说，冯老爷子觉得自己有点过于激动了，这些重大的责任，不应该让两个孩子承担。于是他没有往这些方面继续说下去，而是说了一些平常的家常话，互相增进了一下了解。

　　谈话中，黄一飞也了解到师叔他来到美国已经四十年了，跟李小龙是同一年人。这间咏春武馆，就是当初来到芝加哥时候开的，同时他还懂医理，顺便一起开了一家中药馆。

　　不过咏春拳馆最巅峰的时期，就在当年李小龙最出名的时候，后来就是九十年代成龙闯荡好莱坞，带来了一波宣传中国功夫的效应。现在传统武术跟中医越越来山河日下了，咏春拳馆也只剩下最后十几名学员了。


第94章 芝加哥黑帮

　　咏春拳馆这些练拳的弟子，其实认真来说都不是冯老爷子的弟子，因为中国传统礼仪里面，拜师是一件非常慎重的事情，而选择弟子，也不是随随便便就能看上。一日为师，终身为父的道理，刻在了这些传统武术家的骨子里面，所以刚才的学员只是称馆主，而不是师父。

　　黄一飞跟着冯程看了一下外面练拳的弟子，都还是处于基础的阶段。功夫不像是其他的格斗术，在练习套路的阶段，基本上没有什么立竿见影的效果。不但威力不行，就连耍酷都办不到。

　　在这个快节奏的现代社会，这种效率的传统武术明显已经不适合了，所以很多人都是慕名而来，学了几天感觉没啥大用就又离开了，基本上没有几个弟子能够坚持几年。

　　其实说实话，让黄一飞他自己单纯的练习咏春，就这种速度他都无法接受，所以也是能够理解这些学员的行为。跟着冯老爷子看了一下咏春弟子打了一套拳之后，冯老爷子打算带着黄一飞去到下面的药店看看，但是这个时候，一个三四十岁的中年男子满头大汗的走了进来。

　　“师父，这附近的黑帮越来越猖狂了，刚才我在唐人街口就看到他们在敲诈华人。我实在忍不住上去收拾了几个，看来咱们应该抽个时间他跟们谈判一下，不然这样下去不是办法！”

　　听到这个中年人的话，冯程老爷子的脸色只是微变，然后清咳了一声没有接话，而是开始互相介绍道：“阿政，这是你的师弟黄一飞，这位是他的拳击陪练孟凡隆。”

　　说完这句话后，冯程老爷子转头朝着黄一飞介绍道；“这是我的二徒弟张政，也算是你的师兄了。”

　　张政听到冯程的介绍，愣了一下之后立马就反应过来了，朝着黄一飞热情的伸手说道：“这位就是叶师伯的关门弟子了吧，之前就听说你要来芝加哥，师兄最近也比较忙，没时间到现场看你打拳。处理完这件事情后，一定去给你加油助威！”

　　黄一飞对于加油助威没有什么兴趣，反倒是对于张政刚开始说的黑帮有点兴趣。因为黄一飞刚好就知道，著名的美国黑手党总部，就是在芝加哥，甚至第一代非西西里裔黑手党教父阿尔·卡彭，曾经就被称之为芝加哥王。

　　上辈子黄一飞也看算看过诸如《教父》这类的美国黑帮电影了，没想到会在芝加哥碰到真实的黑帮。加上从来没有接触过真正的黑帮，黄一飞第一反应不是害怕而是好奇地问道：“师兄，你刚才说的黑帮，到底是怎么回事？”

　　“没什么事情，就是黑人区的黑帮有点过界了，影响到咱们唐人街的治安了。”张政说的非常轻松，不过从他刚才的表现来看，这件事情明显不是这样。

　　“师兄，我也是咏春的人，到底是怎么回事，给我说说吧。”黄一飞没有打算放弃，如果真的是张政或者咏春武馆遇到什么事情了，他也不打算袖手旁观。

　　华人在国外之所以受欺负，就是因为袖手旁观的人太多了，哪怕就是黄一飞非常看不起的棒子，在92年洛杉矶种族暴乱的时候，都敢跟黑人街头枪战，不得不说算是非常有血性的一面了。

　　不过这个时候冯程开口了：“一飞，这件事情积怨已久了，你只是来美国打比赛的，还是运动员身份，不适合插手。放心吧，没什么大事，我们去楼下见见你大师兄。”

　　冯程话音刚落，黄一飞就听到楼道里面传来了一群重重的脚步声音，而且还有着各种英语的谩骂，其中有一句他听懂了，就是chink。这个单词在英语中，几乎就跟中文骂黑人是黑鬼一样，属于典型的种族性的污辱字。既然能够说出这样的单词出来，那就代表着来者不善！

　　果然这个时候楼道口出现了七八个黑人，为首的那个直接用着英语喊道：“你们这些黄皮猴子，居然敢动我们GD的人！罗伊，之前朝你动手的黄皮猴子是谁！”

　　这里面除了孟凡隆不懂英文之外，基本上都明白这个黑人说的是什么。黄一飞一听到自己被称为黄皮猴子之后，更是感到怒不可遏，直接就用着英语回道：“黑鬼，你说谁呢？”

　　这一群黑人的身高都是在一米八左右，而且身体都显得非常的强壮，为首的黑衣人一看到居然是一个瘦弱的华人小子骂自己黑鬼，想都没想就是一拳打了过去，在他看来先让这个小子倒地再说！

　　见到这一拳打过来，冯程老爷子害怕黄一飞吃亏，下意识的就想要伸手拉开黄一飞。但是让他没有想到的是，黄一飞不但是没有退后，反倒是直接迎了上去，用着极快的速度闪躲过了这一拳，然后瞬间靠近了这个黑人，重重的一记下摆拳打在了他的下颚上面。

　　毫无预兆的情况之下，为首的黑人就直挺挺的往着身后倒了下去，就连其他的黑人都没有反应过来是怎么回事。作为专业的拳击手，孟凡隆的应变能力同样超越常人很多。

　　虽然他没有听懂对方到底说的是什么，但是见到黄一飞动手了，孟凡隆没有丝毫的犹豫，直接就是一脚踹倒了最近的一个黑人，然后反手就是一拳打在另外一个黑人的太阳穴上面，瞬间就干掉了两个。

　　面对黄一飞跟孟凡隆的突然袭击，别说是黑帮分子了，哪怕就是冯程老爷子跟张政，都没有想到这两个小子出手这么果断。而且拳击作为街头格斗术之王，击倒效率简直是无与伦比，就这一两秒钟时间里面，已经倒下了四个黑人。

　　这个时候其他的黑帮分子也反应过来了，在美国一般黑帮分子，都有一点街头格斗的基础，至少不是无脑的扑上去，而是知道抬手防护出拳。但是就这点搏击能力，在专业拳击运动员面前简直不值一提，哪怕就是由防备了，黄一飞跟孟凡隆两个人也是如入无人之境一般，再一次击倒了两人！


第95章 枪

　　这时候七个上楼的黑人，就只是剩下最后一个了，就在黄一飞准备击倒他的时候，却意外的发现这个黑人手上多了一把黑色的手枪！

　　枪这种东西，在中国是被严禁止的厉，所以黄一飞只是在电视里面见到过，从来没有面临过被枪指着的情况。而且黄一飞也明白，如果真正的受到枪击了，绝对不像是电视里面演的那么轻松，子弹的冲击力如果在体内翻滚的话，甚至能够打出碗口大的伤口，这几乎就是致命伤。

　　所以见到这把手枪的时候，黄一飞下意识的停住了，因为再快也快不过子弹，要是这黑人真开枪了，自己就玩脱了。

　　孟凡隆跟黄一飞是一样的想法，他也是第一次在现实中见到真正的枪械。这一下两个人被枪给指着都不敢动了，而黑人嘴中开始大声的叫嚣着，让黄一飞他们两个退后！

　　但是就在这个时候，一根长棍从黄一飞跟孟凡隆两个人中间伸了出来，非常精准的打在了黑人拿枪的手上。只听到“啪”的一声，手枪掉到了地上，然后就看到这一根长棍随之一动，向上一挑击中了黑人的下巴，这个黑人也重重的摔倒在了地上。

　　黄一飞回头一看，正看到冯程老爷子单手持棍，面如寒霜的看着眼前一切。说真的，见到这一幕的时候，黄一飞才知道自己是低估了冯程老爷子他们这些老一辈的武术家，哪怕刚才自己不出手，就凭借这一手精准的棍法，收拾这几个黑人黑帮份子没有任何问题。

　　世人一般听到咏春，其实下意识的认为咏春只有拳法。其实咏春同样有着兵器训练，这两种兵器就是咏春八斩刀跟六点半棍。只是这些东西黄一飞也只是听叶老爷子说过，加上对于拳击没有什么帮助，所以黄一飞也没有学过。

　　现在一看，兵器还是有兵器的好处，一寸长一寸强。如果刚才不是冯程老爷子出手，自己还真不知道该怎么对付这个持枪黑人了。

　　事情搞定了，张政招呼着武馆里面的学员，把这些黑人都给抬了下去。而冯程示意黄一飞跟孟凡隆两个人到里屋去，看来是要说说到底怎么回事了。

　　不过这个时候孟凡隆悄悄的靠近黄一飞问道：“一飞，刚才我看你出手好像很生气的样子，到底发生了什么呀？”

　　“就连发生什么都不知道，你就上去干了？”黄一飞哭笑不得的回了一句。

　　“那当然，你是我兄弟，你上我绝对不会看着。管它什么情况呢，先把这群鬼佬给打倒再说！”

　　听到这段话，黄一飞不知道说什么好了，孟凡隆这小子就是有着一股子耿直。不过黄一飞同样很感激，至少在兄弟义气这方面，孟凡隆从来都是没得说的，无论是之前对阵韩国拳击手，还是刚才的黑道份子，只要是自己有事情，孟凡隆从来都是第一个冲过来的。

　　进入到里屋，黄一飞他们入座，冯程这个时候开口说道：“我知道你们心里面都好奇发生了什么，既然刚才你们两个都参与了，那我就跟你们说说吧。”

　　就这样，冯程开始说起了事情了经过，这一次来到武馆闹事的黑人，是芝加哥最大的黑帮Gangster Disciples（黑帮子弟）的成员。他们正常情况下都是在南部的黑人聚集区。美国对于聚集区的划分其实非常严格，一般情况很少会出现越界的事情发生。

　　但是最近GD的成员，开始朝着唐人街蔓延，最主要的方式就是贩毒。对于这些东西，冯程老爷子是绝对禁止的，作为唐人街有头有脸的人物，所以冯程老爷子不允许GD帮派的人进入到唐人街，所以双方就发生了一些摩擦。

　　但是冯程老爷子的身份也不简单，他不单单是在唐人街开了咏春武馆，他还有着另外一层身份，那就是美国致公堂的成员。

　　致公堂这个名字，或许一般人会陌生，但是它还有着另外一个响当当的名字，那就是洪门！只是现代的致公堂跟大家想象中的那种华人黑帮不同，它基本上已经脱离了当初黑帮的范畴，演变为了民间的侨民社团。

　　不过致公堂的财力依旧雄厚，哪怕成为了财团，只要有钱的情况下，要做一些事情还是很简单的，所有背后的实力依旧还在。只是现在的致公堂，已经很少做什么出格的事情了。

　　靠着致公堂的身份，冯程老爷子跟GD还能够保持着基本的和平。但是最近一些黑人尝到了甜头，觉得华人比较好欺负，唐人街周边的打劫勒索开始增多，咏春武馆的实力太不如前，之前张政他们也只是驱赶隐忍。

　　今天张政他见到敲诈华人的事情发生，终究是没忍住出手了，所以GD的人也很快找上门来了，就发生了之前的一幕。

　　听完冯程师叔的描述，黄一飞没有想到原来表面光鲜之下，居然是如此的暗流涌动。这种经历在国内是体会不到的，因为中国只要政府愿意，任何黑道都是不堪一击，也没有形成什么有底蕴的大型黑帮。

　　“师叔，今天我们两个人出手，是不是给你惹麻烦了？”黄一飞这个时候回了一句，他突然觉得自己没有商量就出手，虽然图了一时之快，但是可能会给冯程惹上不小的麻烦。这毕竟不是国内，很多事情不是报警就能够解决的。

　　听着黄一飞愧疚的语气，冯程只是笑了笑说道：“今天你们不出手，我也会出手的。被人都欺负上门了，等同于踢馆，必须要立威。”

　　“这件事情你也不用太担心，本来我们致公堂就是打算跟他们谈判，警告一下不要过界。现在出手给他们见识到厉害，可能也是好事。毕竟任何谈判的基础都是实力，只有让黑人见识到我们的实力，他们才会收敛。”

　　说到这里的时候，冯程话锋一转：“不过你们这两个小子实力倒是让我意外，出手果断干脆而且精准，真是后生可畏啊！”


第96章 叛逆少女

　　面对冯程师叔的夸奖，黄一飞只是谦虚了回了一句不敢当，毕竟刚才冯程老爷子最后露的这一手，也让黄一飞感到佩服。

　　这件事情到底如何处理，黄一飞也没有继续过问下去，就如同冯程老爷子说的，以他现在的身份，确实不适合插手这种事情，哪怕他现在也算是半个咏春门人。

　　下到楼去，GD黑帮的那几个黑人，都已经被张政给送走了。黄一飞来到了下面的药店里面，一个穿着白大褂戴着眼镜的中年男人，见到冯程过来了，恭敬的喊了一句：“父亲。”

　　“一飞，这就是你的大师兄冯信。当初我来这芝加哥立足，就是靠着一手医术，一手武术。但是冯信他在武术上面天赋平平，不过医术上面却非常精通，所以这中医馆基本上就是他坐镇了。”

　　冯程介绍完大师兄后，又朝着冯信介绍了一下黄一飞跟孟凡隆。趁着介绍的时候，黄一飞打量了一眼冯信，身上有着一种标准的儒雅气质，脸上总是有着淡淡的笑容，确实不太适合习武的样子。

　　跟大师兄打过招呼，冯信热情地说道：“一飞，我听说过你在芝加哥打拳了，师兄我别的本事不行，但是在中医针灸这上面还是有点自信。如果擂台上面有个什么小伤，可以来找我化瘀散血。”

　　听到冯信这句话，黄一飞笑着回道：“等到我以后进军职业拳坛了，我就聘请师兄你去当我团队的医生保健师。”

　　“好，我等着你成为职业拳王的那一天。”冯信笑着回了一句。

　　黄一飞对于中医也实在是没有多大的兴趣，所以跟着师叔和师兄在中药铺子里面坐了一会儿后，看着时间已经来到了下午，所以准备回去了。毕竟国家队的纪律还是非常严格的，不允许任何队员在外面夜不归宿。

　　见到黄一飞要回去，冯程的脸上流露出了不舍，他很喜欢一飞跟孟凡隆这两个年轻人，因为在他们两个人的身上，他看到了中国新一代人的朝气跟自信。而且毕竟他们打完比赛就要回国了，下一次再见面，不知道是什么时候的事情了。

　　“师叔，我们也要归队了，等我下一次到美国的时候，一定还来看您老人家。”

　　“那路上小心，等你决赛的时候，我去现场看你拿冠军！”冯程老爷子也洒脱，朝着冯信抬了下手，示意送送黄一飞。

　　但是就在这个时候，突然听到外面出传来了一道女声：“爷爷，老爸，这小子谁啊，咱家来客人了吗？”

　　听到这个声音，黄一飞转头一看，发现一个头发染的五颜六色，还扎着麻花小辫。脸上化着浓妆，穿着相当时尚暴露的“非主流”少女站在自己身后。如果不是她没有那么土气，黄一飞很想说这不就是国内的杀马特吗……

　　“怎么说话的，我平常教你的礼数哪里去了？这是你叶爷爷的徒弟，都能算是你师叔了！”

　　冯程老爷子脸上的表情一下就冷下来了，甚至是带着怒容，见到这个样子，黄一飞瞬间就明白这估计就是冯家的叛逆少女了，估计师叔平常没被气着。

　　“冯欣月，叫师叔！”冯信这个时候也板着脸说了一句，作为传统武学家庭，对于辈分规矩还是非常看重的。

　　“他估计跟我差不多大，叫什么师叔。”冯欣月小声的嘀咕了一句。

　　听到这句话，黄一飞的脸上也有点尴尬，其实他作为新一代年轻人，确实也没有当师叔的觉悟，总感觉有点怪怪的。

　　“师叔，虽然辈分这东西很重要，但是我现在还没有正式的拜入师门。既然都是同龄人，就叫我一飞好了。”

　　黄一飞缓解了一下这尴尬的气氛，而且他也不想被人叫什么师叔，直接叫名字更习惯一点。

　　“没事了吧，没事我就上楼去了！”冯欣月不耐烦的回了一句，然后转身上楼去了！

　　“你……”冯程老爷子这下真的有点生气，他朝着冯欣月喊了一句，但是说出一个你之后，却没有继续说什么重话，而是叹了口气。

　　见到这种情况，冯信也是满脸无奈的朝着黄一飞说道：“我对这孩子管教不力，让她过于骄纵了。”

　　“没事，青春叛逆期嘛，都有这个时候。”黄一飞显得很坦然，他也是经历过这种时期的。远的不说了，近的还有一个张胖子就是如此，他跟父母也差不多就是这情况。

　　随口说了几句，冯信拿出车钥匙，把黄一飞跟孟凡隆两个人送回宾馆。毕竟现在天色不早了，两个人生地不熟的，晚上打车回去还是比较麻烦的。

　　上车之后，冯信也跟黄一飞说了点家常，以及刚才冯欣月的事情。黄一飞大概知道了冯欣月比自己小几个月，单亲家庭长大，冯老爷子跟冯信都感觉对她有亏欠，所以从小就对于她特别的宽容。导致进入青春叛逆期之后，就变得越来越叛逆了，哪怕就是冯老爷子的话都不怎么听了，就如同刚才的场面一样。

　　所以听到这里的时候，黄一飞心中突然浮现出一句老话，那就是慈母多败儿，有些时候放纵并不是一件什么好事。不过这毕竟是别人的家事，黄一飞也只是听听，并没有多说什么。

　　回到了下榻宾馆，这个时候已经是晚上七点多了，进入到房间的时候，梁峰跟周云翔两个人都还在看着之前所有的比赛录像，只不过他们两个不单单是看60公斤级，还看了重量级的比赛，为以后孟凡隆进军拳坛做准备。

　　见到黄一飞进来了，梁峰站起身来说道：“刚好，我也有点事情想要跟你说。下午我仔细看了60公斤级其他七人的录像，发现下一场八强赛的对手，比我们想象中的要强上不少，这一场比赛你要注意一点了。”

　　“哪国的选手？”黄一飞随口问了一句。

　　“墨西哥的拳手，名字叫做弗朗西斯·瓦格斯。”

　　“什么？”黄一飞听到这个名字的时候，惊讶的喊出声来了。


第97章 墨西哥拳王

　　看到黄一飞突然露出了惊讶的神色，梁峰感到一丝意外，这名拳手自己都是注意不久，黄一飞估计压根不怎么了解，他这惊讶什么？

　　梁峰他无法理解，但是黄一飞却知道，因为他上辈子练拳的时候，体重也处于轻重量级来回变动，当时俱乐部为了能够更好的洗脑赚钱，所以找了很多这个级别的拳王过来，想给学员们树立一个目标或者说榜样。而这个弗朗西斯·瓦格斯，就是其中之一。

　　黄一飞现在都还记得，这位墨西哥拳王10年进入职业拳坛，然后2014年拿到WBC超轻量级冠军，经历24场职业拳击比赛，他23胜1平，其中17场KO，无一败绩！当时黄一飞心中就觉得这个拳手很牛，只是没有想到，自己居然在07年的拳击世锦赛上面听到这个名字，而且还将成为自己的对手。

　　记忆之中这个拳手好像没有参加过世锦赛，甚至就连业余比赛都没有记录。看来自己来到这个世界，果然还是改变了一些东西。

　　“一飞，你对于这个拳手有所了解？”梁峰试着问了一句。

　　“啊？没有，我怎么可能了解。”黄一飞赶忙解释了一句，虽然显得有点仓促，但是梁峰也没有多想。因为这个拳手，在之前几乎没有什么业余比赛记录，也没有什么名气。就是这一次突然从墨西哥资格赛打起，然后得到了正赛资格。

　　不过哪怕就是这样，他在业余拳击界名气依旧不足，而且中国的拳击信息相对于落后，如果不是这一次梁峰再一次观看了全部录像，估计他都没有发现八强还隐藏着一个强手。

　　“这名选手技术很全面，而且拳头的力道很重，我看他比赛录像，对手很难格挡住他重拳。如果不是因为护具的防护，我相信基本上他可以场场KO对手。更重要的是，我隐约感觉到这名拳手的实力不止是于此，他赢的非常轻松，应该没有发挥出全部实力。”

　　“一飞，你要小心一点了，之前把目光都放在另外两位对手上面，而忽略了他，我感觉他的实力不在阿列克西跟乌加斯之下。”

　　不用梁峰说，黄一飞也只是这个WBC未来拳王的实力，肯定不会弱到哪去了。只是不知道现在他的实力，会跟七年后差距多少，而且他的体重也比打职业拳击重了一千克，看来未来他打130磅（59公斤）比赛是为了稳妥减重了。

　　“放心吧教练，我不会轻视他的。”黄一飞认真的回了一句。

　　见到黄一飞这种态度跟语气，梁峰愈发的感到意外了。因为一般这种不知名选手，黄一飞都是显得很自信。但是这一次，他连对手具体如何都不知道，就显得这么重视，实在是有点不像是黄一飞的风格。

　　不过重视也是好事，这样就不会在擂台上面吃亏。说完这些之后，梁峰他们就去到了餐厅吃饭，然后早早的就休息了。因为现在时差已经倒过来了，梁峰觉得还是不能太松懈了，所以明天早上依旧是按照标准时间训练，只是这几天的训练时间减少为半天，也给了黄一飞一些自由放松的空间。

　　接下来这两天，黄一飞他们除了训练之外，都只是在酒店里面放松休息了一下，或者是看看其他拳手的比赛录像。

　　两天录像看下来，黄一飞也对于接下来的要对战的对手基本上有个底了。只要不是出现很大的意外跟变故，黄一飞相信自己能够战胜这些对手。冠军的道路，从来都是打倒所有人！

　　明天就是八强赛开始的时候，一般比赛完了之后，就是要随队回国了。黄一飞想想自己来到这芝加哥，除了去见了师叔一面，认真来说还没有真正的游玩或者说见识一下芝加哥，所以心里面总感觉有点痒痒的。

　　孟凡隆这时候也是一个十八岁的少年，他对于美国的好奇，比黄一飞更甚。所以两个人一拍即合，想着回家之前再到处去逛逛，看看芝加哥的一些知名景点。

　　两个人首先去到了芝加哥的威利斯大厦，曾经这座大厦叫做西尔斯大厦，是美国最高的摩天大楼，也是当今世界最高建筑物之一，算是芝加哥的地标性建筑了，站在楼顶可以俯瞰整个芝加哥市，所以黄一飞自然是不会错过。

　　站在顶楼的观光层，看着整个芝加哥城高楼林立，有着一种一览众山小的感觉。

　　“孟凡隆，今天我站在的是芝加哥的顶峰，将来我要站在整个美国，乃至世界职业拳坛的顶峰！”黄一飞豪情万丈的说了一句。

　　“黄一飞，我也终究有一天会拿到重量级拳王的金腰带！”孟凡隆坚定的回了一句，成为职业拳王是每一个拳击手的梦想。

　　“好，男子汉大丈夫，说到就要做到！”

　　“放心吧，我会做到的！”

　　两个在其他人眼中的少年，用着异国的语言，说着旁人听不懂的理想。但是若干年之后，他们两个人被称之为中国拳坛的双子星，同时整个中国职业拳击，开始挑战世界。

　　走下了威利斯大厦，黄一飞还去了海军码头跟芝加哥千禧公园等几个著名景点逛了逛。很快时间就来到了晚上，一般到了晚上的时候，除了一些娱乐场所之外，也没有什么好看的了。至于酒吧、夜店这些，据说美国不允许未成年人进入，至于管不管的到外国人，黄一飞就不清楚了，反正他也没准备去喝酒。

　　酒精影响对于运动员神经反应影响很大，梁峰一直都是按照最顶级的拳王标准要求黄一飞，所以一般不允许他有任何酗酒的行为，孟凡隆自然也是不例外。

　　回去的路上，黄一飞打算乘坐一下芝加哥的地铁，也算是体验一下。不过他在穿越一条街道的时候，突然看到前面有着一群男男女女，拿着酒瓶正在嘻嘻哈哈玩着什么，其中有一个人的背影他感到有点眼熟，很像是冯信师叔的女儿。


第98章 街头大战

　　不单单是黄一飞看到了，孟凡隆也看到了，他指着前面那一群男男女女说道：“一飞，这不就是你师兄女儿，叫那冯什么的……”

　　“冯欣月。”

　　“对，就是叫冯欣月，这都大晚上了，她怎么还跟这一群人在这里。而且这一群一看就不是什么好人，你看好几个身上还有纹身，穿的吊儿郎当的。走在街头还拿着酒瓶，不是说美国未成年人不能买酒吗？”

　　“中国不满十八岁还不能买烟呢，你买到过烟吗？”黄一飞没好气的反问了一句。

　　“买过。”孟凡隆非常耿直的回了一句。

　　“那不就得了。走吧，每个人都有自己的选择，虽然她算是我的师侄女，但是认真来说并不熟，只希望随着年龄增长能成熟一点吧。”

　　黄一飞不打算管这些事情，一是因为确实不太熟，没资格管。二是因为他对于冯欣月的映像并不怎么好，如果不是因为师叔跟师兄的关系，他觉得这冯欣月跟一个小太妹没有什么两样，只不过这是美国小太妹，加上美国风气比较开放，不会受到国内这么多指责罢了。

　　听到黄一飞这么一说，孟凡隆更加不好说什么了，于是两个人就如之前一样，打算去到地铁站。不过就在这个时候，前面出现了一丝争吵声音，一个身体比较强壮的黑人男子，正在对着冯欣月拉拉扯扯的，冯欣月好像非常的反感，说话很大声。而周围那一群男男女女，都是抱着一种笑呵呵看戏的心态，并没有人阻拦。

　　“一飞，是不是有点事情了？”孟凡隆这个时候又提醒了一句。

　　黄一飞自然是看到了这一幕，不过他心中也是在犹豫，万一是男女朋友关系呢，或者是喝醉酒了就是一点玩闹呢？到时候别吃力不讨好，还惹得一身骚。

　　就在黄一飞犹豫的时候，好像看到那个强壮的黑人恼怒了，直接用力的一推，冯欣月摔倒在了地上。而周围的男男女女依旧只是哈哈大笑，就连过去拉一把的人都没有。

　　见到这一幕的时候，黄一飞没有任何犹豫，直接就朝着冯欣月方向跑了过去。无论冯欣月跟这个黑人是什么关系，动手了总是不对的。见到黄一飞动身了，孟凡隆也不甘落后，两人快速的冲了过去。

　　跑到冯欣月的身边，黄一飞扶着她说道：“你没事吧？”然后准备把她从地上给拉起来。

　　冯欣月听到这个声音，转头看了一眼，认出是黄一飞之后，她的眼神之中流露出一丝惊讶。但是最终冯欣月什么都没说，只是把头给低下来，埋在了这五颜六色的头发里面，看不到具体的表情了。

　　“FUCK，yellowmonkey（黄皮猴子）？”

　　这个黑人见到黄一飞过来了，想都没想就对着黄一飞骂了一句。黄一飞这个时候正在扶着冯欣月，所以没空回话，但是孟凡隆在美国呆了几天，对于一些中国人的蔑称，也在黄一飞的熏陶之下，大概了解了一点。

　　所以一听到这句话，直接就会骂道：“Nigger（黑鬼），你特么的放什么屁呢？”

　　孟凡隆只会这一句英语骂人的话，后面就是用中文回的，不过这一句话对于黑人来说是足够了。加上这个黑人喝了一点酒，直接朝着孟凡隆就是一拳打了过来。

　　这个黑人的身高比孟凡隆还要高大，目测接近两米，身上的肌肉也非常的发达，至少要有一百公斤左右了。不是从事什么体育运动，估计就是健身房的常客。以孟凡隆的重量级块头，居然在身高体重方面都不怎么占优势。

　　面对这一拳，孟凡隆非常灵活的躲闪过去了，然后反手就是一记摆拳，朝着黑人的头部打了过去。不知道是巧合，还是黑人反应过来了，他居然脑袋一偏，让孟凡隆这一拳只是凑巧擦边过去，并没有完全的打中。

　　这个时候黑人另外一只手，反手就是一拳朝着孟凡隆头部打过去。从动作姿势来看，这个黑人肯定是有一点格斗的底子。面对这一拳，孟凡隆干脆懒得躲闪了，直接就是抱架用手臂给挡住，另外一只手再一记直拳打了过去。

　　这一次黑人没有躲开，直拳重重的打在了他的胸口上面。只是在发达的胸肌保护之下，黑人往后踉跄了两步，并没有倒下。孟凡隆见到自己再一次出拳居然还没有打倒这个黑人，他感到有点愤怒了，直接就扑上去，快速的组合拳打了起来。

　　瞬间这个黑人身上就中了几拳，然后就看到孟凡隆一种下勾拳，重重的击在了黑人的下巴上面，这一拳直接把黑人脑袋都给打的仰了起来，然后往后“砰”的一声，摔倒在了地上。

　　孟凡隆还没有来得及高兴，就听到身后传来“啪”的一声。回头一看，一个长着小胡子，棕色皮肤拉丁裔的男人，把一个酒瓶偷袭在了孟凡隆的头上，瓶子直接就碎掉了。

　　“艹！”孟凡隆莫名的被偷袭挨了一记酒瓶，彻底的愤怒起来了，他想都没有想反手就是一拳打在了这个拉丁裔的白人头上，直接就是一拳KO了！

　　黄一飞本来是扶着冯欣月，但是见到孟凡隆头上挨了一记酒瓶的时候，一下就怒了。重活以来，除了梁峰这些教练之外，他心里面就认了两个兄弟，一个是张帆，另外一个就是孟凡隆了。

　　所以见到这一幕，他直接松开了冯欣月，冲向了这一群人之中，见到人就是一拳打了过去。拳击号称街头格斗之王的原因，在这一刻完全的体现出来了。虽然这一群人大约有十几个，甚至其中不乏身材高大的，但是黄一飞跟孟凡隆两个人，简直就如同虎入羊群一般，在不到一分钟的时间里面，除了几个女人之外，所有的男人都被他们给打倒在地！

　　见到所有人都打倒在地了，黄一飞这下才觉得心中的怒气平复了一点，他朝着孟凡隆看了一眼，才发现有着一丝血迹沿着鬓角流了下来。


第99章 网上热议

　　“孟凡隆，你小子没事吧？”见到出血了，黄一飞赶紧问了一句。

　　听到黄一飞这一问，孟凡隆才反应过来，手在鬓角位置抹了一下，满脸不在乎地说道：“没事，估计就是破了一个小口子。吗的，这些白皮真阴险，这么多人的情况下，还玩酒瓶子偷袭的套路！”

　　“没事就好，等下回去包扎一下。”

　　说完这句话后，黄一飞回头看了一眼冯欣月，他突然觉得这个师侄女很烦，如果不是因为她，孟凡隆也不会挨这么一下。

　　“你也回去吧，以后交朋友的时候，擦亮一下眼睛。”

　　黄一飞说完这句话后，就转身打算跟着孟凡隆一起离开。

　　“他们不是我的朋友，只是说了几句话，这个黑人就开始骚扰我。”冯欣月小声的辩解了一句。

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，你不穿成这样去跟这群人说话，他们怎么碰到你？”黄一飞没好气的回了一句，今天要不是自己在这里，叛逆少女总是要吃点亏，才明白这个世界上不是想的这么美好。

　　说完这句话后，冯欣月低下了头没有回话，估计她也知道自己理亏了。黄一飞扶着孟凡隆走了几步，才听到了身后传来了冯欣月的声音：“谢谢你们了。”

　　黄一飞头也没回的回了一句：“不要谢我，以后多听你爸的话，少惹点麻烦就行了。”然后离开了街道。

　　孟凡隆头上的伤口不怎么严重，血也很快止住了，不过鬓角的血迹被他给擦拭到了脸上，看着还是挺吓人了。虽然这些天的见闻，让黄一飞对于外国人没有什么好感，但是在地铁站里面，还是有一对白人老夫妇主动过来用清水跟纸巾，让孟凡隆擦拭了一下脸上的血迹。

　　而且他们还担心黄一飞不熟悉，打算帮他们叫911过来。不过黄一飞立马制止了，要知道他可是国家运动员身份，不想在美国闹个什么大新闻出来，还是低调点回去把伤口处理一下就好了。

　　回到下榻酒店的时候，远远的就看到梁峰跟周云翔两个人站在宾馆门口，而且还时不时的抬手看一下手表，显得很着急的样子。见到这一幕，黄一飞知道他们两个是在担心自己跟孟凡隆，心里面有着一丝感动。

　　见到黄一飞跟孟凡隆走过来了，梁峰跟周云翔两个人，快速的跑了过去，劈头盖脸的就说道：“你们两小子要知道这是在美国，而且明天就是八强赛了，这么晚才回来，要是出点什么事情了，都不知道该怎么帮你们处理！”

　　梁峰说完这句话后，突然发现孟凡隆捂住脑袋，而且脸上还有着一丝淡淡的红色。他赶紧停止了训斥，而是关切地问道：“凡隆这是怎么了，让我看看。”

　　“回来的路上遇到了几个小流氓，跟他们打了一架，然后孟凡隆的头上被偷袭挨了一记酒瓶子。没什么大事，只是有一个小口子。”

　　“那还站着干什么，回到酒店我帮凡隆包扎一下！”周云翔急切的拉着孟凡隆往酒店走去，现在他几乎就相当于孟凡隆的主教练了，自然是担心这小子出什么事情。

　　回到房间里面，周云翔给孟凡隆包扎去了，黄一飞把晚上发生的事情，也简单的跟梁峰说了一遍。不过他没有说冯欣月的事情，依旧只是说自己遇到了几个醉酒的小流氓。

　　梁峰也没有多说什么了，只是警告黄一飞下次遇到这种情况，不要轻易的惹事出手。因为随着拳力的加大，他们这一拳可不是什么普通人能够受的起，要学会克制自己的情绪跟力量。万一要真是出现什么打死人的情况了，不单单是运动员生涯，甚至是下半辈子都毁了。

　　面对梁峰的警告，黄一飞自然是点头称是。然后看到时间也不晚了，明天黄一飞还要比赛，梁峰就让他休息，这件事情也算是过去了。只是他们没有想到，这件事情远远没有这么简单过去，因为黄一飞跟孟凡隆两个人在偏僻街道打架的事情，被一个路过的路人给拍摄了下来，然后给放到了网上，并且取了一个非常吸引眼球的标题——《华人功夫小子，街头大战橄榄球悍将！》

　　黄一飞跟孟凡隆两个人并不知道，他们第一次击倒的高大黑人，其实就是美国NFL（国家橄榄球联盟）中，芝加哥熊队的一员悍将，名字叫做布莱恩·俄拉克，是橄榄球队中的进攻内锋。

　　在美国的体育项目之中，美式橄榄球可谓是当之无愧的排在第一，影响力远超中国人所熟知的篮球。每年的“超级碗”决赛，几乎可以看作是美国的“春晚”了，不单单是比赛，在比赛之前还有非常热闹的开场歌舞。

　　俄拉克作为芝加哥熊队的锋线，而且还是NFL的明星，他的影响力自然是毋庸置疑的。所以这个视频一上传到网络上面，立刻就引起了轩然大波。不过拍摄者本人虽然看到了打斗的全程，但是由于当时天色已经昏暗下来，加上距离比较远，上传影片的画面并不怎么清晰，很难看清楚打斗者的相貌，只能隐约的认出是两个华人对抗一群人。

　　如果不是因为俄拉克掺和在其中的话，估计这种清晰度的影片，压根引不起任何人的关注。

　　橄榄球锋线的壮汉，身体素质几乎可以应对任何需要对抗的体育项目，居然被美国人心中瘦弱的华人，给吊打的毫无还手之力！大家都在纷纷猜测这两个华人到底是谁，网络上面掀起了一股热潮，功夫这个词也再一次上了美国谷歌热搜榜单。

　　虽然很多人认为这并不是电影里面的“功夫”，更像是现代拳击的架势。但是大多数普通人压根不在意这些，他们只要是看到华人，就跟“功夫”联想到了一起，只要有了话题热度满足大家的好奇心理，谁管他用什么格斗方式呢？

　　唯一让大家感到意外的就是，被击倒的一方俄拉克却对于这件事情闭口不谈，也没有报警的意向，这让寻找这位华人小子，成为了一道难题。


第100章 八强赛

　　对于网上的热议，在下榻酒店的黄一飞丝毫不知情，他也没有兴趣跟时间去美国网上冲浪。不过哪怕就是黄一飞知道了，他也压根不会承认自己就是影片之中的华人，虽然黄一飞有正当的出手理由，但这毕竟是一件麻烦事情。

　　时间来到了第二天的早上今天就是，八强赛开始的日子了。这一次黄一飞将要迎战的，就是墨西哥的拳手弗朗西斯·瓦格斯！

　　瓦格斯的身高是173公分，臂展是180公分。而黄一飞现在是身高是174公分，臂展是182，两个人无论是身高还是臂展方面，都非常的相似，几乎可以说是势均力敌。

　　但是这一场比赛，几乎观众一边倒的认为胜者将是黄一飞，这不单单是因为黄一飞之前的几场比赛，都是KO了对手获得胜利。而是因为现在的瓦格斯实在是没有什么名气，就连这一次打入世锦赛，在别人的眼中都是偶然。

　　唯一例外的就是黄一飞了，他是知道瓦格斯在以后的职业拳坛上面，是多么的厉害。哪怕现在的瓦格斯初出茅庐，黄一飞也不会掉以轻心，这可能是他第一次面对未来的世界职业拳王。

　　站上擂台，黄一飞跟瓦格斯两个人的眼神交互在了一起。瓦格斯虽然是墨西哥人，但是跟拉丁裔白人不怎么想象，反倒是像印第安人血统。

　　这个时候的瓦格斯还稍显青涩，比黄一飞也没有大上几岁，在眼神对视的时候，也没有展现出来明显的气势，甚至是有点躲闪黄一飞凌厉的眼神。

　　打拳靠的就是一股气势，这是黄一飞学习拳击第一天梁峰说过的话。哪怕就是产生一种迷之自信，都比没有自信要好。现在的瓦格斯不是以后的拳王，甚至是名气远远的小于黄一飞，他看黄一飞的眼神，就如同当初黄一飞看其他明星一样，把自己给摆在了一个比较低的位置。

　　碰拳之后，瓦格斯作为一个传统右势的选手，首先就展开了抱架，明显对于黄一飞的重拳非常忌惮。黄一飞本来就是压迫型选手，面对瓦格斯主动抱架的行为，他自然没有任何的犹豫，朝着瓦格斯就攻击了过去。

　　首先就是刺拳的试探，瓦格斯的身形跟动作非常的灵敏，黄一飞的几记刺拳都被瓦格斯给躲了过去。

　　对于这种情况，也是在黄一飞的意料之中，如果瓦格斯这么简单的就被打中了，那么他也就没有成为职业拳王的天赋了。很快黄一飞的攻势来时凌厉了起来，脚步灵活的往前逼近，同时开始使用摆拳这种重拳开始攻击。

　　瓦格斯的胳膊很快就挨中的黄一飞几记重拳，他的脸上流露出了意思痛苦的神色。黄一飞的拳头实在是太重了，哪怕就是格挡住了，对于手臂的压力也是非常大。而且瓦格斯赛前看过黄一飞的比赛视频，知道如果这样抱架格挡下去，将会面临黄一飞暴风骤雨一般的攻击，硬生生的把抱架给锤开。

　　所以这个时候瓦格斯滑动了几步，让自己跟黄一飞拉开了距离，同时避免被逼到围绳附近。这下脱离了黄一飞的攻击范围，瓦格斯也松了一口气，开始准备防守反击了。

　　作为梁峰之前说过的“重炮手”，黄一飞在瓦格斯防守反击的时候，也不可避免的格挡了几拳，果然瓦格斯的拳力非常大，估计至少是400磅以上的拳力。如果在没有抱架的情况下被击中，还真有可能被KO。

　　但是这样的“重炮手”，更是勾起了黄一飞的战意，他开始跟瓦格斯对攻了起来。瓦格斯的抗击打能力也是一流的水准，黄一飞的几记重拳，瓦格斯都硬吃了下来，同时还击了几记重拳。

　　台下的观众开始欢呼起来了，之前大家都以为这将是一边倒的局面，没想到这个瓦格斯居然会如此的出色，硬生生的跟黄一飞展开了对攻，甚至是某种意义上面扛住了局面，实在是让人感到有点意外。

　　就在这个时候，第一回合结束的铃声响了起来，黄一飞跟瓦格斯被裁判隔开，回到各自的角落休息。

　　黄一飞坐到红角位置，把嘴中的牙套取了出来，然后接过了周云翔递过来的水瓶，狠狠的喝了几口水。刚才跟瓦格斯对攻，让黄一飞消耗的不少体力。同时瓦格斯的实力也让黄一飞有点意外，未来的职业拳王果然强劲，如果对不是自己的话，估计他往下晋级没有任何问题。

　　“这个对手怎么样。”梁峰凑了过来问了一句。

　　“很强。”黄一飞如实回道。

　　“不错，你小子终于有重视的对手了。瓦格斯力量稍逊于你，但是体力跟抗击打能力上面，几乎不比你弱。特别他也不是那种仗着身体素质打野蛮拳的拳手，技术也算的上一流，确实是一个强劲的对手。”

　　“不过这几天我看他的录像，加上刚才的拳击比赛，我发现他有一个很大的缺陷没有克服，或许说这是一个他的本能动作没有改变。那就是瓦格斯的步伐跟移动中心，都不是很熟练，这不是身体素质能够带来的改变，而是需要长年累月的训练去克服自己的运动本能。”

　　“他移动的时候，步子拉的太开了，腰没有送上前，重心还在裆下。曾经我跟你说过跨步的时候应该把腰向前提，重心前移，肩膀内偏，打右拳就护住左侧，反之亦然。如果再给他一段时间，我相信以他的天赋应该很快就能够注意或者克服这些缺陷，但是现在他的这种习惯就是破绽。记住了，找机会破坏他的重心，只要重心不稳抱架就会出现破绽，这就是机会！”

　　几乎就在梁峰说完这些技术指导的瞬间，第二回合的比赛铃声就响起来了。黄一飞这个时候朝着梁峰点了点头回道：“教练，我知道了。”然后就站起身来，朝着擂台的中心走过去。

　　而这一次目光对视，黄一飞明显感觉到了瓦格斯自信的提升，撑住第一回合，对于瓦格斯来说是一个很大的鼓励。


第101章 瓦格斯的爆发

　　第二回合开始，黄一飞果断就展开了进攻，上一回合的僵持，让黄一飞感到很不爽。虽然对手是未来的职业拳王，但是现在他不过就是一个新人而已，

　　重拳开始朝着瓦格斯猛轰了过去，而瓦格斯依旧是按照上一场的节奏，不断的想要用着自己的脚步来做出位移动作，躲避黄一飞的重拳。同时不断的用直拳、刺拳骚扰黄一飞的出拳动作，让黄一飞无法形成组合拳。

　　果然随着动作脚步的加大，瓦格斯开始出现了重心不稳的迹象，甚至是在大跨步躲闪的时候，身形出现了踉跄的趋势。见到这种情况，黄一飞更是不会放过这个机会。

　　把握住了瓦格斯一个身形不稳的时刻，黄一飞一记冲拳穿透了瓦格斯格挡的手臂，打在了他的左脸上面。只见到瓦格斯身形一歪，然后踉跄的几下趴到了地板上面。

　　“Come on！cheer up！”

　　全场的观众见到这一幕的时候，都开始猛烈的叫喊了起来，疯狂的朝着台上两位拳击手欢呼着。裁判见到这一幕的时候，也赶紧隔开了黄一飞，开始朝着瓦格斯数秒。

　　在数秒的时候，黄一飞高举着自己的拳头，朝着四周环顾了一眼。犹记得自己第一场比赛的时候，只有现场的华人为自己加油鼓掌，其他的外国人基本上是一种可有可无的心态，甚至就连关注的兴趣都没有。

　　在这些美国人的映像之中，中国拳击手大级别可以无视，小级别都是邹市明这种海盗式打法，而且在技术上面还打不出前苏联的那种华丽赏心悦目感觉。对于这些经常观看职业拳击的观众来说，是索然无味的。哪怕就是中国拳击手赢了，他们也不以为然。

　　但是几场打下来，黄一飞让这些美国人看到了中国式暴力拳击的打法！压迫、重拳、猛攻、KO！这些都是美国职业拳坛重量级才能够看到的东西，黄一飞在业余拳坛做到了，而且黄一飞更加的暴力，左右开弓技术上面也没有任何的短板。在这个世界，实力就是一切，你可以征服任何的观众。

　　“一飞，好样的！”台下周云翔跟孟凡隆两个人，也朝着黄一飞大声的助威着。梁峰依旧是只是双手抱在胸前，嘴角露出淡淡的微笑。而更远处的国家拳击队，这个时候都在挥舞着手中的小国旗，想要让黄一飞看到。

　　就在全场沸腾的时候，另外一边裁判已经数到六了，瓦格斯这个时候朝着裁判示意了一下，居然从地板上面爬了起来。

　　“comeon！GO！”

　　见到瓦格斯站起来了，全场再一次响起了比之前还要响亮的呐喊声音。毕竟所有的观众都喜欢看势均力敌，更为激烈的比赛，而这种别打倒后还能够坚持站起来的，无疑是得到了更多的同情跟支持。

　　黄一飞这个时候看到瓦格斯站起来了，他心中都感到了一丝意外。刚才这一拳虽然有头套的保护，但是基本上算是打中了。虽然并不是下颚或者太阳穴这种特脆弱的部位，不过黄一飞对于自己的拳力有信心。

　　结果居然没有KO瓦格斯，他再一次站起来了，足以说明瓦格斯的抗击打能力强大，这也是他之后挑战职业拳坛，从来没有被KO过的资本！

　　对于瓦格斯的坚持，黄一飞没有愤怒，反倒是有着一丝欣赏。擂台上面就是需要这种坚持的对手，需要的是有血性的对手！

　　裁判确认了瓦格斯还能继续比赛之后，示意双方选手走向擂台中心，比赛继续。

　　这一次黄一飞见到瓦格斯的眼神，开始展现出一个拳击手应该有的凌厉，或许就是因为这一次击倒，让瓦格斯彻底的觉悟过来了，他心中开始愤怒，开始有了一种狭路相逢勇者胜的勇气。

　　面对这种眼神，黄一飞嘴角露出了一丝微笑，他就喜欢这样的对手。未来的拳王就应该有自己的霸气，或许今天自己打开了瓦格斯成长为拳王的第一步。

　　再一次进攻到了一起，瓦格斯的技术格挡跟反应，比刚才要提升了不止一个档次。也就是说刚才的技术性击倒，不但没有对瓦格斯造成任何的影响，反倒是激发出来了他的潜力。

　　这一次瓦格斯跟黄一飞对攻在了一起，基本上把打向自己脆弱部位的拳头都躲了过去，而且反击的拳头还打中了黄一飞几下，其中有一拳非常惊险的打在了黄一飞的额头上面。

　　只是额头部位是人体骨头最坚固的部位，只要是力量没有足够大到引起脑震荡，基本上是没有任何的影响。但是这一拳的击中，给瓦格斯的信心带来了极大的提升。作为一个第一次打入世界比赛的新人，他之前对于黄一飞目前为止全KO的战绩还是非常忌惮的，所以没打开的时候就已经处于心理上的下风。

　　结果当自己真的被技术性击倒过一次的之后，瓦格斯反倒是彻底的放下的包袱，开始使出了自己的全力。其实认真来说，这也是黄一飞第一次打入世界级别的比赛。在中了这一拳之后，黄一飞脸上的表情开始越来越认真，同时出拳的速度陡然加快，让瓦格斯之前从容的防守反击变的愈发艰难，只要稍微出现一点漏洞，迎接的将是黄一飞的重拳。

　　瓦格斯明白，自己已经被技术性击倒过一次了，如果再一次被黄一飞的重拳打中，那么可能再也没有办法站起来。所以面对黄一飞如此凶猛的进攻，瓦格斯只能被迫选择消极防守，开始绕着擂台拖时间，毕竟不断的挥舞出重拳，对于体力的消耗是非常大的，只要拖下去不被KO，自己这种防守反击打法，就有获得胜利的希望。

　　一个回合两分钟的时间很快就过去了，一直到结束的铃声响起，黄一飞还是没有将瓦格斯打倒。这也看出了瓦格斯对于场上战术的随机应变，这种灵活的调节战术，确实具备了未来成为拳王的条件。


第102章 示弱

　　再一次回到红角，黄一飞的头发在汗水的作用之下，都变得湿漉漉的了。刚才这一番猛攻，确实对于体力的消耗很大。不过黄一飞本身就常年进行耐力训练，加上太极吐纳法的调和，让他的体能已经处于一种变态的阶段了，这才是第二回合结束，压根不能让黄一飞感到疲惫。

　　周云翔这个时候拿了一瓶水过来，让黄一飞喝了几口，然后浇到头上降降温。梁峰从另外一边凑了过来，对着黄一飞说道：“这个瓦格斯有前途，刚才我跟你说过他的弱点，结果在被你KO之后，明显注意了自己的步伐，控制了自己的中心，看来以后在拳坛上面，绝对是一个好手。”

　　不得不说梁峰的眼力几乎是卓绝的，不单单是当初看出了黄一飞的潜力，短短时间里面，他也看到了瓦格斯的成长。

　　“不过有些东西，不是靠着一时刻意注意就能够改变的，他在防守的时候能够注意到步伐，那是因为移动范围较小，如果是进攻的时候，在胜势的冲击之下，就无法做到控制了。所以你接下来的战术就是示弱，采取主动抱架的时候，让他来进攻。”

　　“示弱？”黄一飞有点不舒服的反问了一句，在擂台上面，一直都是他采取压迫强攻式打法，压着别人打，最终KO对手。但是现在梁峰却要自己示弱，这对于黄一飞现在的自尊心来说是有点不能接受的。

　　“没错，就是示弱。我知道你小子心里面想的是什么，但是我只想说一点，能够赢到最后的才是真正的赢家，倒在了冲锋的路上，充其量不过就是一个死得其所，在别的方面可能有纪念意义，但是在擂台上面，冠军就是一切！”

　　黄一飞也明白梁峰说的有道理，其实哪怕就是不示弱，现在黄一飞的点数也是领先的。但是黄一飞想要KO对手，让自己赢得更加漂亮，那么暂时的退步就是必须的。

　　“嗯，我知道该怎么打了。”黄一飞点了点头回道。

　　黄一飞的回答，让梁峰除了一丝之外，还有着一丝淡淡的喜悦。看来这小子在擂台上面也开始慢慢成熟了，还记得当初这小子就是喜欢跟对手来对轰，对于自己的一些战术执行的不是很彻底，更别说这种主动示弱了。

　　擂台是一个让人成长的地方，能进退，才能够掌控擂台的尺度，让对手无法琢磨。这是成为一个拳王必须要具备的素质，现在黄一飞在朝着这个方向努力。

　　第三回合开始，黄一飞看向瓦格斯的眼神，带着一丝的冷漠。面对黄一飞这样的眼神，瓦格斯心里面一下就没底了，因为他感觉到了对手这一回合有着一种感觉上面的不同，具体是哪点不同，他说不出来，但是给他带来了一种非常大的压迫感。

　　比赛正式开始，瓦格斯依旧是采取抱架的姿势，同时击中自己的注意力，准备躲避黄一飞的拳头。这一次黄一飞的进攻，没有像是之前那样的猛攻，想要直接把瓦格斯给KO了，他放缓了节奏，按照标准业余拳击的打法，让拳头更加精准的落在对手的得分点上面。

　　瓦格斯依旧是在抱架躲闪，但是他很快就发现黄一飞不是为了追求KO自己，不断的朝着头部的方向进攻，而是转向了腰际以上的人体正面得分点。

　　瓦格斯在上台之前，是把黄一飞给当作了这一届比赛的最大对手，所以黄一飞的比赛录像，他已经看过无数次了。在之前的比赛之中，黄一飞从来都没有使用过这种打法，而且他感觉到黄一飞有着一种无比的自信，认为自己一定能够KO对手，所以也不屑于用这种得分似的打法。

　　在被动的防守一段时间之后，黄一飞连续几次击中了得分点，这让瓦格斯开始心里面着急起来了。这样哪怕，哪怕就是最终没有被黄一飞给KO，也会被判负。擂台上面输了就是输了，难道自己能够拿没有被黄一飞KO去吹嘘什么吗？

　　所以面对这种情况，瓦格斯心里面开始着急了，被动防守拖黄一飞体力的方法是行不通了，必须要想办法进攻。哪怕就是没有办法KO黄一飞，至少也要在点数上面获得优势。

　　结果让瓦格斯更加诧异的一幕出现了，这一次他转守为攻的时候，黄一飞并没有像是第一回合那样，跟自己展开重拳对攻，而是采取了躲闪甚至是后退的方式。

　　看到这种情况，瓦格斯的第一反应就是黄一飞的体力开始下降，之前的进攻不过是掩饰自己的虚弱，而现在就是自己真正展开反击的时刻了。对于体力方面，瓦格斯对于自己还是有着绝对的自信，而且防守的抱架的体力消耗，也小于黄一飞的重拳进攻。

　　所以瓦格斯开始更加主动的进攻，甚至是把黄一飞打的开始被动防守，甚至是后退躲闪了。但是这个时候的瓦格斯没有注意到，由于自己太过于着急进攻了，导致步子开始迈的很大，重心开始前移。更重要的是，随着大动作的拳头出击，他的左手抱架开始下意识的放低，防守出现了很大的漏洞。

　　抱架格挡的黄一飞，见到这个机会终于出现了，嘴角开始露出了一丝冷笑。瓦格斯见到黄一飞嘴角笑容，下意识的明白到了什么不对，但是这个时候已经晚了，黄一飞快速的躲闪掉瓦格斯的这一拳，然后身体往着前面突进。

　　此刻瓦格斯步子已经迈出来了，他根本就没有办法迅速后撤做出闪躲，只能眼睁睁的看着黄一飞突破了自己的防御。

　　黄一飞忍了这么久，自然不会让这个机会流失，只见到黄一飞大角度的摆拳，重重的击打到了瓦格斯的下巴上面，然后“砰”的一声，瓦格斯的头高高的仰起，直接就往着台上倒了下去。这一次黄一飞可是实打实的击中了瓦格斯，他再也没有数秒站起来的机会了！


第103章 美国拳手的嘲笑

　　瓦格斯一倒地，裁判立马冲了过来查看情况，同时场边的医疗人员也冲上了擂台。因为最后这一拳的力道，大家都看在眼中，必然是KO的下场，哪怕头套也防护不了。

　　见到医护组上来了，裁判走到了黄一飞的身边，然后高高的举起了他的拳手。

　　这时候全场爆发出了雷鸣一般的掌声，很多华人华侨观众，都站起身来，用力的挥舞着手中的国旗，想要让黄一飞看到。这虽然只是一场八强的比赛，但是无论是比赛质量还是精彩程度，都丝毫不下于一些知名的比赛，特别是最后KO的那一拳，让所有观众都看的热血沸腾！

　　黄一飞高举着自己的拳头，绕着擂台走了一圈。这个时候孟凡隆跟周云翔也跳上擂台，朝着黄一飞兴奋地喊道：“你小子最后这一局看着挺惊险的，很久没有看到什么对手能够把你给逼到这种境地了。”

　　“什么叫逼到这种境地，我要赢还是很简单的，但是我想要KO这种方式赢，特别是在美国的地盘。我要证明共产主义的铁拳！”

　　“切，你小子就吹吧。”孟凡隆笑着回了一句。

　　庆祝了一下，三个人走下了擂台，梁峰一脸笑容的凑了过来说道：“不错，你小子进步不少，至少知道用战术了。”

　　“说的我以前不会战术一样，教练，我知道你想要表达什么，擂台不是儿戏，对于比赛，我从来都是非常认真的想赢！”

　　“赢了就好。”梁峰淡淡的回了一句，不过脸上的笑容还是出卖了他此刻的心情。

　　进入四强，离世界冠军的目标又进了一步，这一次黄一飞没有接受什么采访，而是直接回到了更衣室休息。

　　一天的比赛很快就过去了，除了黄一飞的60公斤级比赛之外，中国其他十个级别，在这一天只有四人晋级，分别是48公斤级的邹市明、57公斤级的李洋、91公斤级的米西提·玉山，91公斤以上级的张志磊。

　　作为之前热门的81公斤级张小平，在十六强赛的时候，遗憾的落败了。不过黄一飞知道，历史上面这一届拳击世锦赛只有一枚金牌，现在加上自己基本上可以确保两枚了，不知道其他公斤级的选手，能否改变一下历史，提前获得世界冠军！

　　下午去餐厅吃饭的时候，当中国国家队出现的那一刻，黄一飞能够明显的感觉到，第一天到来时候那种轻视眼神少了许多，虽然对于中国拳击队的小声议论依旧是还有，但是那种嘲笑的表情却没有了，这一点让黄一飞很满意。

　　打好了食物，黄一飞几个人随便找了一个位置坐了下来，孟凡隆吃了一口牛肉后说道：“这美国别的不行，烤牛肉的味道还真不错，不愧是专门做西餐的。”

　　“对了一飞，你进来看到那些鬼佬目光没有，见到咱们出现尊重多了。前几天我看到他们笑着讨论的样子，都有点忍不住要冲过去揍人了！”

　　黄一飞还没有回话，周云翔就开口说话了：“咱们这一次有五个级别进入到了四强，可以算是目前的第一了。还有重量级这一次打进了两个四强，这些外国人怎么好意思还嘲笑咱们。”

　　“更重要的是，黄一飞目前是场场KO对手，重拳完全超越了这些黑人、白人选手，赢的他们心服口服！”

　　就在黄一飞他们几个聊天的时候，有几个黑人选手坐到了他们的旁边，从胸前的国旗上面来看，就是本届的东道主美国队。不过美国队的优势都是在重量级方面，黄一飞这一次也没有遇到任何的美国对手，双方并没有什么交际。

　　几个美国拳击手坐下来之后，打量了一眼黄一飞，现在他算是本届拳击世锦赛出名的拳手了，基本上参赛的选手都听过中国出现了一个“重炮手”，很多人还特地找来了他的录像看了。

　　“没想到瘦弱的中国人，居然也能够KO对手，我还以为他们都是那种老鼠打法，全擂台到处跑呢。”

　　这句话说出来，引得几个美国拳击手都笑了起来，另外一个说道：“不过旁边这中国小子还算是不错了，重拳很突出。”

　　“再怎么突出，瘦弱的中国人也就那样，是他们的对手太弱了。如果厉害的话，职业拳坛为什么没有一个中国人拿到拳王？甚至中国职业拳击手都没有几个。”

　　这几个美国拳击手肆无忌惮的讨论着中国拳击队，其中不乏一些轻视的词汇。而吃饭的几个人之中，第一代拳击手周云翔跟梁峰，认真来说文化都不是很高，英语水平有限。而孟凡隆几乎就是一个农村小子进入到拳击队陪练，那英语水准简直是一窍不通。

　　这里面唯一能够听懂的就是黄一飞了，本来黄一飞也没有注意他们说话，而是专注眼前的美食。但是笑声终究是引起了黄一飞注意，特别是老鼠一样打法，永远都拿不到职业拳王这句话，让黄一飞感到万分的不爽。

　　“中国现在没有职业拳王，不代表将来没有，终究有一天，你们美国的职业拳坛，将要被中国人给征服！”

　　黄一飞这口流利的英语说出来，让这几个美国拳击手诧异不已。不过很快就有一个人反应过来了：“中国拳击手征服美国职业拳坛，这是我听过最好的笑话！”

　　“笑话？你们说的话在我耳中同样是笑话，时间将会证明一切，而这一次中国队征服这届世锦赛，就是一个起点！”

　　黄一飞不想这样无意义的争论下去，因为他明白，中国一定会出现职业拳王，哪怕只是轻量级。而且随着国力跟格斗的发展，中量级，甚至是重量级拳王出现是迟早的事情，黄一飞对于这一点非常的乐观。

　　他丝毫不认为黄种人的体格，就一定比其他人差，因为在无限制格斗上面，亚洲人已经无数次的证明过自己了，而拳击，只是下一个等待着证明的项目而已。


第104章 古巴拳手乌加斯

　　美国拳击手听到这段话，再一次的笑了起来，他们丝毫没有把黄一飞的话给当真。

　　美国队的接连大笑，让不懂英语的孟凡隆也明白事情不对了，肯定不是普通的交流这么简单。于是他想也没想，用着中文就是说道：“你们笑个啥，不要以为我听不懂就可以嘲笑，不服咱就上擂台去打！”

　　同样美国队员也不懂中文，所以这句话就如同鸡同鸭讲。但这一次好歹是世界锦标赛，纪律方面还是很严格的。哪怕就是互相不服，黄一飞跟美国拳击手都保持了克制，没有到动手的程度，孟凡隆的挑衅因为听不懂，自然也是没有效果。

　　“起点？只是进入四强而已，等你们拿到世锦赛重量级冠军再说吧。”说完这句话后，几个美国拳击手依旧是笑了起来，他们压根不相信黄一飞所说的话。

　　面对这句话，黄一飞没有多辩解什么，只是嘴角露出了同样的嘲笑。如果按照原本历史的话，确实重量级的两位选手都会败北，甚至是没有进入到决赛。

　　但是黄一飞是知道国家拳击队的改变，而这一点改变就是黄一飞的加入，让整个中国队的训练跟打法都有了突破。而且有了黄一飞作为榜样，更是给了国家拳击队的成员很多的鼓励，这是信心上面的东西，而拳击冠军，很多时候就差了那么一点信心。

　　黄一飞有信心，中国两位进入到重量级四强的拳手，至少能够出现一枚金牌，打破中国重量级拳击没有世界冠军的历史！

　　一场小小的口舌之争就此结束了，时间很快的就来到了第二天，这也是本届世锦赛的倒数第二天半决赛的时间。黄一飞这一次要面对的对手，就是来自古巴的黑人拳手乌加斯。

　　拳击在古巴的地位，就相当于乒乓球在中国的地位，现在只有千万左右人口的古巴，却出过许多世界冠军，这在人口比例上面的数值是非常惊人的。能够从古巴打出来，就证明了乌加斯的实力不俗，绝对不是什么简单对付的角色。

　　赛前黄一飞就已经看过乌加斯的资料了，身高是176公分，臂展185公分，典型的继承了黑人那种长手长脚的优势。不过由于身高比黄一飞还高，而且臂展这么的夸张，导致乌加斯看起来很是瘦弱，身材显得有一些不怎么协调。

　　但是黄一飞明白，在小级别的拳击里面，从来看的都不是身材，而身材更加不能够代表着力量。因为小级别里面不把多余的脂肪减掉就意味着要升级打比赛，面对更高更重、臂展更长、力量更大的对手。

　　所以大家经常可以看到，在小级别拳击里面，其实拳手的身材并不如大家见到的那些健身运动员这么夸张。不说国外的小级别，国内经常看到的邹市明、熊朝忠等等，身材都是一般的样子，并没有那种块块肌肉棱角分明的肌肉男模样。但是以他们的身高跟体重比例，打出来的力量却是惊人的。

　　乌加斯同样是如此，作为上一届拳击世界赛的冠军，今年的卫冕之战，明年甚至还有燕京奥运会的铜牌。一走上擂台，观众们都给了他很大的欢呼声音，希望他能够卫冕成功。

　　不过这些欢呼声音里面，还有着对于乌加斯的同情，因为古巴拳击手一直被禁止转战职业拳击，导致很多天才拳击手为了能够打职业，不得不离开自己的祖国，去往其他的国家发展。

　　这一项禁令一直到了13年才算是解除，而且还只是允许参加半职业联赛，世界拳击系列赛（WSB）的赛事。所以业余拳击就是古巴拳手的全部，他们往往更加的拼命努力！

　　上场之前，梁峰给黄一飞取下披风的时候，朝着他说道：“乌加斯的臂展很长，这是他的优势，所以基本上他的比赛，都是靠直拳控制距离，然后不断的点数得分。但是这同样也是他的劣势，拳力不足，回旋的余地小。只要你突破到了内环，他就会很被动，只能选择后退拉开距离。”

　　“所以你这一次的打法只有一个，那就是泰森的打法，我相信你已经对于这种打法滚熟于心了，上吧！”梁峰说完拍了一下黄一飞的肩膀，让他走上了擂台。

　　黄一飞一上擂台，获得欢呼声音几乎不比乌加斯小，因为现在的黄一飞几乎是60公斤级别冠军的最有力争夺者了，而且他场场KO的名声，也已经慢慢的传开了。作为一项格斗体育赛事，越是暴力，观众们就越喜欢看。黄一飞无疑是把业余拳击里面的暴力发挥到了极致，所以赢得这么多支持也是毫无悬念了。

　　擂台上面，黄一飞跟乌加斯碰拳之后，就直接展开了猛烈的进攻。如果说黄一飞最不怕的拳手是什么，那就是这种靠着臂展优势打拳的拳手了。因为黄一飞的陪练，从来都不是跟自己一个级别的，而是比自己大数个级别的孟凡隆跟周云翔！

　　他早就已经习惯了对手的臂展优势，同时也对于突破这种对手，可谓是经验丰富。加上黄一飞现在进行的重构反应训练，让他对于躲闪的速度跟节奏更是提升了不少，他非常有把握突进乌加斯的内圈。

　　果然也如同黄一飞想的那样，乌加斯上来就是直拳开始进攻，想要利用自己臂展的优势，来控制跟黄一飞的距离。乌加斯的出拳动作很快，哪怕就是出拳的时候，另外一只手也保持了标准的抱架防守姿势，显现出来了他作为上一届冠军的实力。

　　如果是换做几个月之前的黄一飞，可能都没有办法完全的躲闪掉这些拳头，势必不会轻松的突破进去到乌加斯的内圈。但是现在的黄一飞，看到乌加斯的拳头之后，就如同当初的泰森一样，灵活的做出了招牌式的“V”字摇摆动作，让乌加斯的拳头都擦着黄一飞的额头两边错了过去。同时黄一飞的脚步开始略微前移，跟乌加斯的距离拉近了。


第105章 乌加斯的龟缩

　　乌加斯在几拳不中之后，脸上明显的出现了凝重的表情，同时他也发现了黄一飞跟自己的距离在拉近，想要跟黄一飞拉开距离。因为乌加斯是明白黄一飞重拳的力道，他没有信心在被黄一飞突破近身之后，能够扛住黄一飞的重拳进攻。

　　面对乌加斯的后撤，这都是在黄一飞的意料之中，于是这个时候黄一飞猛的向前突进了一步，就如同流星一般的杀入了乌加斯的内圈，然后发起了自己的猛攻。

　　重拳如同旋风一般的狂暴攻击，乌加斯一下就被黄一飞的凶猛攻击给打蒙了。本来还有节奏的抱架跟闪躲，这下变成了纯粹的格挡进攻，而且后退的步伐也完全的乱了，没有调整好自己的角度，直接后撤的时候撞到了围绳上面，把自己给逼到了一个死角。

　　死角就等于是成为了一个活靶子，黄一飞这下重拳的攻击开始越来越凶猛，乌加斯防护的手臂跟头套，都发出了“砰砰砰”的重响，很多现场的观众这个时候都站起身来了，嘴中发出了狂热的欢呼声音，他们想要看到乌加斯能够抵抗到多久。

　　但是就在这个时候，乌加斯终于做出了一个反击决定，他放下了自己作为上一届卫冕冠军的身份，他放下了自己的骄傲，猛地朝着黄一飞抱了过去，这是他现在唯一能够脱困的方法了。

　　乌加斯的这一抱过来，说实话出乎黄一飞的意料，所以他也没有任何的防备，两个人就这么的搂抱在了一起，无法发起进攻了。虽然这也是拳坛上面常用的一种脱困战术，但是乌加斯作为上一届的卫冕冠军，第一回合的情况下就使用出这种招呼，让黄一飞还是很意外的。

　　不过这也说明了，乌加斯确实已经被自己给打的没有什么还击能力了，只能靠着搂抱这种方式脱困。

　　裁判见到双方搂抱在了一起，很快就过来了分开了双方，这个时候观众席也是失望一片，大家都以为能够再一次见证一场KO，结果这么猛烈的攻击，就以这种方式结束了。

　　有了这一次中断节奏，乌加斯之后的比赛，就开始越来越谨慎了，而且毕竟是古巴拳击强国出来的选手，只要是抱定了自己不被KO，采取消极防守打法，黄一飞也确实很难找到突破的机会，于是场面一下就陷入了僵持之中，前面两个回合就这样被乌加斯给拖过去了。

　　第二个回合中场休息，黄一飞坐到角落的时候脸上非常的郁闷，他不怕对手有多么的厉害。就害怕会出现这种僵持的情况，毕竟拳击是一种体育运动，不能无限制的攻击对手，而且在完整抱架跟护具之下，想要随随便便就把人给KO，也不是一件简单的事情。

　　特别对手乌加斯，也不是什么无名小辈，不会犯什么低级失误，给黄一飞这种机会。梁峰这个时候凑了过来开始指导：“心态别急，拳击并不是只有KO一种，你现在的点数得分比对手高，而且如果下一回合他还这么消极比赛的，肯定会得到裁判的警告，放松点好好打。”

　　梁峰跟黄一飞的心态不一样，黄一飞追求的是一定要把对手在场上给KO了，彻彻底底的暴力拳击。但是梁峰追求的只要是胜利就行了，乌加斯这种搂抱打法虽然很烦人，但是他丢的分太多了，而且黄一飞这小子也不是一般的拳击手，他体力支撑业余拳击四个回合完全绰绰有余，丝毫不用担心会在最后一回合，因为体力不支导致被乌加斯找到翻盘点。

　　可以说乌加斯的这种打法，就是一种慢性死亡的打法，如果他研究过黄一飞录像的话，就会明白黄一飞的体力有多么的恐怖。而且这小子还没有进入到那种莫名奇怪的亢奋状态，只要是进入到真正的亢奋状态了，更加不存在体力上面的问题了，至少四回合的比赛不会存在！

　　第三回合依旧是这样继续的，乌加斯或许也是明白自己可能无法战胜黄一飞了，至少确保自己不被黄一飞给KO了，这也是保持卫冕冠军最后的颜面。而这一回合，黄一飞着重加强了进攻，让乌加斯的搂抱更加的频繁，直接就裁判多次警告消极比赛。

　　不过黄一飞的心态也开始放松了下来，他开始用更频繁的步伐跟更快的出拳速度，跟瓦加斯打消耗战。虽然格挡躲闪的消耗要少许多，但是在面对对手猛烈进攻的情况下，也不可能轻松到哪里去。黄一飞同样是在大幅度消耗着乌加斯的体力，能够看到瓦加斯的衣服都已经变的湿漉漉的了。

　　第三回合结束，黄一飞看着重重喘气的乌加斯，嘴角露出了微笑，这一回合自己的战略成功了。其实到了这一步的时候，乌加斯的点数已经远远的落后于黄一飞了，也就是所哪怕下一回合黄一飞不进攻，只要认真躲闪一点乌加斯的进攻，他就稳胜了。

　　梁峰这个时候也就是抱着这种打算，既然这一局比赛已经稳胜了，他也不相信黄一飞会被这种状态的乌加斯给KO，所以他也没有指导什么，就是轻松的站在一旁看着黄一飞的比赛，结局都已经注定了，过程他并不在乎。

　　第四回合开始，黄一飞印象中自己打拳击以来，很少被对手给拖入到第四回合的比赛。这一次乌加斯已经打定主意龟缩打法了，只要自己不被KO，淘汰就淘汰了吧。

　　说实话，黄一飞面对这样的乌加斯感到很失望，作为上届的卫冕冠军，如果换做是自己的话，哪怕就是输，也一定是输在出拳的路上，而不是这种被动等死。也难怪乌加斯在这之后，就没有获得过世界冠军了，最终退出拳坛。

　　一是因为年纪关系，不可能永远打下去，二就是没有了那种一往无前争夺冠军或者拳王的心气，这才是最可怕的东西。在黄一飞看来，实力可以不行，但是不能没有一颗当拳王的心，梦想跟追求决定了自己的上限！


第106章 战胜乌加斯

　　这一回合乌加斯的体能消耗非常大，而黄一飞也不会给乌加斯任何点数结束的机会了，腰马合一，黄一飞利用八极的发力方式，反倒是打出了更重的重拳。

　　撑了二十秒之后，乌加斯的抱架直接被黄一飞的重拳给轰开了，然后一拳打在了太阳穴上面，乌加斯直挺挺的倒在了擂台上。

　　进入决赛！黄一飞离自己的第一个世界冠军头衔，再一次进了一步。

　　这一次场下，哪怕就是梁峰都握紧了拳头，他没有想到黄一飞是这么的血性，最终都不愿意用点数获得胜利，一定要把对手给KO在擂台上面。

　　黄一飞的这一番举动，让梁峰看到了那个年少满怀梦想的自己，追求的就是在擂台上面，把所有的对手都打倒在自己面前，然后帮助中国拿到世界第一个职业拳王的金腰带。

　　其实不单单是梁峰，这也是中国一代代拳击运动员最初的梦想，只是现在他们离这个梦想越来越近了。或许在不久的将来，就能够看到职业拳坛，中国人自己的拳王。

　　朝着观众们示意致谢了之后，黄一飞梁峰他们就回到了后台休息室。黄一飞明天最终要迎战的，就是俄罗斯技术拳击之王阿列克西，作为两届奥运会的金牌得主，他将是黄一飞最大的对手。

　　但是现在，黄一飞还有一场更想要看的比赛，那就是乌克兰选手洛马琴科。如果不是因为黄一飞处于发育期，体重压制不住的话，他内心里面真正最想要迎战的对手，其实就是这一位乌克兰天才洛马琴科。

　　洛马琴科同样也是两届奥运金牌得主，而且业余生涯辉煌，唯一一次失败就是在这一届世锦赛的决赛上面，黄一飞还真的想让自己亲手打破洛马琴科的不败记录。

　　更让黄一飞感兴趣的是洛马琴科的职业比赛记录，第一场职业揭幕战，就把一个拥有洲际拳王头衔的当小号来刷，在第一回合技术性击倒对手数秒。第三场职业比赛就击败了小瑞拉·拉塞尔，夺得了WBO羽量级拳王金腰带，平了历史最快夺冠记录。

　　接下来更夸张的是，他在第七场职业比赛的时候，挑战次轻量级WBO拳王罗曼·马丁内兹，五回合KO了对手，创造了一项历史，那就是第一位7场职业比赛，就获得了两个级别的世界拳王头衔，完全没有那种标准意义上面的垫场赛，排名赛，最终才到拳王争霸赛这一段过程。

　　看了一场洛马琴科的半决赛，他是一个灵活技术全面的右架拳手，非常擅长击打对方的腹部，速度奇快，简直被称之为肝脏毁灭者。只是随着黄一飞的体重增长，他可能永远都无法跟洛马琴科在擂台上面打一场了，这也是他的遗憾。

　　洛马琴科的比赛看完了，这一天的比赛也差不多结束了，黄一飞准备跟随国家拳击队成员一起，回到下榻的酒店休息。不过在前台的时候，服务员提醒黄一飞有电话过来，这让黄一飞感到很奇怪，在美国还有谁会打自己的电话？

　　但是接下来服务员说了冯程的名字，黄一飞一下就想起了，那天走的时候，自己留下了酒店的电话号码，说冯老爷子要过来看自己决赛的时候，就给自己打一个电话，看来就是师叔打过来了。

　　回拨过去，冯程首先祝贺了一下黄一飞进入决赛，然后说明天一定会来到现场看黄一飞的比赛。对于这点，黄一飞感到有点不习惯，这算不算是自己的家属军团呢？好像自己打拳击以来，就从来没有任何的亲朋好友现场看自己的比赛，没想到远在美国，反倒是开了这个先例了。

　　11月3日，这是世界拳击锦标赛的决赛日，这一天也将要决出十一个级别的业余拳击冠军。两年一次的世锦赛，决出来的世界冠军头衔份量还是非常重的。基本上只要是级别冠军转战职业拳击，在职业生涯上面的记录就不会太差。当年的阿里、福尔曼。乃至泰森都为了祖国的荣誉，想要在业余拳击征战。不过泰森在84年奥运预选赛的时候，因为护具的原因，点数惜败对手，这也是泰森一生的遗憾。

　　早上联合中心体育馆就已经有许多观众来到现场，毕竟这也算是一场拳击赛事的盛宴了。而且还有很多拳击职业经纪人过来观战，其中就包括著名的唐·金跟阿鲁姆，这是签约未来拳王最好的时候，可以说都是一些潜力股在这里。

　　比赛之前，黄一飞就接到了冯程师叔的电话，说他们已经往着联合球馆中心赶过来了。而且是全家出动，就是为了给黄一飞加油鼓劲。

　　对于冯程老爷子的好意，黄一飞自然是满心感谢。能够容纳两万多名观众的联合中心球馆，今天是座无虚席。特别是这一届世锦赛，中国有五名运动员打入了决赛，这简直就是创造记录的一届了，所以很多华人华侨，哪怕就是住的距离很远，都赶了过来为祖国的运动健儿们加油。

　　拳击比赛都是按照公斤级别开始的，所以黄一飞是国家拳击队第三个上场的。趁着这一段空闲的时间，黄一飞去接了一下冯程老爷子，这样能够把他们带到国家队的家属区，也能够更好的观看自己的比赛。

　　在运动员通道入口，黄一飞见到了冯程师叔，另外大师兄张政、二师兄冯信都来了，让黄一飞感到意外的一点就是，除了他们三个之外，还来了一个非常高大的白人，以及冯欣月。

　　“一飞，我来跟你介绍一下，这位是你的三师兄乔治·怀特，美国游骑兵特种部队退役，刚好这两天在芝加哥，所以我就把他给一起带过来了。”

　　听到冯程师叔的介绍，黄一飞打量了一眼这个三师兄，标准的美国棕色碧眼的白人，而且一身肌肉非常矫健，同时有着一种历经战火成熟男人的魅力，长的非常像饰演007系列的好莱坞男星皮尔斯·布鲁斯南，不过更加年轻跟强壮一些。


第107章 世锦赛总决赛

　　看到这样一位美国硬汉形象，黄一飞还真的很好奇师叔是如何说服这些美国佬来学习中国传统武术的。

　　“怀特师兄，你好。”黄一飞用着英语主动伸手打招呼。

　　让黄一飞没有想到的是，这个怀特师兄用着些许生硬的汉语回道：“一飞师弟，今天比赛加油了！”

　　我靠，还会说中文？看着黄一飞满脸惊讶的表情，冯程这个时候笑着说道：“怀特他在进入游骑兵之前，就是我武馆的学员了，而且选修了中文课程，一般的中文对话他也没有问题的。”

　　由于快要比赛了，跟师叔还有几位师兄招呼了几句，黄一飞就让他们先进场了。因为自己是国家运动员的休息区，也不方便带观众进去。一直没有说话的冯欣月走在最后，她看了一眼黄一飞，犹豫了一下还是走到了他面前说道：“一飞师叔，那天晚上谢谢你了。”

　　黄一飞同样打量了一眼冯欣月，虽然头发还是五颜六色的，不过今天没有那种杀马特烟熏妆了，而且衣着也稍微正常了一点。虽然冯欣月只比自己小几个月，但是黄一飞还是用着一种如同长辈般的语气说道：“过去的事情就过去了，以后的自己注意一点就好了。”

　　冯欣月没有说话，毕竟江山易改，本性难移。要是这一两句话就能够改变，冯欣月估计自己都不相信。不过她最终还是轻轻的点了点头，走进了联合中心球馆。

　　看到冯欣月这个样子，黄一飞心中的反感稍微少一点了，这只是一个叛逆期的小女生罢了。还知道感谢，摆明她骨子里面并不是多么坏。估计这样做的原因，就是为了反抗爷爷跟他爸吧。虽然对于冯信师叔了解不深，但是黄一飞大概明白冯信老爷子就是那种典型的中式家长，喜欢用身份跟威望压迫孩子认同，而不是跟孩子去交流。

　　这种压迫，如果能够理解的话，会知道是为自己好。但是现在时代已经变了，年轻人越来越独立自主，你越是想要靠家长的威信去压迫，可能取得的结果适得其反，冯欣月就是一个典型的例子。或许她自己心里面也隐约知道行为不对，但是为了反抗爷爷跟父亲，她就一定会叛逆到底。

　　黄一飞回到休息室，开始准备往着拳头缠绷带，跟佩戴护具。48公斤级的比赛已经打完了，邹世民已经拿到了这一切拳击世锦赛的第一枚金牌。而57公斤级的李洋，却陷入了苦战之中，点数已经大幅度落后了，看来想要在最后的一个半回合里面击败对手，只有KO这一条道路了。

　　不过这种成绩，对于李洋来说已经是一个突破了，按照原本的历史，他这一届只是进入到四强，现在至少已经能够保证银牌了，算是非常不错了。这里面也有黄一飞的因素，因为他之前就是57公斤级别的，李洋跟黄一飞在国内比赛的时候也交过手，黄一飞给他的压力非常大。

　　好的对手，就是自己突破的源泉，李洋就是在黄一飞的压力之下，不断的刻苦训练突破自己，终于在这一届世锦赛上面更进一步了。不过毕竟时间有限，不是人人都是黄一飞这种怪胎，所以他面对决赛强劲对手的时候，开始有点厚后劲不足了。

　　最终李洋以点数落败，只是获得银牌。见到李洋的比赛结束了，黄一飞这个时候站起身来，准备从运动员通道出场了。

　　梁峰他们也跟在黄一飞的身后，这一次梁峰脸上的表情也非常的凝重，这是黄一飞的第一个世界冠军，也将是他运动员生涯的第一个顶点。

　　这一关带来的不仅仅是成绩，而是一种自信，一种曾经站在巅峰，成为世界冠军的自信。以后面对其他的拳手，那都只是自己的挑战者，而自己才是这个级别的王者，是卫冕冠军。

　　披上披风，黄一飞依旧是选择红色，这也是中国传统的颜色。走出运动员通道的时候，黄一飞看到全场都起立为自己欢呼，而且观众区一面面鲜艳红色国旗出现，更是让人热血澎湃。

　　这一场虽然只是业余拳击世锦赛，但是也算是中国拳击历史性突破的时刻了。而且中国拳坛也出现了一位靠着重拳KO而闻名的暴力拳手，更是让很多国外华人激动不已。因为没有人想被人嘲笑东亚病夫，被人嘲笑瘦弱的中国猴子。

　　哪怕就是五十年前朝战证明过自己，依旧不能完全的改变西方人的嘲笑。至少现在中国拳击界出现了希望，能够在世界的擂台上面展现中国人的拳头，很多美国华人华侨，甚至是不远千里乘坐飞机赶了过来，就是为了见证这历史性的一刻。

　　黄一飞高举着自己的拳头，朝着舞台挥舞着，横扫了一圈观众席，黄一飞看到了观众席上面冯信师叔一家。他们这个时候不知道从哪里弄来一根旗杆，正大力的挥舞着一面国旗，想不发现都有点困难。

　　冯信老爷子虽然已经是美国国籍了，但是骨子里面他还是认为自己是一个传统的中国人，特别是见到咏春传人能够站在这个世界擂台上面，他更是激动不已。他希望除了电影世界之外，在现实之中有人能够证明中国的传统功夫。

　　来到擂台旁边，梁峰亲自把黄一飞的披风给脱下来，然后对着他说道：“一飞，放松一点，不要给自己太大的压力。”

　　听到这句话的时候，黄一飞忍不住笑道：“教练，我咋感觉是你自己有很大的压力啊，平常你都不会说这些话的吧。”

　　面对黄一飞这么一说，梁峰罕见的老脸一红，然后解释道：“我只是开导一下你小子，对面这俄罗斯的阿列克西可不是什么简单角色，技术简直是无可挑剔。没压力是好，但是也别大意了，万一被对方给点数获胜了，就麻烦了。”

　　“放心吧教练，我不会让他点数获胜的，因为我会把他KO在这个擂台上面，我要以全胜KO的姿态，拿到第一个世界冠军！”


第108章 海盗战术

　　面对黄一飞信心的话语，梁峰重重的点了点头，其实他一直都是装作一种云淡风轻的样子，就是不想给黄一飞太大的压力，同时他也知道黄一飞这个小子有颗大心脏，或者说有一种迷之自信，一般情况下也没有必要一而再，再而三的加油鼓劲。

　　但是今天这个世界冠军，是除了奥运会之外，最重要的一个世界冠军了。基本上拿了这个世界冠军，就奠定了一种王者般的地位，将会带着一种冠军的霸气去打奥运会，这样明年的燕京奥运会基本上就稳了。

　　所以哪怕就是梁峰，他也陷入了一种紧张之中，所以才会不断的开导黄一飞，想要减轻他的压力。不过没有想到黄一飞这小子表现的比自己还要轻松一些，这样的开导也没有必要了，只需要等待着黄一飞在擂台上面表演就行了！

　　跟梁峰说完这几句话后，在周云翔跟孟凡隆的鼓励之下，黄一飞跳上了擂台。而对面蓝方，阿列克西也几乎是在同时跟黄一飞一起站在擂台上面。

　　60公斤级总决赛，黄一飞对阵阿列克西这位俄罗斯技术拳击之王。阿列克西是典型的斯拉夫人种，身高是167公分，臂展172公分，肌肉线条展现的并没有黑人那么明显，这也是高寒地区体脂含量较高的原因。

　　黄一飞相比较阿列克西，身高跟臂展都占据优势，但是在拳击技术上面，黄一飞虽然对于自己的技术很自信，不过相比较阿列克西，他还真没有多大的把握，毕竟这可是号称俄罗斯技术拳击之王的家伙。

　　不过现在的阿列克西，并没有之后的名气那么大，因为两届奥运冠军他还没有拿到手。既然在技术上面没有把握胜过阿列克西，那就只有从别的方面发挥自己的优势了。

　　黄一飞的脑海里面浮现出来阿列克西跟甘博阿的一场比赛。甘博阿是04年雅典奥运会冠军，古巴拳手。不过在06年的时候，跟队友利用国家队赴训委内瑞拉之际，登上了事先准备好的汽车，然后叛逃了。几年后转战职业拳坛，最终成为了WBA/IBF双料羽量级冠军。

　　当年这位职业拳王，也跟阿列克西打过一场，不过被阿列克西点数获胜了。终其原因，就是因为甘博阿身高165、臂展165，面对阿列克西的时候不占优势，而且当时他们打的也只是57公斤级比赛，甘博阿擅长的重拳在护具的保护下，也没有多大的优势，结果硬生生的被阿列克西给玩死了。

　　其实那场比赛阿列克西的力量素质和对攻能力其实不如甘博阿，但是他的技术太完善、太稳健了，导致无论怎么打甘博阿都无法取得优势。

　　但是今天不同了，黄一飞拥有着远超甘博阿的重拳，而且身高臂展极大优势。同时他也知道阿列克西最大的弱点，那就是后手重拳力道不足，靠点数获胜的选手，在他的面前没有任何的优势！

　　黄一飞打量着阿列克西的同时，对手也在打量着他。阿列克西这些天也看过黄一飞的比赛，对于他的重拳深有了解。同时面对身高臂展都占据极大优势的对手，阿列克西面临的挑战非常大。

　　但是对于这些，阿列克西都不在意。因为他打拳击以来，从来都不是靠身体素质吃饭的。诸如黄一飞这样的强敌，在他的拳击生涯里面也不知道面对过多少了，所以哪怕就是黄一飞再强，他也无所畏惧，坚信自己能够战胜对手。

　　第一回合铃声响起，黄一飞毫不犹豫的就发起了进攻，迎面就是一记重拳冲了过去，臂展这么大的优势，黄一飞丝毫不担心阿列克西能够打到自己，哪怕就是打到了，他也不相信阿列克西能够KO，所以没什么顾忌的。

　　面对黄一飞的直拳，阿列克西非常灵活的闪躲了过去，然后下蹲一记冲拳打到了黄一飞的腹部得分处。这一些列动作简直行云流水，在一瞬间就完成了。

　　见到这一幕的时候，黄一飞都有点不敢相信自己的眼睛。我靠，难怪能被称之为俄罗斯技术之外，这一套标准的下潜攻击得分套路，简直可谓用毫无破绽形容了，而且时机选的非常精准，黄一飞正处于重拳力尽的阶段，想要回防也来不及了，只能挨了这一拳丢分。

　　拳击虽然是一项格斗赛事，但它并不是街头的亡命相博，更是一项有规则约束的体育运动。除了KO之外，得分依旧是胜负的唯一评判标准。黄一飞之前面对过不少对手，但是能够在第一拳就击中自己得分的，阿列克西还是第一个！

　　难怪阿列克西能够把未来的职业拳王甘博阿玩的团团转，就这可谓是登峰造极的技术，一般拳击手面对他还真没有什么办法。

　　挨了这一拳，对于黄一飞来说没有多大的感觉，毕竟阿列克西的硬伤就是拳头力道偏小。不过这一拳也是给黄一飞提了一个醒，那就是拳击技术强中更有强中手，自己不能够按照以前强攻式打法应对阿列克西了，这样可能会连续的丢分。

　　挨了这一拳之后，黄一飞的进攻开始谨慎了起来，之前一般都不怎么在意的胸腹部防御，黄一飞也开始注意到了，同时把抱架往着业余拳击的那样放低，而不是更多的护住头部。

　　黄一飞相信自己的闪躲能力，而且哪怕就是被阿列克西击中了，也没有办法把自己给KO在擂台上面。这样黄一飞再一次跟阿列克西给交战在了一起，不过阿列克西明显也感觉到了黄一飞的战术变化，同样他开展开了海盗式的打法，就是不跟黄一飞有任何硬碰硬的接触，只考虑点数得分。

　　而且阿列克西在躲闪跟卸力方面，有着非常良好的天赋技术，黄一飞重拳基本上都被他给卸掉了，想要KO基本上没有什么机会。反而因为着急进攻，在第一回合结束的时候，点数大幅度的落后于阿列克西！


第109章 打倒对手

　　这是黄一飞第一次面对这种情况，以往哪怕就是没有KO对手，至少是在场面跟点数上面占据优势的。但是现在碰到这个阿列克西，硬生生的被他用技术给占据优势。

　　这就像是四两拨千斤一般，黄一飞感觉自己一身的力气没有办法使出来。虽然黄一飞在技术上面认真来说并不差劲，但是毕竟进入拳坛还不到两年，跟阿列克西这种从小培养的技术性拳手还是有点差距的，更别说这是号称俄罗斯技术之王的男人。

　　回到红角休息，这一次黄一飞的脸上没有想象中的轻松了，他之前一直认为一力降十会，只要自己拳头力道足够，把对手KO在擂台上面就好了。但是没有想到终于开始吃瘪了，而且还是在这世锦赛决赛的擂台上面。

　　周云翔自然是看出了黄一飞心中不爽，他一边给黄一飞倒水降温一边鼓励道：“一飞，你这不用着急，现在才是第一回合，他点数领先一点而已。擂台上面不可能总是顺风顺水，有时候逆风情况下，更加能够磨练你的心境跟技术。”

　　另外一边的孟凡隆这时候也开口说道：“对啊一飞，我相信你一定能够把这个毛子给打倒的，你可是我们中国拳击的希望之星，一定能拿到世界冠军！”

　　面对周云翔跟孟凡隆两个人的鼓励，黄一飞只是苦笑了一下点了点头，道理他都懂。但是确实阿列克西的技术非常好，让他感到了一种压力。如果不靠重拳KO的话，他的真没有信心跟阿列克西拼点数，这可能是目前业余拳坛上面，拳击技术最好的男人了，甚至是没有之一。

　　擂台上面的这一幕，也被观众席的冯程他们给看在眼中，今天冯程来到现场，就是想要见证黄一飞拿到世界冠军，见证中国人的拳头。结果现在面临着第一回合，黄一飞点数落后的情况了，而且他也能够看出，对面这俄罗斯选手的技术非常不错，不由开始为黄一飞担心起来了。

　　怀特见到冯程绷紧的面容，他开解了一句说道：“师父，我看一飞师弟也没有发挥出全力，他肯定能够获胜的。”

　　听到怀特的话，冯程只是轻轻的点了点头，他对于拳击规则不是很了解，但是他从气息上面可以看出，黄一飞现在还是很轻松的。

　　他们两个人的对话，也让坐在旁边的冯欣月给听见了，那天晚上其实她只是一个人逛街，然后被人给搭讪了。本来她以为这是大街上，也不担心对方会做什么。结果没想到走到偏僻的街道，在酒精的作用之下，对面黑人开始动手动脚了。如果不是黄一飞的出现，她真的不知道该怎么办好了。

　　虽然她现在非常的叛逆，但是内心里面还是中国传统女生的思维，所以对于这个比自己大不了几个月的师叔，她内心里面还是非常感激的。现在见到黄一飞在擂台上面点数劣势，一颗心也不由自主的开始揪紧了。

　　第二回合的铃声响起，黄一飞起身准备走向擂台的中心。这个时候他下意识的回头看了一眼梁峰，突然发现他双手抱在胸前，依旧是一脸平淡的看着自己，丝毫没有紧张跟想要上前跟自己说几句的动作。

　　不知道为什么，突然一下又见到梁峰这种漠不关心的表情，黄一飞心中反倒是一下就平静了下来。因为只有对局面丝毫不担心的情况下，梁峰才会如此的平静。至于到底是不是真的不担心，这就是只有梁峰他自己知道了。

　　再一次面对阿列克西，这一次黄一飞心中平静了许多，同时他开始逆转自己的吐纳法了，既然阿列克西你自认为技术能够躲闪卸力掉自己的重拳，那么就让你看看更快的重拳是什么样子，我倒想看看是否还能够躲闪卸力掉！

　　这一次黄一飞如同一辆冲锋的坦克一般，直接就撞到了阿列克西的面前，然后只看到黄一飞的拳速飞快，开始重拳不断的朝着阿列克西挥舞了出去。

　　这一幕直接就让观众席给沸腾了，因为上一回合点数落后，大家都以为这个中国小子，估计气势会受到很大的影响跟打击。但是谁都没有想到，这个中国小子第二回合刚一开始，就带着一种气吞如虎般的气势，直接就开始了他最擅长的暴力压迫式打法。

　　阿列克西面对黄一飞拳出如雨的攻击，只能节节败退，之前他还能够没事的反击一下，击中黄一飞的得分点。但是这一次，他就连丝毫的反击能力都没有，只能双手完全的抱架，开始绕着擂台后退，避免被黄一飞给卡到死角。

　　在这一番追逐的过程之中，黄一飞起码有上百拳打到了阿列克西的身上，击中了多少有效部位，就连他自己都不清楚了。但是阿列克西就是屹立不倒，或许是被黄一飞的压制给打的怒火上来了，阿列克西在这种绝境的情况下，居然猛然的发起了反攻，拳头也开始不断的落到了黄一飞的身上。

　　果然不愧是苏联一系出来的老毛子，这种战斗精神就连黄一飞都不得不佩服了。但是黄一飞是长年累月在重量级拳手拳头下面，能够站着的男人，怎么可能就这么轻易的被阿列克西给打倒。

　　反倒是阿列克西这种反攻，让黄一飞更加的兴奋，他挥舞出来的拳头也越来越重了，甚至还带着一丝寸劲。

　　互攻了几十拳以后，阿列克西找到了黄一飞的一个漏洞，一拳重重的朝着他的下巴打了过去。同时黄一飞也趁着阿列克西出拳的空档，一记直拳同样是打向了阿列克西的下颚。

　　“砰”的两声响起，双方几乎是同时击中了对方的下颚，但是这个时候阿列克西的身体，顺着自己的拳头方向就扑到了下去，同样击中的这一拳，黄一飞硬生生的扛住了站在擂台上面，而阿列克西倒下了！

　　这一幕让所有人都惊呆了，就连裁判都愣了将近一秒，才猛了扑过来隔开黄一飞，这绝对是世锦赛目前为止，最为血腥的一场比赛了。


第110章 世界冠军！

　　阿列克西的倒地，让观众席很多人都激动的从座位上面跳了起来。本来大家都以为这是一场艰辛的苦战，没想到会在这个时候出现了KO的场景。

　　裁判也赶紧过去开始数秒，此刻阿列克西并没有完全昏迷过去，他挣扎着想要从地板上面站起来。因为这是世锦赛决赛的擂台，赢的人就将是世界冠军。阿列克西的荣誉感跟运动员精神，让他不想放弃这个机会。

　　只是这种震荡到小脑平衡系统的重拳，不是阿列克西的坚持就能够改变的。最终十秒钟过去，阿列克西依旧是没有站起来。

　　黄一飞这个时候怒吼了一句，然后站到了围绳上面，朝着观众席的华人华侨们高高的举起了自己的拳头。这一番举动，让联合中心球馆的欢呼声更响亮了，更多的人高高把国旗给举了起来，表达自己心中的激动。

　　另外一边，孟凡隆也跳上了擂台，把一面国旗披在了黄一飞的肩膀上面。

　　“艹！你小子终于成为世界冠军了，吗的我太高兴了！”

　　孟凡隆这个时候激动的不行，说话都有点语无伦次了，甚至脏话都开始爆了出来。

　　黄一飞披上了国旗，然后跳下了擂台，近距离的走到了观众席的面前，特别是那些白人观众的面前，挥舞着自己的拳头。

　　他证明了自己，也证明了中国人的拳头。想着刚来到下榻宾馆时候，那些轻蔑的眼神，黄一飞就不可能忘记。他将记住这些眼神，然后把站在自己面前的对手全部都给打倒！

　　黄一飞这个时候来到了梁峰的面前，他朝着梁峰大声地喊道：“教练，那天晚上我跟你说过，我的面前将不会站着任何对手，今天我做到了，我是世界冠军！”

　　听到这句话，梁峰笑了起来，眼眶都已经红了，能够看到一层水雾在他的眼中打转。

　　“你小子骄傲什么，真正的巅峰是在奥运会上面，你还有最后一座高峰没有征服呢。”

　　梁峰说完这句话后，张开了自己的双臂，跟黄一飞紧紧的抱在了一起。一年多的时间，他终于看着这个小子，一步步的走到了世界冠军的位置，为中国国家拳击队在世锦赛上面争夺回来了一块金牌。

　　观众席上面的冯信老爷子，一边激动的鼓掌，一边嘴中大声的喊着：“好！”

　　作为定居海外的华人，他是见证了历史的变迁，从开始所有人的轻视，到国家实力崛起之后，开始有人重视跟尊重华人。只是这是硬实力的一面，软实力中国依旧是薄弱，就如同在外国人的印象中，华人都是瘦弱不堪一击的一样。

　　这就是因为格斗界出现过的中国人身影实在是太少了，而且传统武术的没落，更是让中国人面临着巨大的落差。但是今天他看到两枚金牌出现了，而且还可能会有更多的金牌。更重要的是，黄一飞身兼咏春传人的身份，说不定这小子，还真的能够如同李小龙那一般，开创出另外一种实战功夫套路。

　　一番庆祝下来，黄一飞终究还是退场了。不过他并没有回到休息室，而是把护具拳套什么的摘掉，直接就坐在了现场国家拳击队的观战席，打算观战接下来的重量级比赛。

　　因为他还记得昨天晚上美国拳手的嘲笑，虽然此刻他自己不能站在重量级的擂台上面，但是黄一飞坚信，今天将会诞生中国重量级别的世界冠军！

　　60攻击级别的比赛完成，接下来就是更大级别的比赛，不过这些级别里面都没有中国拳击手的身影。一直来到了91公斤级，这一次上场的米西提·玉山！

　　按照原本的历史，玉山只是进入到四强，然后拿了一块铜牌。也就是说这一次无论玉山的成绩如何，他都已经创造了重量级拳击的历史。

　　重量级拳击的速度并没有小级别这么轻快，而且步伐的移动也要少上许多，但是拳头的力道，能够明显的感觉出来这一种份量。很有可能大家看起来不怎么显眼的一记重拳，就能够把人给直接KO在擂台上面，这也是重量级别拳击的魅力所在。重量级拳王，也是拳击比赛桂冠上面的明珠。

　　这一场比赛，玉山在实力方面，确实远远的不如对手，最终还是在点数落后的情况下惜败了。看到这一幕，黄一飞心中也是十分的惋惜，都站在决赛的擂台上面了，却没有拿到这一枚金牌。

　　如果按照体育精神来讲，银牌也是一份很好的荣誉了，但是在黄一飞的眼中，竞技体育从来都没有什么第二，第一才是真正的顶峰！

　　玉山的落败，让场上的白人一下就兴奋了起来，在他们看来，中国人依旧还是老样子，只能夺得小级别的冠军，在重量级上面，还是强壮的黑人跟白人天下。

　　甚至远处的美国拳击队，好几个昨天碰到黄一飞的拳击手，都朝着黄一飞看了过来，眼神里面充满了挑衅。面度这些目光，黄一飞感到怒气开始上升了。但是他现在只能忍，因为他相信最后一个级别的张志磊不会让他失望的！

　　最后一个级别就是91公斤以上级，这也是这一届拳击世锦赛的最后一场比赛了。张志磊是燕京奥运会的银牌，原本历史上面，他在这一届世锦赛只是获得了铜牌。但是今天黄一飞相信，张志磊一定能够实现重量级别零的突破，因为他的实力摆在这里，欠缺的只是一点机会跟运气而已！

　　带着国家拳击队重量级最后的希望，张志磊站在了擂台上面，或许是因为历史的变动，他的对手恰好就是美国拳击手亨特！

　　一见到张志磊上场了，这个时候黄一飞站了起来，大声的朝着张志磊加油。同时还手舞足蹈的不断的朝着美国拳击队的方向比划着动作，只是他这动作刚开始，就被梁峰给拉住了。现场这么多媒体，要是被拍到几张挑衅动作的照片，黄一飞这小子又要成热门话题了！


第111章 重量级冠军

　　黄一飞的动作自然是被美国拳击队员给看到了，他们也开始朝着黄一飞比划了一下中指。不过动作也不明显，基本上除了双方，没人注意到场下居然还有这种互相挑衅的场面。

　　毕竟现在还没到职业拳坛，上面还有着国际拳联的约束，万一动作玩大了，被处罚了那就不好玩了。

　　张志磊作为中国目前重量级最强的两人之一，一上来就对美国选手发起了猛烈的攻击。现在由于黄一飞的加入，让国家拳击队的全体成员，不由自主的往着力量型方向发展，而且都开始使用这种暴力压迫式打法。

　　曾经很多人说过一个知名的运动员，能够带国家带动一项体育赛事。黄一飞虽然还没有在国家范围内带动，但是在专业领域已经形成影响了。

　　之前都是以海盗式技术流打法为主，因为大多数心中都有一种潜意识，那就是白种人黑种人要更加的强壮，而黄种人的种族天赋是加在了灵活跟身体协调上面了。

　　黄一飞从来就不认同这种观念，就如同黑人最强的田径领域，黄种人照样能出飞人，能够跑进十秒。反倒是白种人发达这么多年，教练体制经验远超的情况下，结果被黄种人给慢慢追上了。

　　先天优势确实有点，但是强壮这种东西却是可以后天弥补的。特别拳击同级别体重都是一样的，能强壮到哪里去？更多的就是心态跟实力问题，就如同后世的中国洲际拳王杨联会（谐音），同样是打小量级，在他赢得前19场职业比赛里面，KO、TKO、RTD对手高达十四场！

　　小量级这种高比例的KO率，彻底改变了中国人轻量级那种只会海盗式打法的映像。这还是在杨联会身高172公分，臂展只有164公分极度劣势的情况下。所以很多时候改变，并不真的是力量差距有多大，而是从心态上面开始。

　　张志磊开局的凶猛进攻，直接就把美国拳击手亨特给打蒙了，这完全不是他之前认知的张志磊打法。虽然海盗式打法跟压迫式打法并没有什么优劣之分，但是在心理上面，海盗式打法让国外的拳击手前面两回合有着一种轻松感，不用担心被KO，只是担心不要被得分就行。

　　本来这只是轻量级别因为很难KO而使用的战术，结果后来因为亚洲轻量级的强势，影响到了重量级别的战术。张志磊这下完全使用出来他之前没用过的打法，让亨特很不适应。

　　但是毕竟是重量级决赛，国外在这个级别很长一段时间都是绝对优势地位。所以亨特很快就缓过神来了，开始抵挡住了张志磊的猛攻，甚至是发起了反攻。

　　亨特的反攻，让全场一下就沸腾了起来，毕竟这是美国人的主场。而国家队跟华人华侨区域，也开始大声的朝着张志磊喊着加油，希望他能够扛住这凶猛的反击。

　　“干特么的黑鬼！”孟凡隆这个时候忍不住喊了一句，不过这下黄一飞立马就捂住了这小子的嘴巴。嘲讽挑衅这些动作绝大多数情况下都能够接受，但是反种族歧视在美国是绝对的政治正确。

　　虽然黄一飞明白孟凡隆心中面多么严重的歧视肯定没有，最多就是口头语的叫法，就如同平常人叫棒子或者鬼子一样。但是现在是在美国，万一被什么摄像机给拍下来了，孟凡隆以后想要步入职业拳坛就麻烦大了。

　　自己就算是口无遮拦的代表了，没想到孟凡隆这小子更是傻愣愣的不行。

　　场面上第一回合很快就结束了，张志磊虽然并没有彻底打垮亨特，但是取得了场面上点数的领先。优势让在场的人都非常的兴奋，虽然这并不是什么职业拳坛上面的拳王，但也是中国重量级的突破，最有希望夺得金牌的一次。

　　一分钟之后，张志磊再一次上场。有了点数上面的优势，让张志磊更是毫无畏惧，直接就跟亨特开始了重拳猛攻，这种场面哪怕就是黄一飞看到了，也感到一种热血沸腾。重量级拳手那种拳拳到肉的攻击，发出的沉闷声音，这就是拳击最美妙的音乐。

　　亨特这一回合的气势完全被张志磊给打垮了，他怎么也没有想到，这个中国拳手打法跟自己之前看的比赛录像和资料完全不同。在第二回合还有二十秒结束的时候，张志磊一记重重的摆拳打在了亨特的太阳穴上面，直接KO对手！

　　“轰～～！”全场一下就如同一滴水进入到油锅一样，在亨特到底的那一瞬间就沸腾了。

　　重量级不愧是拳击比赛的明珠，同样是一场KO，张志磊的带来的轰动效应，甚至是超过了之前黄一飞的胜利。不过对于这点，黄一飞并没有什么嫉妒，反倒是由衷的为张志磊跟中国拳击队高兴。

　　这是中国拳击史上重量级别零的突破，而且比历史上张小平燕京奥运夺冠，要早了差不多一年的时间。更重要的是，昨天黄一飞还被美国拳击手嘲讽，今天张志磊终于证明了中国拳击重量级，这让黄一飞感到了一种畅快！

　　旁边的孟凡隆同样也是激动的不行，因为他作为91公斤级别的选手，在业余拳击里面是跟张志磊差不多的。现在看到张志磊夺冠了，无疑是为后来者树立了一个榜样，也树立了中国人能拿重量级冠军的信心！

　　狂欢之后，就是退场的时间了，不过黄一飞却没有跟随者国家队成员一起回到后面的休息室，因为他看到昨天讽刺中国拳击队的那几个美国队员正在一旁聊天，于是就走了过去。

　　见到黄一飞过来了，昨天晚上跟着黄一飞一起吃饭的那几个美国拳手，脸色非常的不好。但是黄一飞却一脸笑容的凑了过去说道：“HI，今天天气不错啊。”

　　其实今天芝加哥天气阴云密布，那几名美国队员自然是知道黄一飞话中有话。但是现在中国拿到了重量级别的冠军，无疑是最有力的还击，让他们几个只能面色铁青的看着黄一飞，无从反驳。


第112章 CNN体育采访

　　见到美国队没人说话，黄一飞这下更加的得瑟了，被人嘲讽，就要狠狠的嘲讽回去！你以德报怨没有任何作用，这些美国佬信服的只有实力，如果不服，那就把他们打服！

　　黄一飞这个时候指着其中一个黑人说道：“我没有记错的话，昨天就是你说中国人老鼠打法满擂台跑吧，今天我怎么看到的却是另外一个人被打倒在地了。”

　　说完这句话后，黄一飞做出了一个夸张的表情：“奥～～那个打倒在地上的，好像是美国队员，我没有看错吧？”

　　面对黄一飞如此张扬的挑衅行为，这几个美国队员再也忍不住了，顺势就做出要动手的样子。但是黄一飞也不傻，直接就往着后面退了一步，不远处就是国际拳联的官员在统计数据，如果美国拳手动手的话，势必要被发现，严重的将会被禁赛。拳击管理这方面，美国毕竟是老牌强国了，管理非常的完善，可是比中国严格的多。

　　这种局面美国队员自然也是发现了，他们压制住了心中的怒意说道：“黄皮猴子，不过就是一个业余冠军罢了，你们永远都拿不到职业拳王！”

　　听到这句话，黄一飞脸上的笑容一下就冷了下来，他看着眼前的黑人淡淡说道：“昨天你说中国人不可能拿到重量级冠军，今天又说不可能有职业拳王。我不像你们这些美国佬说话跟放屁一样，我还是昨天的那一句老话，中国人最终将征服美国职业拳坛，这一天不会太远，你们可以等着。”

　　黄一飞说完这句话后，伸出一根手指横扫了一遍这几个美国拳击手，然后转身离去。这一刻黄一飞脸上完全没有了之前来的时候，那种轻佻的笑容，而是面无表情，甚至是带着一种淡淡的寒意。他刚才说的不是玩笑，而是要证明的东西，这种嘲笑今后将永远不会再发生！

　　拳击世锦赛的结束，中国队这一次取得了质的突破，拥有的是十一个级别的三枚金牌！特别是在黄一飞的60公斤级跟张志磊的91公斤以上级，更是零的突破。

　　而这一届世锦赛，中国拳击队也成为了奖牌榜榜首，是本届最大的赢家。副部长谢涛为国家队的成员在宾馆举行了一场简短的庆功会，而且回国之后，还将会举行盛大的庆功宴。

　　冯程师叔在比赛完了之后，就急匆匆的离开，没有跟黄一飞打招呼，只是后来冯信打了一个电话过来了，看来是咏春拳馆发生一点什么事情了。不过黄一飞要准备回国了，也没有办法去具体了解发生了什么，想想冯程师叔在美国屹立几十年了，大风大浪见过不少，应该问题不大。

　　在回国的头一天晚上，黄一飞还接受了一次CNN体育频道（CNN/SI）的专访。本来黄一飞对于CNN没有什么好感想要推掉的，但是副部长谢涛说要增加中国拳击在国际的影响力，建议黄一飞接受这一次专访。不得不说现在世界话语权就掌握在美国诸如CNN这样的媒体手中，所以最终黄一飞还是答应了这一次专访。

　　CNN体育记者是一名年轻的美国白人，还戴着一副黑框眼镜，一见到黄一飞就首先做了自我介绍，名字叫做罗伯特·霍伊。

　　拿出录音笔摆好架势，霍伊就开始采访了。

　　“飞，首先恭喜你拿到了这一次世锦赛60公斤级的冠军，如果我没有记错的话，你应该是这个级别有史以来最年轻的冠军！”

　　“是吗？如果是的话，我很荣幸。”黄一飞回了一句，他也不知道这个级别最年轻到底是多大，所以干脆跟着说下去。

　　“我们都知道这一次你所有的比赛，都是KO结束，目前为止你业余生涯的KO率是百分之百。这在轻级别的拳击比赛之中，简直可以说是一个奇迹了。你到底是如何延续这种奇迹的，是功夫吗？”

　　“准确来说，功夫只是一部分，比如我所学的太极吐纳法能够增强我的体能，而寸劲能够增强我的拳头穿透力。但是归根结底，还是功夫跟现代格斗术的结合，两者相辅相成，让我拥有了今天的成绩。”

　　“好吧，其实我很想见识一下中国功夫的神奇。”

　　霍伊随口说了一句，然后继续下一个话题：“这一次夺冠之后，你有什么打算，是否考虑转战职业拳坛。”

　　“暂时没有这个计划，应该是参加我们中国的燕京奥运会。”

　　“那奥运会你的目标是什么？”

　　“冠军啊，我只有这一个目标！”黄一飞差点没有忍住翻了一个白眼，这记者怎么问的问题这么弱智。

　　霍伊或许也是感觉到自己问了一个白痴问题，所以清咳了一声掩饰了一下尴尬，然后继续问道：“据我所知，你之前说过拿到奥运冠军就要转战职业拳坛了，那么你觉得未来职业拳坛，谁将是你最大的对手。”

　　“不知道，没谁吧。”黄一飞随口回了一句，因为他势必不只是打一个级别的职业拳赛，所以几乎都是对手，也就没有什么好说的了。

　　但是这句话听到霍伊耳中，他认为黄一飞是说整个职业拳坛，将没有谁是他的对手。这位还在业余拳坛征战的拳手，难道这么早就开始挑衅职业拳坛的拳手了吗？

　　这将是一个热点新闻，霍伊赶紧把这句话给记下来了，准备当作明天新闻稿的标题。当然，对于霍伊的理解，黄一飞是第二天早上看到报纸才知道的，这都是后话了。

　　这天晚上，除了CNN采访黄一飞之外，国家拳击队还发生了一件大事情，那就是著名拳击经纪人卢·杜瓦也拜访了国家队的一名队员，这名队员就是91公斤以上级的张志磊。

　　卢·杜瓦的名字没有阿鲁姆跟唐·金这么有名，但是他在70年代创建的主要赛事推广公司，同样也是最顶级的拳击推广公司之一，著名拳王霍利菲尔德、维塔克、布雷兰和梅德里克·泰勒，就曾经是他旗下的拳王。


第113章 回归学校

　　按照原本的历史，张志磊在燕京奥运会拿到银牌之后，还在09年拿到了世锦赛的金牌，有了第一个真正的个人世界冠军才转战职业拳坛。

　　恰好他签约的就是主要赛事拳击推广公司，经纪人也就是这位号称创建“第一拳击家庭”的卢·杜瓦。只是随着历史的改变，张志磊提前拿到了个人的第一个世界冠军，也把早就已经看中他的卢杜瓦给吸引过来了。

　　不过这一晚张志磊跟卢·杜瓦的商谈结果，就跟当初黄一飞和阿鲁姆的结果如出一辙。张志磊也坚决表示要打完燕京奥运会再考虑转战职业拳坛。毕竟职业拳王只是一个个人称号，但是在张志磊心中，奥运冠军那一块代表着国家荣誉的金牌，才是这一生最值得骄傲的荣耀。

　　对于张志磊的拒绝，卢·杜瓦也只能无奈的摇了摇头，这些中国人的脑袋都是太死板了，职业拳坛同样可以获得荣誉，而且还能获得数额夸张的金钱，为什么还是这么坚持要打奥运比赛呢？

　　宾馆休息最后一晚，第二天一早，国家队成员就开始收拾行李，准备出发返回中国。早上的时候，黄一飞还给冯程师叔打了一个电话告别，同时邀请他们，如果燕京奥运会有时间的话，希望能够来看自己的比赛。

　　吃完早餐，整个国家队成员就出发了，离开宾馆的时候，正好是新的一天报纸发行时间。黄一飞兴致勃勃的打算看一下CNN昨天的采访如何，结果报纸印入眼帘的标题就是《中国小子表示职业拳坛将没有谁是对手！》

　　见到这一个标题的时候，黄一飞差点没有一口老血吐出来，果然拳世界记者喜欢搞一个吸引眼球的标题都是通病啊。虽然黄一飞心中确实有过没有人是自己对手的想法，但是自己也没有张狂到现在就说出来啊。这霍伊直接就是断章取义的报导出来了，果然是CNN的风格啊。

　　“一飞，你这采访还是过于高调了点。”拳击部副部长谢涛，也恰好一起看到了这个标题，他朝着黄一飞提醒了一句。

　　不过由于黄一飞差不多是梁峰弟子的关系，谢涛也是很看中这个小子，所以他只是温和的说了一句，不希望黄一飞过于骄傲了。

　　“谢部长，我原本不是这个意思，他要这么写我也没有办法。”

　　听到黄一飞这么一说，谢涛只是轻轻了拍了拍黄一飞的肩膀，然后上车去了。

　　黄一飞不知道的是，这一天除了这一篇CNN体育的新闻报纸之外，还出现了一件关于他的大事情。就是因为黄一飞全胜KO夺冠，让他的视频在美国网上也有了一定的传播度。

　　结果这一看不打紧，居然有人看出来黄一飞跟他的那个陪练，居然跟那天晚上拍摄的橄榄球悍将布莱恩·俄拉克，被殴打视频中的两个华人小子体型外貌非常的接近，这个时候大家都开始纷纷猜测，这60公斤级世锦赛冠军，会不会就是那天晚上街头打架的神秘华人。

　　对于网上的这些猜测，布莱恩·俄拉克一律不做出回应，而且同样遭到了殴打的几个同伴，也选择了闭口不谈。其实不是布莱恩·俄拉克不想说，而是那天晚上本来就是他醉酒骚扰女性，要是被完全的曝光出来，他更会名誉扫地，只能隐忍选择不承认。

　　不过布莱恩·俄拉克心中暗暗下了决心，如果这个中国小子再一次来到美国，他一定要给这个小子一个教训。在没有醉酒的情况下，他不认为瘦弱的中国人能够打过自己。

　　当然这些事情，都已经跟回到燕京的黄一飞没有什么关系。出席了拳击部举办的庆功宴之后，领完了奖金黄一飞团队就一起回到了星城。这也算是近期最大的一场比赛了，结束了这一场比赛，黄一飞将进入一段修整时期，开始全力的备战明年的燕京奥运会。

　　唯一不同的是，黄一飞作为中国60公斤级世界冠军零的突破，在星城可是引起了不小的轰动，地方电视台接连几天放了黄一飞夺冠的新闻，几乎让他都成为了一个小名人了。

　　不过毕竟现在拳击在中国还是一个相对比较冷门的运动，黄一飞穿着校服走在街上的话，几乎没有人会把他跟擂台上面那个世界冠军联想到一起，这也让黄一飞少了许多的麻烦。

　　但是黄一飞的长雅中学，却是把黄一飞给当作学校的一个荣誉招牌了，甚至在黄一飞第一天去学校的时候，还在校门口拉起了横幅，上面写着：祝贺我校诞生中国拳击60公斤级首位世界冠军！

　　当第一眼见到这个横幅的时候，黄一飞简直是哭笑不得，甚至是感到了一种深深的别扭。曾经只是见识过别人的横幅，没想到自己也有上横幅的这一天了。

　　而且你妹的好歹也印上我的名字啊，沾光就连名字都不印上去，这种行为实在是太可耻了！

　　不过黄一飞本身就在学校里面算是名人了，这一次无非就是更出名一点，该知道的都知道了，相比较上次拿到洲际冠军的惊讶，同学们就要淡定许多了。

　　来到教室坐下，张胖子目光从头到尾都锁定在了黄一飞的身上，开始看的时候黄一飞还懒得搭理他，结果接连十几分钟了，看的黄一飞鸡皮疙瘩都起来了，实在忍不住说道：“我说张胖子，有病就吃药，总盯着我看干什么。”

　　“我就是想看看，你到底是哪点不同，怎么就成为世界冠军了呢。”

　　“哥我天生不凡，你这双拙眼是看不出来的。”

　　“不单单是这一点，我还想看看，你小子是如何成为先知的。”

　　“你这话什么意思？”黄一飞不解的反问了一句。

　　“今天早上我看科技新闻，首页标题就是美国谷歌公司发布了新一代的智能操作系统，命名为Android。你是如何在几个月之前，就知道美国发布测试将要发布的Android系统呢？”


第114章 老爷子的身份

　　听到张胖子这句话的时候，哪怕就是黄一飞这时候都愣住了。当初他只是随口说漏嘴了，没想到今天谷歌正式发布了Android操作系统。

　　谷歌历史上发布的时间，就是今年的11月5号。黄一飞打完比赛是11月3号，不过中国要早一天，而且国家拳击队在美国逗留了一天，加上十几个小时的飞机，最后再转机回到星城。

　　恰好就碰到了历史上Android系统发布的时间，这一天的历史并没有改变。而且谷歌还宣布建立一个全球性的联盟组织，登上了全球的科技新闻首页。张帆开始学习编程代码之后，每天都会关注最新的科技新闻，恰好今天就被他给看到了，可想而知他心中的震惊。

　　不过黄一飞的反应还算是快，他很快就装作若无其事的样子回道：“这是你小子信息落后，Android团队早在03年就有了，05年被谷歌收购，所以要发布是板上钉钉的事情，我只是预测了一下罢了。”

　　“神！黄一飞你是在是太神了，不愧是我的偶像，我太崇拜你了。偶像，接受我的一抱！”说完张胖子就凑了过来，死皮赖脸的抱在黄一飞的身上。

　　张胖子的这一番举动，自然再一次吸引了后排的一些目光，这下同学们看待黄一飞跟张帆的眼神，更加的深意了……

　　不过黄一飞还算是松了一口气，张胖子并没有往深层次想，而且这确实有心的话，也能提前知道有Android这个项目。不过这也给黄一飞提了一个醒，以后说话的时候还是要注意一点，不然稍微说漏嘴一点东西，可以就要引起轩然大波了。

　　接下来的时间就是风平浪静了，这段时间没有什么大比赛，黄一飞回到了之前上学、家里、训练这种三点一线的生活。不过梁峰还是帮黄一飞报了几个亚洲地区的杯赛，让黄一飞保持他的竞技状态。

　　时间很快就来到了年底，这一天黄一飞一如既往的去到公园里面晨跑。虽然已经是冬天了，但是两位老爷子的训练寒暑不歇，每天早上都能够看到他们两个打拳锻炼身体，或者是下两盘象棋。

　　但是今天黄一飞在公园里面，却发现两位老爷子都没有出现，只有王芙蓉一个人站在曾经两位老爷子呆的地方，一脸着急的左右观望着。

　　见到这种情况，黄一飞也没有多想，直接就朝着王芙蓉的方向跑了过去：“芙蓉，今天怎么就只有你一个人在这里？”

　　见到黄一飞过来，王芙蓉的脸上露出松一口气的表情，对着黄一飞说道：“是我爷爷要我在这里通知一飞哥哥你的，他生病了，跟叶爷爷两个人今天没有办法过来了。”

　　生病了？听到这句词的时候，黄一飞感到很陌生，因为在他的心中，两位老爷子就好像是永远都精力充沛的样子，就如同电视里面演的那种世外高人，生病这个词怎么也不会跟他们有关系。

　　但是转念一想，两位老爷子都是快八十岁的人了，再怎么如何也无法避免生老病死这种自然规律。两位老爷子在这个年纪，其实已经算是身体非常好了，只是不可能避免这些东西。

　　“芙蓉，你家在哪里，我想去看看你爷爷。”黄一飞心里面有点担心，他想要去看望一下王老爷子。

　　其实跟两位老爷子认识快有两年了，黄一飞从来都没有去过他们家里面。每天早上一起锻炼锻炼身体，两位老爷子指点一下黄一飞在功夫上面的差错，然后一天就这么过去了，一天天的累积起来，第二个年头就快到来了。

　　很多时候，他们不是师徒关系，不是长辈晚辈关系，更像是那种君子之交淡如水的状态。

　　“嗯，一飞哥哥，我带你过去。”王芙蓉点了点头，然后在前面领路。

　　其实王老爷子家并不是很远，也不是黄一飞想象中的那种豪宅大户，只是在旁边老城区背街小巷里面，一座非常普通的二进门院子。

　　院子里面种植了一些花花草草，这也符合王老爷子的性格，他比叶淮老爷子性格要柔和一些，更有功夫打理这些花花草草。

　　进入屋内，黄一飞这才看出来不同，屋内都是一些古典的实木家具，上面的雕花可以看出不是什么普通货色。墙上挂着很多的老照片，都是王老爷子经历的一些峥嵘岁月。

　　王芙蓉一进入到屋子里，就朝着里屋喊了一句：“爷爷，一飞哥哥过来了。”

　　王芙蓉喊完这句话，两位老爷子就从里屋走了出来，王老爷子的面色有点苍白，不过看到黄一飞还是一脸温和笑容地说道：“一飞你怎么过来了。”

　　“芙蓉说你生病了，我不放心想过来看看老爷子你。”

　　“没什么大碍，就是年纪大了有点心脏病，医生建议这大冷天的早上不适宜做运动，让我休息两天。我就是叫芙蓉去通知一下你，不然你早上没有看到我们两个老头估计会担心。”

　　听到王老爷子说没什么大碍，黄一飞这才松了一口气。其实在黄一飞的心中，也已经把两位老爷子给当作自己的长辈一样了，一听说生病，就赶紧过来了。

　　接下来的时间，黄一飞跟两位老爷子闲聊了一会儿，也大概知道了王老爷子的家庭。芙蓉的父母都是科研人员，一年到头都难得回家一次，所以王芙蓉就跟在了爷爷身边。唯一让黄一飞感到意外的就是，王老爷子并不是他之前想的那样是什么权贵，以前居然是大学校长知识分子。

　　至于叶老爷子倒是没有出乎他的意料，毕竟是50年代在三八线浪过的人，退役将领，具体什么军衔黄一飞没好意思问。只是黄一飞没想到的是，叶淮居然是叶问的师弟，这一点让黄一飞非常惊讶！借助这一次聊天，黄一飞也算是第一次深入的了解了两位老爷子的家世背景。

　　不过也可能是两位老爷子以前有意隐瞒，在没彻底了解黄一飞的品性之前，他们不想让黄一飞知道太多，现在已经没有这种顾虑了。


第115章 班会

　　王老爷子休息了几天后，就重新来到公园里面锻炼了，看来确实不是很严重。

　　年末一般学校里面除了放假之外，还有一项大活动就是元旦汇演了。去年的时候，黄一飞当着全校师生的面，制裁了一波学校跆拳道的嚣张气焰。

　　黄一飞在踢馆成功之后，金七炫也没脸继续在学校旁边开下去了，所以学校学习跆拳道的人数骤减，曾经那一群在学校里面耀武扬威的跆拳道学员，也消失不见了。

　　周五班会，班主任开始利用这最后十来天的时间里面，确定一下班上的元旦汇演节目。理论上是一个班出一个节目竞争，然后学校一些知名的团体。比如之前的跆拳道，或者是街舞社表演一个节目。

　　黄一飞的高二三班，一般有什么表演，都是让陈静仪上台表演。毕竟别人是校花，要颜值有颜值，要舞蹈有舞蹈，她不上也没人上了。

　　黄一飞对于这些表演也没有什么兴趣，他不是什么爱凑热闹的人。所以班会的时候，他跟张胖子两个人都躲在最后，就等着班主任说完，然后好放学走人。

　　自从Android发布之后，张胖子就开始主攻手机系统了，甚至是在国外的几个Android社区，都闯荡出来了一点名气。同时张胖子开始立志，他一定要研发出一款真正完全属于中国的手机系统。

　　对于张胖子的这个梦想，黄一飞自然是坚决支持的，人如果没有了梦想，那跟咸鱼有什么区别？本来张胖子以为自己这个梦想，会得到黄一飞的嘲笑，结果他没有想到黄一飞异常的支持他，让张胖子差点就要流下激动的眼泪，直接就一把抱住了黄一飞感动不已。

　　不过眼泪没有流下来，倒是在黄一飞的衣服上面留下一行鼻涕印迹。这死胖子冬天感冒了，借助这个机会把鼻涕蹭到了黄一飞的衣服上面。对于张胖子这种恶心的行为，黄一飞差点没忍住要给张胖子一拳了。

　　不过一个手机系统，难度并不是在系统上面，而是在软件这个生态圈。就如苹果的IOS系统，它崛起的原因除了系统的优化之外，真正的是它软件适配的生态圈。不过现在张胖子正在兴头上面，黄一飞不想说出困难的地方给张胖子打击。

　　其实黄一飞也相信，只要真正的编译出来一套好系统，总会有软件公司适配的。黄一飞也见识过张胖子的一些理念，以他这个年龄来说，称之为天才都不过分，他相信张胖子说不定有一天真的会成功。

　　就在黄一飞跟张胖子两个人小声的讨论系统的时候，班主任突然叫了一声黄一飞的名字。因为现在黄一飞算是学校里面的名人了，甚至是长雅中学招生的一张名片，所以今年班主任跟学校领导，想要让黄一飞也上台表演一个节目。

　　听到班主任这个要求的时候，黄一飞简直有点无语了，拳击又不是跆拳道，拳击的出拳方式简单粗暴，压根没有什么好表演，总不可能自己傻愣愣的站在舞台上面，对着空气表演直拳、刺拳这些吧。哪怕就是表演，这几种打拳方式也用不了一分钟，机械重复黄一飞无所谓，估计台下的同学看着都无聊。

　　踢木板也不可能，劈砖这玩意黄一飞还真没把握，这可是需要技巧的。对打没有同学能受得了自己一拳，从体院拉拳击手来对练，估计学校领导是不会同意的。所以对于班主任这个天真的想法，黄一飞果断表示了拒绝。

　　听到黄一飞拒绝了，班主任还有点不甘心，反正他只是想让黄一飞这个人露露脸，打不打拳无所谓。于是想了一下说道：“一飞啊，要不这样，你随便上台唱首歌吧。”

　　黄一飞听到这句话，更是哭丧着脸回道：“班主任，别人唱歌要钱，我唱歌要命，我还是不要毒害同学了。”

　　这句话说出来，立马就引得全场哄堂大笑起来，毕竟这年代一些网络用语，对于学生们还是非常新鲜的。

　　就在班主任也感觉为难，想要放弃这个想法的时候，赵莹莹突然站了起来说道：“老师，其实黄一飞同学唱歌很好听的，我听过他唱歌。”

　　黄一飞听到这句话，脑袋中就浮现出一张暴漫脸：你特么这是在逗我，我自己都没有听过唱歌，你从哪里听到的？

　　班主任听到赵莹莹这么一说，立马就朝着黄一飞说道：“一飞啊，你会唱歌就不要开玩笑了，这是一次宣扬班级集体荣誉的好机会。而且还有地方台来录制演出，能够为班级跟学校争光，我希望你奉献一场精彩的表演，就这样决定了，你可不要让老师失望。”

　　“好了，班会结束，大家回去准备吧。”说完这句话后，班主任就潇洒的走出了教室。

　　一听到可以回家了，同学们一下就如同脱缰的野马一样，纷纷准备收拾东西准备回家。只有黄一飞还一脸呆滞的看着班主任的背影，想要解释两句，但是却没有机会了。

　　就在黄一飞发愣的时候，赵莹莹却走到了他的面前，一脸玩味的看着他。

　　赵莹莹算是学校女生的另类了，更像是十年后的那些个性少女。见到赵莹莹这个表情，黄一飞只能无奈地问道：“咱俩除了同学关系之外，应该私下没有任何接触吧，你能听过我唱歌？”

　　“没听过，所以我才想要听听。”赵莹莹丝毫不在意黄一飞的语气，反倒是脸上的笑容更灿烂了。

　　“你赢了。”黄一飞不想跟女人辩论什么，既成事实的东西，再说也没有意义，拿起书包就准备走人了。

　　“哎，等等，一起走吧。”赵莹莹丝毫不在意别人的目光，就跟在了黄一飞的身后。

　　在赵莹莹跟黄一飞走出教室的时候，陈静仪却看着他们的背景。不知道为什么，她见到黄一飞跟赵莹莹走出去的那一刻，心里面感到了一丝不舒服。不过陈静仪的性格不会表现出来什么，她看了一眼之后就默默收拾书本，准备回家。


第116章 增重计划

　　走出教室，赵莹莹就这么跟在了黄一飞的身后，张胖子本来还想跟黄一飞一起回家的，结果看到这种场面，他非常识趣的选择一个人走了。

　　走出校门，黄一飞发现赵莹莹还跟在自己的身后，于是他忍不住回头问道：“你跟着我干什么？”

　　“没干什么呀，你元旦汇演要表演节目，刚好我对于唱歌很在行，要不我帮你选歌吧？”

　　“没兴趣。”黄一飞果断回绝了，他压根就不想上台唱什么歌。脑袋里面还想着下周回学校找个机会，跟班主任好好说说，他总不可能为了给班级学校争光，强行让自己上台表演吧。

　　见到黄一飞一再的拒绝，赵莹莹的嘟着嘴巴，脸色有点不高兴了。她这已经算是非常主动了，结果黄一飞却丝毫不为所动，这让她作为一个女生有点难堪。

　　但是黄一飞却不想有过多的纠缠，因为赵莹莹就不是他的菜，应该说他不喜欢这种太过于主动的女生了。如果要黄一飞选择的话，他肯定选择陈静仪，这不单单是外貌的因素，更多的也是性格的原因。

　　“没事了吧，没事我就先走了，还要训练呢。”黄一飞说完这句话后，直接就背着书包往着体院的方向跑去。

　　看着黄一飞离开的背景，赵莹莹跺了下脚，不过这也更加坚定了她对于黄一飞的好奇跟兴趣。人都是有这种心理，得不到的东西才是最珍贵的。

　　体院里面，孟凡隆现在已经稳固在91公斤级别了，去芝加哥之前，孟凡隆就打过几场地区拳击赛。跟黄一飞一样，都是以KO对手而告终。回来这一个多月的时间里面，孟凡隆又参加了一场国内的杯赛，拿到了他第一个全国冠军。

　　虽然这个全国冠军的含金量低了一点，但是这也让他获得了打洲际赛事的门票。一月份孟凡隆将会参加泰国的洲际比赛，这场赛事是奥运预选赛的资格门票。

　　燕京奥运会由于中国是东道主，拥有六个拳击直接晋级名额。不过黄一飞作为世锦赛冠军，并没有占用名额，而是获得了直接参赛奥运会的资格。而孟凡隆还要参加奥运会预选赛，所以在这短短八个月的时间，孟凡隆必须要拿到洲际冠军，然后以预选赛不败战绩杀入正赛。

　　当然，还有另外一种方式，那就是在明年五月的世界杯拳击赛事之中，拿到世界冠军，这样就能够获得一张直接晋级的门票。（剧情需要，拳击世界杯提前半年。）所以这一段时间孟凡隆训练的刻苦程度，有时候就连黄一飞都感到敬佩。

　　增重减脂，每天长达十来个小时的训练，就连梁峰跟周云翔都开始劝解孟凡隆要注意科学训练了。但是孟凡隆都一直咬牙坚持着，因为他相信机会是留给有准备的人，而且这一次是在自己祖国家门口举办的奥运会，错过了，这一辈子可能都再也遇不到一次了。孟凡隆给自己下了死决心，怎么样也要站在奥运的擂台上面，甚至是拿到这一枚重量级的金牌。

　　而黄一飞也开始缓慢的增重了，因为他的身高势必会增长，他需要增重四公斤，让自己达到64公斤的级别。不过黄一飞的时间还是比较充裕，他可以非常轻松的控制自己的体重体脂，让身体保持在一个良好的竞技状态。

　　不过按照梁峰的预估，奥运会时候黄一飞的身高可能会达到177公分，而这个级别的拳王身高大概是在173公分左右。黄一飞的身高是偏高了一点，就会让他显得有点单薄。

　　所以梁峰给的计划就是，让黄一飞先达到64公斤级别，然后跟孟凡隆一起去参加明年的拳击世界杯。如果这一次拳击世界杯赛黄一飞能够在64公斤级轻松夺冠，最终站稳脚跟的话，那么他在燕京奥运会的参赛级别，将是69公斤级。

　　这一届燕京奥运会拳击分级比较特殊，没有了传统了67公斤级，而是直接划分69公斤级（64至69）。不过黄一飞的体重并不会提升到69公斤级的上限，只是提升到67公斤级。

　　因为黄一飞跟梁峰说过自己的计划，拿到奥运冠军，就是他从运动员生涯退役的日子，将转战职业拳坛。而67公斤级别的职业拳坛，将会是今后日子里面最引人关注的级别，甚至是超越了以往重量级别的冠军关注度！

　　因为这个级别现在拥有三位超级巨星，这三个人分别是“漂亮男孩”弗洛伊德·梅威瑟，“亚洲驱逐舰”曼尼·帕奎奥跟“金童”奥斯卡·德·拉·霍亚。

　　这三位可谓是时代的巨星了，特别是“金童”德拉霍亚将会于09年退役，黄一飞无论如何都不愿意错过跟这些巨星交手的机会。

　　一般奥运会选手公布名单都是在七月十几号，但是这只是公布时间，提交到国际奥委会的话，至少要提前一个月。所以黄一飞如果参加五月的世界杯拳击赛，时间会比较紧张。虽然梁峰有减重的计划，但是如果真的状态不好没有夺冠的话，再来减重很难做到了。

　　不过黄一飞对于这个相当无所谓，世锦赛冠军都拿到了，还怕世界杯的冠军拿不到？连击败所有对手的信心跟勇气都没有，那怎么做世界冠军，怎么击败这些职业拳坛上面的巨星？

　　同时因为增重的原因，黄一飞展开了力量训练，任何格斗术，其实最基础的东西不是什么招式的精妙，而是身体素质。所有的基础都是建立在身体素质之上，无论是天下武功、唯快不破，还是什么一力降十会，这都是身体素质相差不远的情况下，才能够做到战胜对手。

　　绝对的力量面前，没有任何花招跟技术的施展空间，这也就是为什么拳击会划分这么多的级别。而更重的体重，将会面对更强的对手，他们无论是在力量或者抗击打能力方面，都将有一个质的提升。

　　所以黄一飞之前的力量训练，再一次得到了加大跟提升。相反重构反应训练，被降到了第二位置，这毕竟是一项需要常年累月时间累积的训练，而现在更关键的，就是在体重提升之后，获得更大的力量，来面对未来的奥运会。


第117章 梁峰的同意

　　第二天去学校，黄一飞打算推掉这什么唱歌的事情，结果班主任因为教委的一个教学任务，要外派出去几天，让黄一飞简直有点郁闷。

　　不过这都是小事，黄一飞很快就没有放在心上了，依旧是该干嘛干嘛，压根没有想过准备什么节目的事情。不过这一天放学，陈静仪却来到了黄一飞的面前。

　　“黄一飞，还有不到十天就是元旦汇演了，你今天放学之后跟我去音乐教室排练一下吧。”

　　陈静仪的这一番话，让后排的那几个流口水的吊丝简直羡慕不已，纷纷用着羡慕嫉妒恨的眼神看着黄一飞，巴不得现在陈静仪邀请的对象就是自己。如果不是黄一飞现在拳击世界冠军的名头实在是太响亮了，这几个吊丝都忍不住要警告黄一飞远离他们的女神了。

　　面对陈静仪的邀请，从内心来说，黄一飞还是想跟陈静仪相处的，毕竟这是一个难得的机会。但是如果去音乐教室排练，势必没有办法回到体院训练了，梁峰对于训练的要求是非常的严格，想要让他妥协估计很难。

　　“我对于元旦汇演没什么兴趣，加上还要训练，可能没办法跟你去排练了。”

　　黄一飞忍痛拒绝了，旁边探着耳朵偷听的吊丝兄弟，这时候也松了一口气。

　　听到黄一飞居然拒绝了，陈静仪皱了一下眉头：“黄一飞，你的节目是学校领导安排的，而且到时候还有地方台拍摄。还有几天就要上台表演了，如果还不排练的话，元旦汇演怎么办。”

　　“也不用耽误太多的时间，就是这几天下午抽出一两个小时就好了。”

　　陈静仪这个时候眼神里面出现了期待，其实这元旦汇演，她也只是一个参演者，黄一飞是否上台跟她关系不大。她能够主动来找黄一飞排练，按照她的性格已经是太阳从西边出来了，现在居然还有了一种期待黄一飞答应的念头，陈静仪自己都觉得有点不可思议。

　　一边是跟妹子去排练，一边是自己坚持了接近两年寒暑不断的训练，黄一飞这时候都出现动摇了。不过这一分动摇很快就移除了，因为他身上肩负着太多的东西，也肩负梁峰所有的期望。哪怕就是参加排练，至少也要跟梁峰说一遍，征求他的同意，而不是擅自缺席。自己是一个学生，同样也是一个国家运动员。

　　“抱歉，今天不能排练了，我明天给你答案吧。”黄一飞最终还是回绝了陈静仪的邀请。

　　这句话说出来之后，黄一飞就感到一种隐隐的心痛！要是换做上辈子的宅男，有校花邀请自己排练，估计口水都掉下来，赶紧答应了。自己现在居然拒绝了，难道说自己已经脱离了这种低级趣味，有了更高的精神追求了吗？

　　带着深深的悔意离开学校来到体院，一进拳击训练室梁峰就看出了黄一飞表情不同，直截了当就问了出来：“你小子今天怎么一脸便秘的样子，有什么事情吗？”

　　“教练，您老真是火眼金睛，我正好打算跟你说点事情！”

　　“别拍马屁了，有话直说。”梁峰实在是太了解黄一飞这小子性格了，该认真的时候还是会认真的，不过那种时候太难得了，只有国际比赛跟国家荣誉扯上关系的时候才会发生，一般情况下这小子花样实在有点多。

　　“教练，马上就是元旦汇演了，学校想让我上台唱首歌，好歹我现在也算是名人了。”

　　“让你唱歌？”梁峰意外的反问了一句，他还没发现黄一飞有什么唱歌的天赋。

　　“对啊，这年头不是逗讲究德、智、体、美全面发展吗。我德智那是不用说了，体更是世界冠军，就是美这方面还差一点。教练，我觉得要成为一个德智体美全面发展的好学生，响应国家教育部的伟大号召！”

　　“得了吧，就你还德智不用说了。哈哈，一飞平常没发现你还这么有喜剧天赋。”孟凡隆一旁听到黄一飞的话，没有忍住哈哈大笑起来了。

　　黄一飞没有搭理孟凡隆，而是继续朝着梁峰说道：“教练，要不这几天训练时间减少一个到两个小时吧，等到元旦汇演结束放假了，我保证加大训练量补回来。”

　　梁峰盯着黄一飞看了一眼，脸上露出了一种奇怪的表情，并没有立马回答。就在黄一飞以为没戏的时候，梁峰却开口了：“批准了，适当放松一下也是好的。”

　　“我没听错吧？”黄一飞有点不敢相信的反问了一句，这一个如同训练狂魔一般的教练，居然这么爽快的就答应了？

　　“不愿意那我之前的话可以收回。”

　　“愿意，怎么不愿意，教练，我越来越觉得你英明神武了！”黄一飞赶紧拍起了马屁。

　　见到黄一飞这个样子，梁峰也只是笑了一笑，其实在他的心里面也知道，虽然黄一飞很多时候看起来吊儿郎当的，但是在训练跟努力这方面，梁峰从来都是以黄一飞为豪。他能够有今天的成就，完全就是靠着自己努力达到的！

　　这两年黄一飞认真来说，基本上一年到头都是在训练，甚至过年时间都不例外。物过刚则易折，适当的放松一下，也是对于黄一飞有好处的，所以梁峰才会这么爽快的答应黄一飞，让他参与一下学校活动。

　　第二天放学，陈静仪再一次来到了黄一飞的面前，还没有等她开口，黄一飞就主动说道：“走吧，去排练。”

　　或许是因为黄一飞说的太爽快了，陈静仪都一下没有反应过来，用着惊讶的眼神看着黄一飞。

　　“今天的答案就是答应了，走吧。”黄一飞说完就提起书包，朝着陈静仪做出了一个自认为迷人的微笑，然后留下了还感到意外的陈静仪站在原地看着他的背影。

　　走出教室之后，黄一飞紧握双拳心里面喊了一声“YES”。

　　这种洒脱、这种不羁，陈静仪一定被自己的潇洒给迷倒了，黄一飞心中美好的想着。当然，这只是黄一飞心中的YY，现实陈静仪只是感到一丝意外罢了，压根跟什么迷倒扯不上关系。


第118章 排练

　　黄一飞首先来到了音乐教室，现在每个班都在抓紧排练，想要申请到音乐教室的名额还挺不容易的。这还多亏了陈静仪舞蹈特长生的身份，所以学校的音乐教室被陈静仪给借用过来了。

　　只是接下来的情况就让黄一飞郁闷不已，并不是他想象中的跟陈静仪两个人的单独相处，在陈静仪的身后，跟着一大帮子人，走在最前面的，就是同为坐在最后几排，天天看着陈静仪流口水的那几位难兄难弟。

　　我靠！这几位大兄弟可以的，就连陈静仪排练都不愿意放过，还以为有什么单独相处机会呢，结果来了这么多电灯泡。

　　在陈静仪的身边，还有着赵莹莹挽着她的手臂，一脸笑容的看着黄一飞。看到赵莹莹也过来了，黄一飞更是感到有点头痛了，不是这个年代重点中学的女生都比较保守吗，怎么碰到这么一个不按照常理出牌的女生了。

　　来到音乐教室里面，陈静仪就把目光放到了黄一飞的身上：“黄一飞，你准备好什么歌曲了吗，我可以帮你找伴奏。”

　　“没有。”

　　黄一飞之前压根就没有想过唱歌，后来愿意来到这里，也是因为陈静仪的邀请。想到有单独相处的机会，脑袋一热就答应了，结果没有想到是这种局面，不说教室里面的赵莹莹，就窗户旁边趴着那一串串的脑袋，就让黄一飞不知道说什么好了，整个教室都被这一群电灯泡给闪亮了！

　　“那你先想想吧，我先排练了。”

　　陈静仪说完这句话后，就来到了道具箱面前，披上了一件古典的水袖裳。让黄一飞感到意外的是，赵莹莹这个时候也披上了同样的水袖裳，难道这一次是双人舞？

　　果然如同黄一飞猜想的那样，这一次高二三班的表演，是陈静仪跟赵莹莹两个人的双人水袖舞。陈静仪穿着是白衫，赵莹莹是青衫，两个人舞蹈的内容，就是大家耳熟能详的《白蛇传》。

　　衣袂飘飘长袖飞舞、婀娜腰姿轻盈优美，两个人一静一动，哪怕就是在这种简陋的环境之下，也演出了一种韵味。难怪窗户会趴着这么多的围观者，确实黄一飞看了都叹为观止。

　　特别是赵莹莹，黄一飞还真的没有想到她舞居然也跳的这么好，完全不在陈静仪之下，甚至在一些妩媚的动作上面，她更是超越了陈静仪。

　　两人跳完之后，赵莹莹走到了黄一飞的面前，一边擦拭着额头上面的汗珠，一边对着他问道：“怎样，想好演唱什么歌曲了吗？”

　　“没有。”黄一飞坦白的回了一句，刚才完全在欣赏跳舞去了，哪想什么歌曲啊。

　　听到黄一飞这么回答，赵莹莹嘟了嘟嘴说道：“我可是很期待你唱歌呢，快点想吧！”

　　面对这种情况，黄一飞有点头痛了，虽然唱歌要命肯定是夸张了，但是他上辈子确实对于唱歌不怎么在行。这辈子虽然嗓音条件比上辈子好不少，而且身体锻炼的气息也足够，但是唱歌具体什么水平，他自己也没有什么把握。

　　毕竟很多自认为歌神的人，其实唱出来在外人的耳中，跟杀猪没有什么区别。

　　想想自己好歹也是一个穿越重生者了，实在要上台表演的话，也不能落俗套，要写什么专业歌曲写不出来，但是自己翻唱一首没有发表的火热歌曲还是没有任何问题的。不说别人，就说周董还有后面这么多张专辑没有发表，随便拿来一首也就够了。

　　对于抄歌出名黄一飞不感兴趣，临时拿来应急一下也是没有办法的事情，毕竟他更加熟悉十年后的歌曲，对于十年前的这些老歌，黄一飞或许听过，但是想要完整唱出来实在有点难。

　　就在赵莹莹期待黄一飞决定演唱什么歌曲的时候，黄一飞开口说话了：“我决定了，不演唱现在的歌曲，而是唱一首原创歌曲！”

　　黄一飞的这句话，让赵莹莹跟陈静仪都吃惊的看着他，这黄一飞还真是语不惊人死不休，他会不会唱歌都还是一个问题，居然想着原创歌曲了？

　　“黄一飞，你没开玩笑吧？”陈静仪不信的问了一句。

　　“没有，我将要演唱一首原创歌曲，人送外号湖南周杰伦。”黄一飞再次确定了一句。

　　“哇塞，黄一飞，你居然还会原创歌曲，你到底还有多少别人不知道的特长？”

　　赵莹莹这下眼睛都开始放光了，她丝毫没有怀疑黄一飞是否能够原创歌曲。或许从当初在跆拳道馆看到黄一飞打倒金七炫的时候，她就觉得黄一飞很特别，之后的事情更是验证了赵莹莹的想法，现在她对于黄一飞，有着一种盲目的信任。

　　“那特长就太多了，毕竟我一直在承受着我这个年纪不该有的帅气跟机智，我好累！好了，不多说了，我回去创作了！”

　　就这样，黄一飞在所有人惊讶的目光之中回到了家，准备“原创”一首歌曲。翻箱倒柜，在床底下找到了一把布满灰尘的吉他，这是曾经的黄一飞，在中二的年龄想要学吉他耍帅留下了，现在是时候派上用场了！

　　其实上辈子的黄一飞，也曾简单的学过吉他，不过他从来没有勇气在别人面前弹唱。根据5个和弦就能称霸华语乐坛理论，黄一飞对于简单的弹唱还是有信心的。其实学校表演本身也不是专业向，加上又是所谓的“原创”，弹错了也没关系，别人还以为本来就应该是这样的。

　　现在唯一的难题就是唱什么歌曲了，其实周董的未发布的歌曲，曲子都比较难，不太适合吉他单独伴奏。要黄一飞写出谱子让别人用其他乐器伴奏那是不可能的，所以黄一飞只能忍痛放弃了。

　　想来想去，黄一飞最终选定了一首歌曲，这首歌曲就是逃跑计划乐队，将于2011年发布的《夜空中最亮的星》。

　　选择这首歌曲的原因无他，就是吉他谱子简单，大多数情况只要G调就行了，而且高潮是重复G调，最适合黄一飞这种强行装逼的新手！


第119章 元旦汇演

　　《夜空中最亮的星》是黄一飞上辈子比较喜欢的几首歌之一，毕竟无论多么的咸鱼，在某种时候，都需要一股力量来支撑着自己的，而歌曲跟电影就是最容易获得共鸣的东西。

　　认真来说，哪怕就是上辈子，黄一飞唱歌也没有到达什么鬼哭狼嚎的地步。只是作为一个宅男，从来都没有在大众面前唱过而已。或许是因为物极必反的原因，上辈子压抑住的性格，让黄一飞这辈子释放出来了，所以显得比较张扬。

　　回忆着两辈子的记忆，黄一飞一边弹着吉他，一边唱着这一首《夜空中最亮的星》，这让他想起了很多曾经的往事。人生重来一遍，必然要让自己活的更精彩，成为那最亮的一颗星。

　　接下来的几天，黄一飞其实都没有在音乐教室演唱歌曲，而是选择在家里面练习，因为他很久没有接触吉他，确实还是不太熟练，没搞定之前还是不要丢人现眼了。

　　对于黄一飞的这种行为，陈静仪也很无奈，但是要求黄一飞参加元旦汇演，其实是学校领导要求的。他们也不强求黄一飞能表演出来什么，只是需要他这个人上台，然后被地方台拍摄到电视上面播出，作为一个类似招生广告效果就行了。

　　时间终于来到了元旦汇演这一天，得知黄一飞要上台表演，很多同学还是非常期待的。不过这里面，自然也少不了很多看笑话的，毕竟黄一飞就连一次排练都没有，很多人把他所谓的原创弹唱，都当作了一种吹嘘。

　　其中最为明显的，就是当初跆拳道的那一群人，上届的助理教练郑文高三毕业之后，他们处于群龙无首的阶段，基本上散的差不多了。想想当初在学校里面的威风时候，这些人都把黄一飞恨得牙牙痒，但是实力摆在这里，他们压根没有办法做什么。

　　除了这群人之外，还有一个也是恨的不行，这个人就是去年给陈静仪送花的官二代王锦浩。这段时间的排练，让黄一飞跟陈静仪还有赵莹莹几个人的关系，全校传的沸沸扬扬，自然是听到了王锦浩的耳中。

　　没想到自己追求陈静仪一年了，没有丝毫的进展，现在被黄一飞这小子捷足先登了。如果换做一般的同学，王锦浩早就找人威胁了，但是黄一飞的实力跟身份摆在这里，王锦浩叫几个街头混混压根就没用，自己也打不过黄一飞，放狠话都不敢。

　　后台黄一飞背着一把吉他坐在角落，悠闲的看着其他要上台的学生化妆。跟去年偷看不同，今年可以光明正大的坐在化妆间了。沾了黄一飞的光，张胖子这个时候也混了进来，正一脸猪哥样的看着高二一班的一个叫做许雅的女朋友，从张胖子的表情就可以看出来，这小子是喜欢这个姑娘了。

　　情窦初开的年纪也很正常，只是希望张胖子不要悲剧了，因为他现在这种流着口水的样子实在太猥琐了，许雅要看到这副德行，能看上张胖子才怪了。

　　对于黄一飞把吉他都带来了，所有知道黄一飞要弹唱的同学都有点意外。因为之前的排练，他们都认为黄一飞只是说说，甚至是学生会都开始考虑补救措施了，没想到张凌一还真的把吉他给带来了，难道这小子还真能上台弹唱？

　　陈静仪跟赵莹莹两个人，一边化妆，一边不时的看向了坐在一旁的黄一飞。她们两个人本来心里面就没底，结果看到黄一飞好像很轻松的样子，这下更加没底了，黄一飞该不会是打算破罐子破摔了吧。

　　不过无论如何，黄一飞终究还是要上台的。而且学校把黄一飞的节目给放到了压轴。这并不是因为黄一飞的节目多么重要或者多么好。而是因为学校担心黄一飞到时候出什么乱子，甚至是不上台表演了。那么这个压轴可能就不用上台压了，而是直接宣布元旦汇演结束。

　　汇演开始，大家的目光都开始被舞台上面的节目给吸引了，开始逐渐的淡忘了黄一飞的存在。特别是陈静仪跟赵莹莹两个人上台的时候，更是让元旦汇演达到了一个高潮。她们两个人的舞台剧《白蛇传》，实在是表演的太好了，甚至是不太像学生的表演了，而是资深的舞蹈演员。

　　也就是这时候黄一飞才得知，其实赵莹莹跟陈静仪一样，都是学习舞蹈多年。只是之前她对于学校表演也没有兴趣，今年不知道为什么突然决定参加了，于是就演出了这么一台《白蛇传》。

　　一个个节目的演出，很快就到了尾声，学校学生基本上都知道最后是黄一飞的表演，他们都很期待黄一飞能够带来什么样的表演。地方电视台的摄像机，也已经对准了舞台侧边，等下黄一飞将从这里出来。现在黄一飞可是最年轻的拳击世界冠军，地方电视台主要的拍摄任务就是黄一飞了。

　　在所有人其他的目光之后，黄一飞把吉他背在身后，准备上台。张胖子看到黄一飞的样子，不放心地说道：“一飞，你真的行吗，这要上了不行，就真的下不了台了！”

　　“你要对我有盲目的信心，要相信我是无所不能的！”

　　听到黄一飞这么一说，张帆强忍住了鄙视的中指，对黄一飞勉强说了一声加油。他跟黄一飞这么多年同学，知道黄一飞原来弹过几天吉他，不能算是完全不会。但是原创弹唱歌曲，这不是扯淡吗！

　　现在张帆只希望，等下黄一飞上台之后，能够勉强的唱出一首口水歌，把这一关给过了，不然这下真的就丢人丢大发了。

　　其实不单单张胖子有这种思想，很多了解黄一飞的基本上都是这种想法，只要能有一首口水歌就非常不错了。

　　走向舞台，黄一飞看着台下黑压压的人群，他微笑的鞠躬致意一下，然后走到了话筒面前。一切看起来都是那种流畅娴熟，丝毫没有新人的慌张感，毕竟是站在过世界的擂台上面了，还会紧张这种学校小舞台？


第120章 意外之人

　　看着黄一飞站在话筒面前，台下可以说是鸦雀无声，大家都在等待着黄一飞能够带来什么演唱。特别是赵莹莹，她用手撑着下巴，一双眼睛完全就放在黄一飞的身上了。

　　“老师们、同学们，接下来我要演唱的歌曲，名字叫做《夜空中最亮的星》。希望每个人都能够有那么一颗闪亮的星星，指引着大家在以后的人生道路上面前行。”

　　黄一飞说完这句话后，让很多准备看笑话的人，都感到了一丝意外，因为太有明星范儿了，跟一般学生上台紧张磕磕巴巴完全不同，这其就是一种气势上的淡定。

　　说完这句话后，黄一飞轻轻拨动琴弦，然后用着磁性的嗓音唱看出来：

　　夜空中最亮的星～

　　能否听清～

　　那仰望的人～

　　心底的孤独和叹息～

　　oh夜空中最亮的星～

　　能否记起～

　　曾与我同行～

　　……

　　当黄一飞唱出第一句的时候，稍微有点音乐感的人，都听出来这首歌不是简单的口水歌。很多抱着看热闹心态的人，这下都被黄一飞的创作给惊讶到了，他们怎么也没有想到，黄一飞真的写出一首歌曲来了。

　　……

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵～

　　和会流泪的眼睛～

　　给我再去相信的勇气～

　　oh越过谎言去拥抱你～

　　每当我找不到存在的意义～

　　每当我迷失在黑夜里～

　　oh～夜空中最亮的星～

　　请指引我靠近你～

　　……

　　当这一段副歌出来，所有人都被黄一飞的演唱给震惊了，哪怕一向比较安静的陈静仪，此刻也完全被黄一飞的歌声给打动了，她从来没有想到，这个在格斗方面如此出色的人，居然在文艺方面也这么出彩，难道这就是传说中的能文能武吗？

　　……

　　oh～夜空中最亮的星

　　请照亮我前行

　　夜空中最亮的星

　　能否听清

　　那仰望的人

　　……

　　最后一个拉长的尾音唱完，这一曲也就终了，当黄一飞鞠躬致谢的时候，全场起立响起了雷鸣一般的掌声。特别是赵莹莹，她都跳起来为黄一飞欢呼了，就希望黄一飞能够看到她一眼。当初她就觉得黄一飞很神秘，很吸引人，果然现在的黄一飞，越来越展现出自己的才华了，这也证明自己当初的眼光没错！

　　赵莹莹看黄一飞的眼神，满满的欣赏跟喜欢。

　　元旦汇演完美结束，黄一飞最后的压轴表演，可以说是给所有人一个新年彩蛋。当所有同学都依次开始从学校礼堂离开，元旦假期算是正式开始了。

　　黄一飞这个时候也准备背着吉他离开，但是赵莹莹不知道什么时候，却挡在了自己的面前。

　　“黄一飞，你原来还真的会原创歌曲，我之前就说过你身上有很多秘密让我好奇，你到底还有什么会的呢？”

　　赵莹莹说这句话的时候，伸出一个俏丽的手指放在下巴上面，饶有兴趣的看着黄一飞。今天赵莹莹化了一点淡妆，加上她本身就算是长的不错，这副模样很有一种可爱的感觉。

　　“你应该说我还有什么不会的，以后就会慢慢知道了！”黄一飞又开始得意起来了。

　　“你的意思是要我去了解你吗？”赵莹莹狡黠的笑着回了一句。

　　“我可没这么说，先走了，我还有事！”黄一飞这段时间都没有好好训练，他答应过梁峰元旦假补上了，男人说到就要做到。

　　看到黄一飞要走，赵莹莹嘟了嘟嘴巴想要跟上去，不过她还穿着演出的戏服，头上的头饰也没有摘掉，只能眼睁睁的看着黄一飞离开。同样还有一个人，也看着黄一飞的背影。这个人就是陈静仪，其实她也有很多话想要跟黄一飞说，但是她没有赵莹莹这么勇敢，很多时候赵莹莹跟黄一飞聊天，她只能默默的看着。

　　离开学校，黄一飞按照往常一样朝着体院跑去，大概跑到一半的时候，他发现前面有一个人的背影非常熟悉。不过这个人头发有点偏长，身上的衣服也是皱巴巴的，看着比较潦倒的样子，让黄一飞不好确认自己是否认识。

　　带着这种疑问，他快步追上了眼前这个背影，打算仔细看下到底是谁。结果在黄一飞还没有完全接近的时候，他就感觉到了那种凶狠的气息，一有这种感觉，黄一飞立马就想到了之前军哥身边的那个保镖刀疤脸。

　　几乎就是在黄一飞靠近的同时，这个人也突然一下回头，用着一种警惕的眼神打量着黄一飞。当他回头黄一飞看到脸的时候，一下就愣住了，因为这个看起来比较潦倒的男人，正是之前遇到过的刀疤脸。

　　只是现在的刀疤脸，脸上的胡子好像很多天没刮了，精气神也比当初的那种冷酷差上不少，多了一飞沧桑。唯一不同的就是，眼角的那一条疤痕还是那么的显眼，让黄一飞第一眼就认出来了。

　　“你跟着我？”刀疤脸冷冷的说了一句，能够明显的看出来做出了戒备的姿势，看来他对于黄一飞还是有着一种敌意。

　　“没有，我只是路上碰到觉得背影有点眼熟而已，没想到会是你。”

　　黄一飞淡淡的回了一句，同样开始全身肌肉绷紧，随时准备应对刀疤男的进攻。虽然现在他对于普通人来说，基本上都是一拳一个了，但是面对刀疤男，他还是心里面有点虚。如果当初不是教练他们一群人全部都过去了，一对一黄一飞可以说基本上没有任何胜算。

　　哪怕就是现在的黄一飞，跟着两位老爷子学习了咏春跟太极的近身短打，他也没有信心能够黏住刀疤男。所以此刻黄一飞，要比对方紧张的多。

　　听到黄一飞的话，刀疤男冷冷的看了一眼，确定了黄一飞没有多大的恶意之后，他放松了身上的戒备说道：“不要跟着我。”说完刀疤男就准备离开。

　　“你没有跟军哥混了？”黄一飞也不知道了，看到刀疤男要离开了，突然问出了这么一句话。或许在他的心里面，一直对于刀疤男都非常的好奇，这可是现实中他第一个无法战胜的对手。

　　本来都打算转身离开的刀疤男，听到这句话后停下了脚步：“我本来就不是跟他混的，只是欠了一份人情，当初对付你们的时候还了，现在我跟他没有任何关系了。”

　　欠了一份人情？这下有点说得通了，当初黄一飞就有点疑问，以刀疤男的身手，还当什么外围老大的保镖，说破天了也就是一个黑社会小弟。而且当初周云翔还说过他身手有军体拳的影子，很大可能还是军方退下来的人，摸过枪的。以这份实力跟资质，做个顶级富豪或者政要的保镖，要比现在强的多。


第121章 自由搏击

　　“看你的这个样子，最近过的应该不怎么好吧？”

　　黄一飞继续说了一句，第一次见到刀疤男的时候，紧身背心加夹克，剃了一个寸头，很有一种冷酷的味道。现在看着就跟街头的流浪汉差不多了，唯一没有变化的，可能就是身上那一种凶狠，冷漠的气质了。

　　“跟你没什么关系吧。”刀疤男依旧是冷冷的回了一句，他不喜欢别人窥探自己的隐私。

　　“是跟我没有关系，但是我很欣赏你的身手，如果可以的话，我想要邀请你到体院成为我的陪练。月薪现在我拿不出多少，但一万一个月没问题。等我以后步入到职业拳坛了，我将会给整个团队收入分成，不会亏待你们的。”

　　这个想法是黄一飞看到刀疤男有点落魄的背影，突然一下脑海中闪现过去的。就连他自己都有点佩服自己，几个月前两个人某种意义上来能说是“敌人”，甚至自己还跟刀疤男大打出手过。

　　但是俗话说的好，不打不成交。刀疤男的身手让黄一飞的印象非常深刻。特别是当初刀疤男对付孟凡隆的地面技，绝对是练过的高手，而地面技，是黄一飞现在的短板。

　　之前也跟两位老爷子交流过，整个传统武术里面，对于地面技是非常的不重视。一切中国武术最强调的就是下盘功夫，因为在生死对抗中，倒地就意味着死亡。国术的对地攻击就是踢档，根本不会有现代的地面缠斗，所以国术的倒地反击会是“鲤鱼打挺”或“兔子蹬鹰”这种在现代技击看来很奇葩的动作。

　　说实话，哪怕两位两爷子本身就是传统武术家，但是对于“鲤鱼打挺”这类的也是不屑一顾，真正的现代格斗面前，压根没有什么鲤鱼打挺的时间跟空间，甚至是往旁边驴打滚，都要冒着巨大的风险，露出背面很有可能就被对手给锁住了。

　　所以相比较南拳北腿数不清的招式跟门派，地面技出名的几乎没有，流传到现在叫的出名字的，一套是比较出名一点的地躺拳，另外一套就是福建地术拳，也叫狗拳。

　　对于这两种拳法，黄一飞都不怎么了解，哪怕就是了解了，他也认为传统武术的地面技，在现代格斗面前已经不够看了。这不是什么寸劲跟吐纳还能够融合一点精髓，纯粹的地面格斗技巧，在UFC上面已经达到了某种巅峰，压根不是传统武术传承能够比拟的，确实很多传统的国术，需要进步了。

　　这也就是为什么，黄一飞想要邀请刀疤男来体院当陪练，而且他不是教练员的身份，无法享受国家工资，黄一飞甚至愿意私人付他工资。现在黄一飞手上也有十几万的奖金了，撑到职业拳击应该没有多大的问题。

　　说来也奇怪，本来某种意义上面算是“敌人”的两个人，却商量起了合作。面对黄一飞这一脸期待的表情，刀疤男也出现了意外的表情。他盯着黄一飞看了很久才说道：“你认为我会答应吗？”

　　黄一飞的嘴角轻微上扬，自信的对着刀疤男说道：“你能这么问，就代表着你心里面考虑了。”

　　刀疤男脸上露出欣赏的表情回道：“不错，不愧是这么年轻就成为世界冠军的拳击手，你确实很有胆量跟见识。”

　　刀疤男说完这句话后，停顿了一下看着黄一飞说道：“我答应你了。”

　　面对刀疤男爽快的说出这句话，黄一飞都有点愣住了，其实在他心里面，认为刀疤男至少会考虑一下，然后再给自己一个答复。没想到刀疤男居然这么的爽快直接，不过这也符合对他的映像跟性格。

　　“很意外是吗？”

　　“确实很意外，我没想到你会这么爽快的答应。”黄一飞坦白的承认了。

　　“我在张德军那里，见到过你的所有赛事资料，甚至可以说对你的数据分析，外围组织分析的很彻底，不会比你教练分析的差，毕竟他们是有专业的团队。”

　　“你是一个拳击方面的天才，不出意外的话，奥运会夺冠几率，在外围的数据分析里面是八成以上。这其中的两成意外，还包扣你大意轻敌，放弃抱架跟对手对攻，被意外KO的可能性。”

　　说完这句段后，刀疤男看着黄一飞说道：“你知道我说这些是为什么吗？”

　　“这就是你答应我的理由。”

　　黄一飞同样带着淡淡笑容回道，他突然觉得刀疤男非常的合自己的胃口，不说一些无意义的废话，也不跟自己矫情什么，果然是冷酷到底。

　　“没错，这就是我答应你的理由，因为你有很大的机会，成为中国第一个奥运拳击冠军。而且你将要转战职业拳坛，以你现在的实力跟水平，只要稳步提升下去，拳王的金腰带就不会远了，你也将成为中国第一位职业拳王！”

　　“你将获得的荣誉，是中国所有格斗选手所期望看到的，我作为曾经的军人跟练习过自由搏击的运动员，自然也是不例外的期望你能够为国争光，能够在世界范围，证明中国格斗选手的拳头。当初因为欠了张德军的人情，我迫不得已只能帮他，现在人情还了，我也跟张德军彻底的分裂了，我希望能够看到你的成功。”

　　“你果然是当过兵的，这种习惯跟荣誉感是丢不掉的。”黄一飞笑着回了一句，缓解了一下气氛。从之前刀疤男的一言一行举动，那种气势跟标准姿势，压根就跟外围黑社会氛围格格不入，这不是小混混能够拥有的。

　　事情说定，黄一飞也了解到刀疤男名字叫做王涛，今年三十三岁。曾经是八一军体队的一员，后来专攻自由搏击，但是王涛觉得不过瘾，开始往着无限制格斗方面发展，学习了摔跤、巴西柔术。同时因为曾经当过兵的原因，王涛还涉及过以色列防身术这种偏向军事格斗的搏击术，可以说是全能了。

　　大概了解王涛的资历，黄一飞知道自己捡到宝了，这压根就不是一万块能买到的格斗专家啊！


第122章 加入团队

　　王涛并没有直接跟黄一飞去体院，因为他现在这个落魄的样子，不想让梁峰他们看到。所以跟黄一飞约定了明天早上才正式去体院。

　　其实黄一飞想要王涛当自己的陪练，除了看中他的格斗术之外，还有就是孟凡隆现在已经成为运动员，开始进入比赛阶段了。虽然也能够没事跟自己练练拳，但是毕竟不能再用以前专业的陪练来要求孟凡隆，所以黄一飞现在的陪练也处于一种空缺的状态，想要找第二个孟凡隆这么优秀的陪练，可不是一件什么简单的事情，而王涛刚好能够弥补这个缺陷。

　　来到体院，黄一飞把见到王涛的经过，跟梁峰他们说了。周云翔听完之后笑着说道：“当初我就在他身上看出军体拳的影子，猜测他在部队里面当过兵，果然还是没有猜错。”

　　“只是没有想到，他居然曾经还是八一军体队。能够进入八一的军体队，对于国家的荣誉跟忠诚是毋庸置疑的，他肯定是诚心实意想要帮助黄一飞为国争光。”

　　听到周云翔的话，梁峰也点了点头：“其实那天我们在会所跟他动手的时候，我就已经隐约感觉出来了，他攻击我们，特别是踢黄一飞脚踝关节的那一脚，绝对是留情了。以他的力道下狠手踢中关节，不说把一飞给踢废了，至少休息几个月影响世锦赛是肯定的。”

　　“当时我以为他只是求财不想惹麻烦，所以没下狠手。现在看来没有我想象的那么简单，他估计就是看到了一飞的数据分析，得知一飞他马上要打世锦赛了，而且很有可能拿世界冠军，所以才处处留手克制了。”

　　经过周云翔跟梁峰这么一分析，黄一飞想想还真是这样。第一次见到王涛，自己先下手打了军哥两个手下，王涛压根没有对自己出手的意思。而会所包厢的那一脚都能够把梁峰给踢出去几米，结果精准踢中自己脚踝关节，并没有多大的影响。只是当时所有人，都没有想到是王涛留手了。

　　不过这都是过去的事情了，让黄一飞松口气的是，梁峰跟周云翔他们，对于王涛并没有什么排斥，反倒是非常的欢迎王涛的加入。用梁峰的话说，反正是黄一飞花自己的奖金，而且还减轻了自己的负担，何乐而不为。

　　当然这只是梁峰他们的说词，黄一飞能够看到出来，梁峰跟周云翔两个人，对于这么一个自由搏击的高手加入，还是很期待的。

　　第二天一早，王涛果然守信的来到了体院，跟昨天那种颓败沧桑的形象相比，今天王涛把胡子什么都给刮了，然后剃了一个部队里面常见的寸板头，当初黄一飞见到王涛的那一股凌厉冷酷气质，再一次回到他的身上。

　　梁峰跟周云翔两个人，也非常大度的表示了欢迎，同时得知王涛现在是一个人租住在星城，还邀请他干脆搬到体院的宿舍里面来，这样也方便的多。虽然王涛面色冷酷的没有说什么，但是黄一飞明白王涛心里面还是很感谢的。

　　接下来就是投入正式的训练了，不过几天的训练下来，效果却跟当初黄一飞想象的不同，虽然王涛能够在其他格斗术上面，给予黄一飞很多的帮助。但是恰恰在拳击上面，由于规则的不同，王涛单纯的拳击并不是很强，甚至可以说在不用腿跟地面格斗技情况下，王涛只能算是一个中国的二流拳手。

　　这样的拳击水平，已经不能够给黄一飞带来提升，只能做喂靶训练这类的。对于这点，梁峰也是看在眼中，纯粹的拳击训练，简直就是浪费王涛的技术，也是浪费黄一飞的天赋。

　　在孟凡隆已经没有办法长时间陪练的情况下，周云翔虽然能够充当陪练，但是周云翔的年龄摆在这里，而且他还要执教孟凡隆。至于梁峰自己，技术水平由于多年荒废，那是更加跟不上黄一飞的节奏了。所以现在找寻一个专业的拳击手陪练，成为了梁峰的当务之急。

　　三天的元旦假期很快就过去了，虽然黄一飞拳击陪练事情没有搞定，但是在其他格斗术上面，黄一飞却得到了王涛的很多教导。特别是巴西柔术的地面技，简直让黄一飞受益良多，这些都是传统武术所没有办法教导的东西。

　　巴西柔术传承于日本柔术，所有的技术和策略都基于对地面打斗的深入研究，但是却没有故步自封，让它在实战方面更是上了一层楼。其实巴西柔术这种发展，很像是李小龙把咏春传承之后，开创截拳道的模式。只是相比较截拳道，巴西柔术在自己擅长的方面更加专精而独特，同时在世界的推广面跟影响力更大。

　　这三天的训练效果梁峰全部记录下来了，他给出的最终结果，就是现在的王涛并不适合当作黄一飞的拳击陪练，必须要找来一个专业的站立式格斗运动员。

　　所以梁峰把黄一飞给叫到了一边：“一飞，王涛实力很强，但是现阶段对于你的拳击技术提升帮助不大。而你主攻的方向是放在拳击，以后还要进入职业拳坛拿金腰带的，这样下去势必会影响训练效果。”

　　其实哪怕梁峰不说，黄一飞也明白王涛对于自己拳击方面的提升，几乎没有什么效果。但是现在确实没有陪练了，湖南省队的陪练水平层次，甚至还不如王涛，黄一飞对于这点也比较无奈。

　　至于王涛所精通的其他格斗术，黄一飞现在也没有这个时间跟精力去练习。也就是说王涛虽然很强，但除非自己转战无限制格斗，否则现阶段却并不是很适合自己，当初黄一飞邀请王涛的时候，考虑的并没有这么周全。

　　“教练，你说的我都明白，不过现在能跟我对战的陪练，省队已经找不出来了。”

　　“省队找不出来，那就从其他方面入手。”梁峰淡淡的回了一句。

　　“教练，你又拉到人了？”黄一飞惊喜的问了一句。

　　这句话听的梁峰眉头一下，什么叫做又拉到人了，怎么听的跟拉皮条似的。

　　“我侄子之前是练习拳击的，不过后来转型散打去了，但是在散打方面成绩并不突出。不过这小子拳力、反应跟抗打击能力很强，而且还是次重量级的，我想把他叫来当作你的陪练。”


第123章 快速进步

　　听到梁峰说自己还有一个侄子练习格斗，而且梁峰作为第一代拳击手，他侄子也算是格斗二代了，实力自然不会差大哪里去，想到陪练这个大问题解决了，黄一飞高兴地回道：“教练你有这么强的侄子，怎么不早说呀！”

　　看着黄一飞高兴的样子，梁峰却是苦笑着回道：“我就这么一个侄子，也希望他能够在格斗上面取得成就，而不是做什么陪练。不过散打可能他的天赋确实有限，加上现在有王涛在这里了，除了做你拳击陪练之外，我想他跟着王涛学习一下自由搏击，看看他有没有这方面的天赋。”

　　人都是有点私心的，作为陪练就相当于走入幕后了，梁峰跟周云翔这个年纪倒是无所谓了，不过自己侄子今年刚满二十，当陪练就相当于放弃了自己的前途。但是梁峰对于黄一飞抱有的期望实在是太大了，而且侄子在散打方面也没有打出什么成绩，所以只能大公无私了！

　　看着梁峰苦笑的样子，黄一飞那种兴奋一下就退去了，他知道梁峰为自己付出的是什么。

　　“教练，谢谢你。”黄一飞心中充满感激，这句话是真心实意对梁峰说的。

　　“你小子就别在我面前客气了，真要谢谢我，就把这一枚奥运冠军金牌给拿到手中，然后给我拿到拳王金腰带！”

　　“我一定会拿到的！”黄一飞异常认真的回了一句，丝毫没有开玩笑的意思。从第一天见到梁峰起，他跟自己说要有一颗拳王的心，黄一飞都差不多当作是梁峰脑袋不正常说的话了，他哪来的信心自己能够当拳王？

　　但是一步步的走来，其实梁峰给自己最大的帮助不是技术，就是当初这一颗拳王的心，让自己从心里面喜欢上了拳击，开始为了自己的梦想跟荣誉而征战。

　　梁峰跟黄一飞谈话过后没两天，梁峰的侄子就过来了。名字叫做梁伯鱼，身高只有186公分，比孟凡隆现在的193公分要矮上7公分。但是身材却丝毫不逊色于孟凡隆，一身健壮的肌肉，体脂率甚至还要低于孟凡隆，毕竟他作为专业格斗选手的时间，比孟凡隆要长的多。

　　有了梁伯鱼的陪练，黄一飞的拳击训练再一次步入了正轨。而且梁伯鱼的身高、体重摆在这里，哪怕就是跟孟凡隆对练也没有什么问题，这下就连孟凡隆都获得了一个强劲的对手，对于他的拳击水平提升很快。

　　虽然之前黄一飞也能够跟孟凡隆对练，但是黄一飞的身高体重都跟实战中的对手差太多，无法让孟凡隆彻底的激发潜能。而中国能够跟孟凡隆真正实战对抗的，估计也就是张小平、张志磊等少数几个了，而这几个也不可能当什么陪练，这下孟凡隆夺取拳击世界杯冠军的把握更大了。

　　同时哪怕就是梁伯鱼自己，在跟王涛的对练之中，也让他受益良多。本来当初他从拳击转型去散打，就是觉得拳击不能用腿，而且约束性很大。不过中国的散打认真来说，现在也是处于一种转型阶段，很多散打名将都开始转战自由搏击的踢拳规则。

　　王涛就是自由搏击的高手，世界上面排名没打过不知道，但是在中国的水准，绝对能够排得上号。遇到这么一个自由搏击的高手，简直是让梁伯鱼兴奋的不行，甚至比黄一飞找到陪练还要兴奋。有事没事就跟王涛学习去了。

　　虽然梁伯鱼在散打方面没有打出成绩，但是偶然之间接触到了综合格斗地面技之后，简直打开了一扇新世界的大门，他在这方面的水平进步飞快，就连王涛都感到惊讶不已。

　　王涛见到这么好的苗子，也起了爱才之心，倾囊相授指导。或许在几年之后，中国会出现一位综合格斗的强手也说不定。

　　现在局面跟黄一飞的计划完全不同了，本来找来的陪练，变成了别人的教练。而王涛也明白自己可能拳击上面帮不了黄一飞太多，所以也没要黄一飞什么一万一个月的工资了。但是黄一飞坚决还是把这钱给王涛了，他知道王涛的身手哪怕就是在自己身边兼职一下保镖，都远远不是一万的身价，自己绝对还是赚了，更别说还偷师了综合格斗一些技巧。

　　训练在一天天的进行，而学校里面也进入到了最后的期末阶段，这个时间段同学们大多数都在紧张的复习，为期末考试而做准备。毕竟长雅中学也算是一所全国有名的重点中学了，在学习氛围上面还是很浓郁的。

　　不过这种学习氛围，丝毫没有感染到黄一飞，他对于高二水平的习题，还是绰绰有余的，所以在其他人都紧张的复习时候，黄一飞显得很轻松。

　　黄一飞这种轻松感，也感染到了张胖子，让他产生了一种我上我也行的迷之自信，更加钻研到手机系统跟电脑程序里面去了，压根不想复习什么。张胖子这个举动，很快就付出了惨痛的代价，当期末考试成绩单出来。张帆除了英语跟数学外都不及格，彻底的打击了张胖子这种迷之自信。

　　至于陈静仪跟赵莹莹，在元旦汇演之后就没有过多的交流了，但是赵莹莹经常下课的时候，有事没事想要找黄一飞聊天。黄一飞从开始的不想搭理，到后来的也会聊上几句，对于这种转变，黄一飞自己也说不上为什么。或许是因为接触了解了，觉得赵莹莹也没有什么好反感的地方。

　　时间很快就来到了寒假，对于学生们来说，这是一年之中最轻松的日子，但是对于黄一飞来说，这将是他训练最残酷的一段时间。因为在今年，他将要面对运动员的最高荣耀奥运会，而且五月份，还有拳击世界杯64公斤级冠军要挑战，黄一飞的时间还是比较紧张的。

　　增重减脂，各种体能跟反应训练，让黄一飞的训练强度陡然加大。跟黄一飞同样的还有孟凡隆跟梁伯鱼，或许人在有目标的情况下，才能够迸发出最大的潜能，三个人互相训练进步都非常神速，一直到了大年三十这天，梁峰才宣布休息三天。


第124章 烟花

　　这三天可能就是黄一飞一年之中，难得的三天休息时间了。跟梁峰他们拜个早年，黄一飞就收拾东西准备回家了。而梁峰他们几个，也将要回家团聚。

　　唯一例外的就是王涛这个单身汉了，他是孤儿出身，十几岁就进入部队了。现在从部队退役之后，就没有地方去了，老战友要么就是成为了军官在部队，要么就是祖国上下天各一方，大过年的王涛也不好去打扰别人。

　　本来黄一飞跟梁峰他们，都劝说王涛跟自己回去过年，但是王涛性格比较倔，怎么也说不动，只好让他自己一个人在体院呆着了。还好体院也有一些过年没有回去的，王涛也不算太孤单。

　　除了周云翔跟孟凡隆家远一点没有办法回来，梁峰跟黄一飞都打算明天就到体院陪王涛喝上一杯，也让他一个人不这么寂寞。

　　中午的时候，周云翔他们就坐车走了，梁峰黄一飞还有王涛三个人，就开始把老旧训练楼给打扫修整一下。这也是中国的传统习俗了，过年的时候除旧迎新，怎么也要整理干净。

　　训练室平常看着不大，但是真要都清洗整理一遍，还是很废功夫的，一直到夜幕快要降临的时候，黄一飞才离开体院准备回家。

　　走在回家的路上，跟上辈子孤儿感受的那种冷冷清清不同，黄一飞想着自己一到家就有着老妈做的年夜饭，心里面就感到一阵温暖。半路上很多心急的孩子，在天色没有完全黑下来的情况下，就开始放着烟花炮竹了，看着这些孩子爽朗的笑声，黄一飞心情也是大好。

　　“黄一飞？”

　　黄一飞突然听到身后传来喊声，转头一看发现是陈静仪，居然在自己的身后，手上还拿着一把名字叫做“仙女棒”的烟花。

　　突然碰到陈静仪在这里，黄一飞也是感到很意外，他笑着回道：“你怎么还没有回家在这里呢，我记得你家方向不是这边吧？”

　　“我刚从外婆家出来，正打算回家吃年夜饭。你呢，也是刚训练回家吗？”

　　“对啊。”黄一飞说完这句话的时候，看了一眼天色，于是接着说了一句：“天快黑了，要不我送你回家吧？”

　　黄一飞说送陈静仪回家本来没有想什么，但是听到陈静仪的耳中，却有着不同的意思了。只见陈静仪的脸蛋很快就有了一抹红晕，但她还是朝着黄一飞轻轻点了点头。

　　两个人就这么并肩走在除夕夜的街道上面，在这一刻黄一飞反倒是不知道说什么好了。之前他一直用着一种超然的心态，去看待这些高中生。但是随着高中生慢慢成长，现在陈静仪也逐渐脱离了刚入学时候的青涩模样了。

　　披肩的长发在冬日的晚风吹拂之下，飘来一阵阵淡雅的清香，这种感觉让黄一飞想到自己上辈子学生时代恋爱的感觉了。

　　陈静仪也没有说话，她能够答应让黄一飞送自己回家，可能就是最大的让步了。以她这种淡然女神似的性格，确实也不会主动找什么话题。

　　走到一半的时候，夜空突然一下被照亮了，橘子洲头的方向传来了绚丽的焰火表演。哪怕就是隔了很远，依旧是能够看到天空之中绽放的烟花。现在已经差不多是年夜饭开饭的时刻了，整个街头空无一人，只剩下黄一飞跟陈静仪两个人抬头仰望着天空的焰火。

　　“好美啊。”陈静仪这个时候小声的感叹了一句。

　　黄一飞笑着回了一句：“对啊，除夕夜的焰HUO表演，没想到让我们两个人见到了。”

　　说完这句话后，黄一飞看到了陈静仪手上还拿着烟花“仙女棒”，于是玩心大起地说道：“要不咱们两个也玩一下吧，你手上还有烟花呢。”

　　黄一飞不提这个，陈静仪差点就要忘记这事情了，这还是刚才外婆家跟自己表姐妹玩过的，打算回家等表姐妹们拜年时候再一起玩玩，没想到黄一飞居然提出要跟自己一起玩这种女孩子玩的“仙女棒”。

　　不过陈静仪还是很开心地回道：“好呀，你来帮我点火，我最害怕点燃那一下了。”

　　“没问题！”黄一飞也微笑着回道。

　　两个人就在除夕夜的街头，开心着玩着孩童才会玩的“仙女棒”烟花。黄一飞这个时候也完全的放下了，很多人都说学生时代的恋情是最纯真美好的，因为不会掺杂过多的利益关系。

　　虽然黄一飞跟陈静仪两个人不是恋人，甚至可以说在学校里面就连话都没有说过多少。但是在这一刻，两个人心中都有着一种情愫生出，只是谁都没有挑明。

　　送完陈静仪回家，黄一飞到家的时候已经是晚上八点了，本来他家里面七点准时年夜饭，结果黄一飞晚了一个小时才回家。要不是看在今天是过年的份上，黄妈估计就要发动自己的河东狮吼神功了！

　　不过黄一飞这一年还算是长进，可以说是出乎黄爸黄妈的意料了，他们压根没有想到儿子能够成为世界冠军，代表国家去参加奥运会。更没有想到在打拳的情况下，成绩居然还突飞猛进了，不但能考上大学，甚至重点大学都有望了。

　　现在黄妈出去买菜都合不拢嘴，见到谁都跟别人吹嘘一下自己的儿子。带来的后果就是黄一飞成为了整个小区其他孩子的公敌，这小子就是那种“别人家的孩子”。要不是黄一飞还挂着拳击世界冠军的身份，估计很多人要忍不住了。

　　大年初一，黄一飞梁峰跟王涛三个人，提着家里卤煮的熟食，然后黄一飞还专门买了一瓶好茅台，一起在体院喝了一杯。两个多月接触下来，王涛现在也放开很多了，偶尔也跟黄一飞说点他以前的故事，只是每次都是言到即止，看来彻底放开还需要一段时间。

　　过完年差不多就是三月了，黄一飞把自己的体重稳定在了64公斤级，跟孟凡隆一起参加了五月份的拳击世界杯，不负众望的拿到了各自所在级别的金牌。这下两个人彻底的把目光放在了两个多月后的奥运会了，这将是作为运动员生涯的最高荣耀！


第125章 奥运会

　　拳击世界杯虽然相比较世锦赛跟奥运会，知名度跟含金量都要低上不少，但是这好歹也是有一个世界冠军的头衔，同时还能够不用去打奥运会的预选赛。

　　同时这一届拳击世界杯，孟凡隆几乎展现出现了碾压的实力，除了对阵卫冕冠军是点数获胜之外，其余都是全部KO对手。如果不是卫冕冠军最后采取搂抱这种拖时间战术，估计也避免不了孟凡隆的KO。

　　这一下孟凡隆几乎也如同黄一飞一样，成为了一颗拳坛冉冉升起的新星。而且作为重量级选手，孟凡隆现在受到的关注几乎不下于黄一飞了，特别是知道他曾经作为张小平跟黄一飞的陪练出身，更是让人对于他的经历感到离奇。

　　时间进入08年7月的时候，黄一飞就开始从学校请假了，因为他要利用这最后一个月的时间，给自己充足的训练准备。同时现在黄一飞的身高达到177公分，不过体重更是达到70公斤，他同样要在这最后一个月的时间里面，让自己的体重降低到压线，这也是拳击最稳妥的方法。

　　至于孟凡隆，这下也彻底的稳固了自己91公斤级的地位。不过孟凡隆并没有超重，当初他控制体脂达到这个体重已经很不容易了，毕竟这不是简单的增肥十公斤，必须要让力量跟身体协调能力都同步上升。

　　2008年8月1号，黄一飞就开始准备启程赶往燕京奥运会，跟国家队汇合。这一次不单单是拳击国家队，而是整个中国国家队，在一个月之前，每个人量身定做的奥运会正装，当然配色依然是万年不变的“番茄炒蛋”……

　　同时发放的，还有一套奥运祥云服装，哪怕就是黄一飞之前做过无数的心理准备，但是当穿上祥云服的那一刻，黄一飞依旧是激动不已。他从来都没有想过，自己能够穿上中国代表团的队服，开始为自己的祖国征战奥运会。

　　唯一让黄一飞感到遗憾的，就是他没有获得这一次火炬传递的资格。特别是在国外的传递，黄一飞听到有很多破坏份子想要阻拦，以他现在的拳击手身份，一定要让敢于破坏的人尝尝什么叫做砂锅大的拳头！

　　当然这只是试穿一下，真正的上场要等到奥运会期间了。所以黄一飞把衣服非常仔细的放好，不让它染上一丝灰尘。一向大大咧咧不怎么在乎的黄一飞，同样也没有想过自己也有这么一天。

　　黄妈黄爸两个人，就站在门口看着镜子面前的黄一飞，眼泪都在他们的眼中打转了。无论平常怎么批评黄一飞，但是这一刻他们为自己的儿子感到无比的骄傲！看着儿子为国征战奥运会，站在世界最高的舞台上面，这可能就是黄妈黄爸这一辈子，做梦都想要见到的一幕了。

　　这一次出行，就连黄一飞的学校，都组织了热烈的欢送活动，搞的黄一飞挺不好意思的。像是黄一飞这种没在国家队集训，而且没有进入专门的体校学习，实在是找不出第二个了。

　　离别的那一天晚上，班上无论是熟悉的，还是不熟悉的都给黄一飞写了祝福的贺卡。这一幕让他想到了上辈子毕业的时候，互写同学录时候的场景，只是不知道当初那些约定祝福的同学，在若干年之后，是否还能再一次聚首。

　　“黄一飞，只要你能够拿到奥运金牌，我张帆立誓，一定会打破外国的垄断，为咱们中国写出自己的操作系统，无论是手机还是电脑！”

　　“这就是我写的承诺。”张胖子说完之后，把卡片递到了黄一飞的手中。

　　“我相信你一定能够做到的！”黄一飞认真鼓励道。

　　“我还以为你小子要打击我呢。”张胖子对于黄一飞这么认真的鼓励，感到非常的意外。

　　“我就不是那种人！”黄一飞断然否认。

　　张胖子给完贺卡之后，就是陈静仪过来递给贺卡了，上面用着非常娟秀的字体，写着一些祝福加油的话语，没有黄一飞想的那些告白之类小字，果然还是高估了自己的魅力。

　　在这么多同学的面前，陈静仪也不好说什么，只是小声的说了一声加油，然后就转头离开了。

　　最后给黄一飞卡片的是赵莹莹，她也没有写多余的话语，就在黄一飞收下卡片以为没事的时候。赵莹莹这个时候突然做出了一个惊人的举动，她突然伸出双手搂住了黄一飞的脖子，在他的耳边轻轻说道：“一飞，如果你能够成为奥运冠军，那么我以后就做你的女朋友。”

　　说完这句话后，赵莹莹就迅速的松开了手，然后回到了自己的座位上面。哪怕就是以赵莹莹的热情跟外向，这个时候脸色也跟红苹果一样了。所有同学都惊讶的看着眼前这一幕，他们怎么也没有想到黄一飞跟赵莹莹还真有点什么，而且还是当着所有同学的面做出这种动作。

　　特别是陈静仪，她紧紧的咬住了自己的嘴唇。作为赵莹莹的好姐妹，她其实也知道赵莹莹喜欢黄一飞。但是这种事情，两个人都不好说穿，只是陈静仪没有想到赵莹莹会这么的勇敢跟主动。

　　面对这种情况，黄一飞只能嘴角苦笑着跟同学们告别，然后离开了学校跟体院的梁峰他们回合，乘坐今天下午的飞机，直接飞往燕京。

　　来到体院的时候，梁峰他们早就已经等待着黄一飞了，见到黄一飞过来，孟凡隆抱怨道：“你小子怎么这么磨叽，我都忍不住想要去到燕京了！”

　　孟凡隆的心情比黄一飞还要期待，所有早就有点迫不及待的想要去往燕京了。

　　“对啊一飞，你也太慢了！”陪练梁伯鱼也附和了一声，今年燕京奥运会把散打作为表演项目，也列入到了奥运会里面。虽然不能算作正式金牌，好歹也能够在奥运的舞台上面见到武术、散发这些中国传统的东西了。

　　梁伯鱼之前就是从散打队出来的，奥运会有很多他的同门，所以他非常期待能够早点到燕京，跟那些老朋友聚聚。


第126章 入场

　　面对孟凡隆跟梁伯鱼的催促，黄一飞只是不在乎的回了一句：“知道了，看你们这着急的样子，离开幕式还有几天时间呢。”

　　至于梁峰跟周云翔两个人都看着还比较淡定，让黄一飞意外的是王涛的手都有点微微颤抖，看来他对于能够去往京城，非常的激动。

　　不过想想也是，王涛毕竟是从八一军体出来的人，身上那种军人荣誉感是无法抹去的。08年燕京奥运会的召开，是对于中国国家影响力提升巨大的一件事情，更是很多国民国家意识觉醒的一年。

　　就连普通人都被这种自豪感给包围了，更何况曾经身为军人的王涛呢？虽然黄一飞不知道王涛为什么会退伍，但是无论如何，他这一颗军人的心，并没有彻底的放下。

　　打过招呼之后，一行人就坐上了去往燕京的飞机，这并不是黄一飞第一次去往燕京了，之前亚锦赛跟世锦赛，黄一飞都要在燕京转机。但是这一次黄一飞去的心情，跟以往都不同，因为这一次是在自己家门口举办的比赛。

　　飞机降落到燕京国际机场，然后黄一飞在体育局拳击部工作人员的帮助下，直接就去往了奥运村。

　　燕京奥运村位于纵贯城市南北的中轴线的北端，在这条中轴线上座落着许多文物古迹和著名建筑，如故宫、天坛和奥林匹克公园等。奥运村分为居住区和国际区，共占地66公顷，位于奥林匹克公园，北邻森林公园，南接主场馆区。

　　居住区内除运动员公寓外，还设有运动员综合诊所、餐厅、多功能图书馆、娱乐中心、休闲体育区等相关服务设施。其中休闲体育区包括健身房、游泳池、网球场、篮球场、慢跑道等。国际区是举办代表团欢迎仪式和其它接待活动的场所。

　　而且这一次奥运村将会入住超过16000名运动员（包括残奥会运动员），以及超过60000名的教练跟随行官员，说它是一个村，其实都跟一个小型城镇差不多了。

　　黄一飞他们站在奥运村面前，跟前世从电视上面看到的感觉完全不同，现实看着如此磅礴的建筑群，黄一飞感慨没有强大的国力，想要办好一届奥运会还真不是什么容易的事情。

　　进入到分配好的房间里面，黄一飞跟孟凡隆第一件事情，就是把国旗给拿了出来，挂到了自己所居住房间的阳台外面，这也是很多国家运动员的惯例。所以在奥运村旁边路过的时候，经常能够看到一顿顿楼房外面有着各式各样的国旗。

　　放好行李这些，黄一飞他们就到餐厅吃饭。这一次跟在美国的感受完全不同，自己国家领土上面，黄一飞走着就感觉底气十足。特别是看到那些白人在惊叹奥运场馆的时候，黄一飞的嘴角更是露出了淡淡笑容。

　　真是小样，现在就惊叹不已了，开幕式的规模还不得把你们给惊呆？天天吹国外的月亮比较圆，其实在黄一飞看来也不过如此，当年发达国家看中国人就跟看土鳖似的，现在黄一飞觉得土包子老外同样比比皆是。

　　吃完晚饭，并不是直接休息的时间，黄一飞他们在拳击部的带领之下，参加了赛前总动员。这一次可不是拳击部的领导说话了，而是真正的国家领导人讲话。黄一飞这两辈子也还是第一次亲眼见到国家领导人，这比见什么明星可要难多了。

　　在奥运村修整了几天，这个时候两百多个国家的运动员也基本上都到齐了，时间很快就来到了八月八日这天，今天就是燕京奥运会开幕的时刻。

　　黄一飞下午的时候，就换上了中国代表队服装，不过这不是祥云的便装，而是红色外套，黄色衬衣，白色裤子的正装，简直就跟番茄炒蛋没什么两样了，哪怕就是这种场合，黄一飞都不得不吐槽一下设计师设计出来这种配色跟造型，也真是一个“人才”！

　　梁峰亲自帮黄一飞把衣领什么的给整理好，那种轻柔仔细的动作，都让黄一飞有点受不了了，这还是曾经的教练梁峰？

　　或许是明白黄一飞脑海里面想的什么，梁峰一边整理衣服，一边淡淡地说道：“一飞，你知道吗，我们这一代运动员，这辈子最大的梦想，就是能够站在奥运会的舞台上面。”

　　“但是我这一辈子，都没有代表过国家征战奥运会，老周他也是，这辈子都不可能完成这个愿望了。不过这辈子我跟老周，能够教导出你跟孟凡隆两个，在自己家门口的奥运会舞台上，估计也是我这辈子教练生涯的最顶端了。”

　　“教练……”黄一飞听到这句话，心中突然就像是堵了什么东西一样。他想要矫情的跟教练说两句感谢的话，因为没有梁峰的话，就没有今天他站在这里。但是话到嘴边，却说不出口。因为对于梁峰的感谢话语没有丝毫的意义，只有把金牌拿到梁峰的面前，才是对于他最好的回报。

　　“好了，准备出去吧，等待你们可是要出现在全球几十亿观众面前，还是要注意点形象。”

　　梁峰说完这句话，就把黄一飞给推了出去，隔壁房间的孟凡隆也走了出来，他也换好了衣服。见到黄一飞出来，孟凡隆高兴地说道：“虽然这衣服是花了点，但是我穿的真高兴。”

　　“我也是。”黄一飞赞同地说道，然后一群人都哈哈大笑起来了。

　　准备好了，黄一飞跟孟凡隆他们两个人就开始往着中国代表队集合点走去，而梁峰他们几个作为教练跟团队成员，直接就往着鸟巢方向走去，他们几个今天晚上将作为观众，好好的欣赏这一场旷世的盛筵。

　　鸟巢后台，204个国家和地区的运动员都已经集合了，黄一飞在这里也看到了一些后世知名的运动员。不过现在的他已经习惯了见到曾经的名人了，并没有像是当初见到邹世民他们这样的激动了。而这一次中国代表队的主旗手，就是姚名（谐音）。


第127章 开幕式

　　姚名这身材放在哪里都是最显眼的，而且还是NBA的明星，所以这一次他担任旗手也是当之无愧的。

　　所有中国代表队的运动员都在休息室坐好，在这最后的时间里面，体育部领导说了几句鼓励的话语，接下啦就是奥运会的开幕式了。

　　八点整，开幕式表演正式开始，国家领导跟其他国家领导还有奥组委官员入场，全场都发出了热烈的欢呼声音。黄一飞他们虽然没有办法在观众席上面，不过休息室巨大的电视转播，还是让他们看的很激动。

　　当《歌唱祖国》的歌声传来的时候，看着那一面鲜艳的红旗往着旗杆的方向传递，休息室里面的所有人都起立行注目礼。看台上面的王涛，这个时候甚至忍不住抬起了自己的右手，朝着国旗敬了一个标准的军礼。

　　接下来就是开幕式文艺表演了，黄一飞上辈子其实已经看过一次。结果没有想到这次人都到现场了，还是只能电视转播看一次……

　　不过这种壮阔的表演，这辈子估计也就是这一次了，黄一飞还是看的异常认真。

　　表演完毕之后，终于轮到运动员入场了，所有中国代表队都起身列队。不过中国代表队并不是第一个出场，而是要按照顺序来的，在这种焦急的等待之中，黄一飞终于听到了工作人员的提示，走出运动员通道，正式的进入到鸟巢的会场里面！

　　十万人级别的主体育场鸟巢，今天密密麻麻座无虚席。看着满场为自己国家运动员出场而欢呼的国人们，黄一飞心跳都感到加速了，他奋力的挥舞着自己的手臂，想要表达出来心中的激动。

　　孟凡隆站在黄一飞的身边，基本上跟黄一飞此刻的情绪差不多。对于一个运动员来说，今天的舞台就是人生至高的舞台，而且还是在自己家门口的奥运会，这种意义更是不同凡响。

　　来到鸟巢的中心，黄一飞看到国家领导人也站起来朝着中国代表队招手，黄一飞心中更是激动不已。这一辈子，可能这样的场景就是今天这一次了。

　　狂欢总是要结束了，奥运会开幕式在几个小时之后也结束了。回到奥运村，孟凡隆跟黄一飞两个还有点意犹未尽，毕竟这样的舞台太难得了。

　　但是比赛还没有开始，只有站在金牌的领奖台上面，才能够听到国歌的响起。说句极端一点话，在竞技项目里面，银牌跟金牌的差距，并不是一个名次的差距，而是质的差距。金牌拥有的东西，是银牌怎么也没有办法获得的荣誉。

　　这一次燕京奥运会拳击比赛级别，总共分为十一个级别，其他基本上跟世锦赛相同，唯一区别就是67公斤级放宽了，上限达到了69公斤级。本来黄一飞是准备让自己降到67公斤级的，这样转型之后，不必再降低体重了，直接就能够保持竞技状态打职业拳坛的67公斤级（147磅）的比赛。

　　但是在赛前的时候，他也只是把体重给降低到了68公斤，梁峰也没有要求黄一飞继续降下去了，每多一公斤的体重，就是一公斤的优势。

　　黄一飞的69公斤级跟孟凡隆的91公斤级，第一天开始都没有比赛，而是从八月十号才开始，这一次69公斤级将有29名选手参加，打十六强的比赛，而有三名选手轮空。黄一飞作为世锦赛的冠军，加上运气好轮空的第一轮，所以他异常惬意的欣赏着奥运比赛。

　　相比较之下，梁峰就没有这么轻松，他再一次根据这些选手的场上表现，给黄一飞制定出更详细的对战方案。

　　这一次69公斤级的对手水平，其实相比较其他级别，并不算是很高。这一届奥运之后，这个级别也没有出现什么知名的职业拳王。

　　当然，这只是黄一飞后世的记忆而已，梁峰依旧是非常谨慎的帮助黄一飞给标出来了对手。

　　这一次69公斤级别黄一飞的主要对手有三个，分别是哈萨克选手萨尔谢克巴耶夫，古巴选手卡洛斯·邦托·苏亚雷斯，韩国选手金贞珠。不得不说梁峰作为教练的专业数据，这三个人恰好就是历史上燕京奥运会的前三甲。

　　本来69公斤级还有一名中国拳击手并列季军，不过由于历史的改变，黄一飞在这个级别实在是太强势了，可谓是中国拳击队除了邹世民之外最强力的夺金点了，甚至某种意义上面，黄一飞除了资历经验之外，都是超越了邹世民的拳击手。

　　八月十号，黄一飞将要迎来自己奥运会的第一场比赛，而奥运拳击比赛的场馆地点，就是在燕京工人体育馆。

　　燕京工人体育馆是中国最好的一批体育馆之一了，有着悠久而辉煌的历史，能够同时容纳一万五千名观众观战。这也是黄一飞第一次踏足燕京工人体育馆，而这一次，这里将是他的主唱！

　　黄一飞第一站要面对的对手，是来自赞比亚的马基纳，在原本的历史之中，马基纳被中国拳击手哈那提·斯拉木以21：4的悬殊比分轻松比赛。所以这一战对于黄一飞来说并不难，甚至可以说很轻松。

　　从选手通道出来，黄一飞依旧是习惯性的选择了红角，身披红色披风出场。这一次他的身边不再是周云翔跟孟凡隆作为团队成员了，而是换成了王涛跟梁伯鱼。

　　黄一飞一出场，全场就响起了如同雷鸣一般的欢呼声音，整个燕京工人体育馆都变成了一片红色的海洋。无数的观众举着鲜艳的红旗，为黄一飞欢呼鼓励着，这就是主场的绝对优势！

　　看着这些为自己加油的观众，黄一飞挥手朝着他们示意了一下，然后来到了擂台的旁边。梁峰这个时候亲自帮黄一飞取下披风，然后拍着他的肩膀说道：“对手不强，但是要打出咱们的气势出来，这是你的第一战，加油！”

　　“教练，你放心吧！”黄一飞信心十足的回了一句，然后跟王涛、梁伯鱼他们碰拳之后，就跳上了擂台。


第128章 首战告捷

　　另外一边赞比亚的马基纳也跳上了擂台，他身高跟黄一飞差不多，但是或者是因为长手长脚的原因，看起来比黄一飞还要瘦点，不过臂展却很有优势。

　　马基纳业余拳击打了130场，96胜10负23平，一场无结果。这个战绩看起来也还算是可以了，不过马基纳对战的都是非洲一些比较弱的拳击手，真正的在世界比赛上面，马基纳的战绩非常不好看。

　　对于这样的对手，他抽签碰到黄一飞，只能说是他最大的不幸了。碰拳之后，黄一飞直接就用自己最快的速度迎了上去，他想在主场的擂台上面，用最简单粗暴的方式击败对手，让中国观众们见识到中国拳击手的厉害。

　　马基纳不知道是看轻敌了，还是对于自己有绝对的自信，他在黄一飞发起强攻的时候，也直接迎上了黄一飞的拳头，两个人就如同发动的汽车一般对撞在了一起，拳头都轰到了对方的身上。

　　但是马基纳的拳头对于黄一飞几乎可以说是没有丝毫的威胁，黄一飞的重拳直接轰开了马基纳的防御，接着就是一记摆拳打向了马基纳的下巴，这一拳力道直接把马基纳的脑袋都打的高高仰起了，然后“砰”的一声，马基纳直接倒在了擂台上面。

　　看台上面的观众，就连“加油”都还没有开始准备喊，这个比赛就已经结束了。本来异常嘈杂的燕京工人体育馆，瞬间就变得鸦雀无声，大家都没有想到，刚刚开始的比赛就这么结束了。

　　当黄一飞举起拳头朝着观众们示意的时候，现场的人才反应过来为黄一飞欢呼。几乎就是在瞬间，山呼海啸一般的欢呼声把黄一飞给淹没了。黄一飞闭上了眼睛，感受着这些为自己加油的声音。

　　这不是在国外，这是在自己祖国的领土上面，听到的加油都是熟悉的母语。黄一飞很享受这一刻，让国人看到了中国拳击手的拳头，这就是中国男人的血性！

　　梁峰他站在擂台下面，只是双手抱在胸前看着黄一飞笑了一笑，这种结果本来就是在梁峰的意料之中。如果这样的对手都不能快速击倒的话，那么他就不是黄一飞了。

　　但是这种场面王涛跟梁伯鱼还是第一次经历，他们两个人都兴奋的跳上了擂台拥抱黄一飞。哪怕就是王涛这种性格比较冷酷的男人，此刻也难以抑制自己激动的心情。

　　当初选择当黄一飞的陪练，王涛并不是为了钱，因为他想要赚钱其实是一件非常容易的事情。他想要看到的，就是黄一飞在擂台上面为祖国争夺荣誉。结果黄一飞也没有辜负他的期望，在第一场比赛的时候，就成功的KO了对手。

　　回到了后台的休息室，黄一飞脱下拳套护具之后，就可以非常悠闲的看着其他对手的比赛了。因为这一次奥运会拳击比赛的赛程安排并不密集，黄一飞的下一场比赛要等到8月14号才开始，而这一场将是8进4的比赛。

　　刚好休息室里面转播的，就是孟凡隆的比赛，在91公斤级这个级别，孟凡隆将要面对的对手，比自己要强多了。甚至有几位，将是未来职业拳坛重量级拳王的有力争夺者。

　　历史上这个级别的金牌获得者是来自俄罗斯的扎克凯耶夫，他在获得08年燕京奥运会金牌之后，就转战了职业拳坛。职业战绩是20胜1负，15次击倒对手。唯一的一负是在2013年6月21日挑战WBC次重量级拳王沃洛达奇克失利。

　　不过这家伙在2014年3月15日，战胜哈波加获得WBC次重量级银腰带，再次获得拳王强制挑战权。

　　但是孟凡隆并没有首轮碰到这种强劲的对手，他在第二回合的时候，也成功的KO对手晋级，捍卫了中国在重量级别的荣耀。毕竟孟凡隆也算是中国目前第二位重量级别的世界冠军了，哪怕拳击世界杯的含金量并不是那么足。

　　孟凡隆的比赛之后，也来到了后台的休息室，黄一飞他们自然是互相庆祝了一番。接下来的几天时间里面，由于并没有比赛，而梁峰对于黄一飞的训练要求也降低了，所以黄一飞能够有时间，观战他喜欢的一些选手比赛。

　　比如羽毛球的超级丹，篮球的姚名，或者是独孤求败的乒乓球。加上运动员的便利身份，黄一飞这几场比赛都看的很爽，而且某种意义上面来说，黄一飞跟这些他心中的名人，其实在名气上基本上是处于同一个级别了。

　　在他用着明星眼光看待别人的同时，很多人也用着明星眼光来看待着他。所以黄一飞还能跟这些运动员很轻松的聊天，甚至是一起吃饭，让黄一飞也是过足了一把追星瘾。

　　四天的时间很快就过去了，黄一飞在十八进六的比赛里面，就遇到古巴选手苏亚雷斯，这也是梁峰之前给黄一飞划定要注意的三个强敌之一。

　　古巴一直是业余拳击强国，甚至说是第一都不过分。在四年前的雅典奥运会上面，古巴以历史性的5金高居榜首，展现出来惊人的实力。但之后由于冠军退役或转入职业赛场，甚至叛逃美国，导致古巴队的实力大打折扣，历史上这一届奥运会，他们也是一金都没有获得。

　　这一次苏亚雷斯，也是古巴拳击队的一名新人了，不过瘦死的骆驼比马大，哪怕古巴队的实力大打折扣了，他们底蕴还在，所以梁峰依旧是把苏亚雷斯列为了黄一飞的最强对手之一。

　　苏亚雷斯的身高是174公分，身高要比现在的黄一飞矮三公分。但是他的臂展却达到了惊人的186公分，甚至是比黄一飞还要长两公分，这也非常符合黑人四肢修长的特点。

　　本来历史苏亚雷斯也并不弱，他获得这一届的银牌。只是这一次他的运气不好，在16进8的比赛里面，就遇到了这一届呼声最高的黄一飞，而一场注定是一场引人瞩目的焦点之战。


第129章 苏亚雷斯

　　跳上擂台，黄一飞跟苏亚雷斯在裁判的示意之下，往着擂台的中心靠近，然后裁判强调了几句规则之中，第一回合的铃声就响起来了，黄一飞跟苏亚雷斯互相碰拳只有就迅速的往后退去，准备打动正式的进攻。

　　苏亚雷斯不愧是从拳击强国古巴出来的拳击手，哪怕现在古巴拳击的水准突然因为其他因素下降的厉害，苏亚雷斯依旧保持了一个拳击手的顶级水准。

　　他看向黄一飞的眼神非常的平和，没有明显的激动或者胆怯，就如同一潭死水一般。这也是作为一个顶级拳击手必须保持的心理素质，不能让情绪控制自己的大脑。

　　而且苏亚雷斯明显是研究过黄一飞的强攻式打法，为了防止一上来就被黄一飞给打蒙了，苏亚雷斯并没有抢先攻击，而是主动做出了抱架防御了姿势。现在除了极少数迷之自信的愣头青之外，没有谁还敢小看擂台上面的黄一飞了。因为小看的结果只有一个，那就是被黄一飞用更快的时间，给KO在擂台上面！

　　黄一飞面对这种情况丝毫不感到意外，跨步朝着苏亚雷斯的靠近，然后开始试探性的出拳。但是这个时候异变的一幕发生了，看到黄一飞来到自己身边试探性出拳，苏亚雷斯突然转守为攻，开始朝着黄一飞疯狂的出拳进攻。

　　这种情况是黄一飞之前所没有遇到了，在他以前的对手，基本上开场采取主动抱架的姿势，都是打算试探性进攻，双方了解一下对方的底细。结果没有想要苏亚雷斯好像是摸中了自己这种心理，在黄一飞想要试探性进攻的时候，突然发起了猛攻。

　　达到69公斤级这个级别的时候，相当于职业拳坛的超次中量级了。这个级别的拳力，哪怕就是在业余拳击带着头套的情况下，几乎也有着KO对手的能力，如果被苏亚雷斯这一套组合拳给打中，黄一飞还真有可能直接被KO。

　　因为无论你在怎么训练，提高的抗击打能力也是有一个极限的，而小脑震动这种东西，也不是靠着训练就能够完全避免。面对这种情况，黄一飞果断的采取了抱架，然后他就感受到自己的手臂挨中了数拳。

　　为了缓解苏亚雷斯的拳力，黄一飞只能选择后退卸力，这还是黄一飞打比赛以来，第一次被对手给压迫的，在第一回合就主动采取后撤的姿势。

　　黄一飞擂台上面被压制了，这下让台下的梁峰他们都紧张了起来。本来梁峰是双手抱在胸前的，见到这一幕也把双手给放了下来，朝着擂台的方向靠拢了。观众席们上面的中国观众，也开始大声的喊着加油，想要让黄一飞挺住。

　　这一套组合拳苏亚雷斯打了黄一飞一个措手不及，黄一飞估计在这短短的不到十秒钟时间里面，自己的手臂起码是挨了几十拳，一直到被打的靠在了围绳上面。黑人天生爆发力的优势，在苏亚雷斯的身上展露无疑，他的组合拳几乎是密不透风，本来黄一飞还想要反击对攻的，但是他担心自己一旦是撤下了抱架，很有可能被击中下巴这种要害部位。

　　“一飞，加油啊，挺住！”王涛这个时候在擂台下面大声的喊着，他一向都是比较冷酷，从来都没有展现出如此失去理智的一面。

　　梁伯鱼更是激动的来到了擂台旁边黄一飞的身后，想要朝着他呼喊加油，不过他这种行为很快就被工作人员给劝离回到了红角的方向。

　　擂台上面的黄一飞，面对这种凶猛的进攻，内心中的火气也慢慢的上来了。虽然他明白愤怒这种情绪，在擂台上面没有任何的意义，但是这还是黄一飞第一次在第一回合，就被人给压着打，特别还是在燕京奥运会这种主场地盘！

　　靠着围绳缓了一口气之后，黄一飞终于抓住了苏亚雷斯一个技术上面的漏洞，开始展开的反击！一记直拳就朝着苏亚雷斯的胸口上面打了过去，但是苏亚雷斯现在也是鼓着一口气，想要直接把黄一飞给打倒在擂台上面。

　　面对黄一飞的直拳，苏亚雷斯就连格挡的动作都没有，直接打算硬抗下来！

　　不得不说，能够成为奥运会上银牌得主，苏亚雷斯的抗击打能力是毋庸置疑的，这一拳虽然让他脸色微变，但是却并没有对苏亚雷斯造成多大的影响。

　　好，你抗击打能力强是吗，我就不信自己的抗击打能力，会比任何人弱！哥可是在重量级拳手的重拳下面训练出来的男人，就让我们看看对攻谁先倒下吧！

　　黄一飞心中暗想了一下，然后直接就松开了抱架，开始跟苏亚雷斯对轰猛攻了起来。苏亚雷斯或许没有想到黄一飞在扛住了这么多拳之后，居然还敢放开抱架跟自己对攻，这是黄种人的身体素质吗？

　　苏亚雷斯虽然惊讶，但是他的技术动作同样非常的出色，面对黄一飞的猛攻，他不断的闪躲着打向要害的重拳，然后朝着黄一飞挥舞自己的拳头。而在技术格斗上面，黄一飞虽然很少靠技术获胜，并不代表着他技术落后。

　　梁峰想要打造的是一个真正的世界拳王，从一开始黄一飞一点抱架上面的不好习惯，梁峰都要用千百次的训练，改变黄一飞的本能。后来黄一飞更是经历着重构反应训练，可以黄一飞虽然拳击惊人，但是如果把他给看作一个只会挥舞重拳的强攻手，那必然是要付出代价的。

　　所以黄一飞用着比苏亚雷斯更为灵活的步伐，闪躲着苏亚雷斯的拳头，同时发动了猛烈的进攻。

　　擂台上面的两个人，几乎把拳击的魅力给发挥到极致了，各种闪躲攻击要害的拳头，然后趁机发起反击。但是所有的拳头不可能都闪躲过去，终究有些拳头还是要靠身体硬扛住的。

　　虽然没有重量级的那种体脂保护，但是苏亚雷斯的肌肉非常的发达，这让他扛住了黄一飞的很多攻击。同样的黄一飞肌肉发达程度，甚至是要超越了苏亚雷斯，而且黄一飞的拳头力量更重，几十拳对攻之后，苏亚雷斯终于扛不住了，开始后退的想要卸力黄一飞拳头的力道。


第130章 强大的对手

　　见到苏亚雷斯退却了，黄一飞嘴角开始露出了笑容，他还以为苏亚雷斯就硬汉到底了，跟自己对攻看谁先倒在擂台上面，没想到这黑人还是知道认怂的。

　　就在黄一飞打算乘胜追击的时候，突然第一回合结束的铃声响了起来，黄一飞这个时候也看到了苏亚雷斯的嘴角露出了微笑。见到这一幕的时候，黄一飞就明白这也是苏亚雷斯计划中的一部分，他算到第一回合快要结束了，所以主动退却想要多获得一点喘息的时间。

　　回到红角休息区，黄一飞这个时候额头上面布满了汗珠，王涛拿出一瓶水浇到黄一飞脑袋上面降温，梁伯鱼去除黄一飞的牙套，让他喝水休息一下。

　　梁峰这个时候也凑了过来，对着黄一飞说道：“这个对手很强，你别看这他好像是跟你在打对攻，失去了理智的样子。其实这一切都是在他的节奏掌控之中，休息进攻都是他说了算。”

　　“一飞，你下一回合一定要打破他的节奏，不然你的体力消耗将会远远的大于对手。而且这个选手我看着他能够扛住你这么多拳，抗击打能力非常的不错，你要小心被他给拖到了第四回合体力不支。”

　　听到梁峰的话，黄一飞点了点头回道：“我看出来了，这小子扮猪吃老虎呢，开始就抱架认怂让我大意。后来节奏跟时间的掌控能力很好。要么就是古巴拳击基础太好了，要么这就是他们研究出来对付我的战术。”

　　“但是我不会让同样的事情发生两次，这一回合我不会再把节奏放到他的手中！”

　　听到黄一飞明白自己的意思，梁峰欣慰的点了点头，然后用毛巾擦干了黄一飞额头的汗珠跟水滴，准备第二回合的比拼。

　　铃声响起，黄一飞再一次往着擂台的中心走去，全场都发出了山呼海啸一般的加油声音。这一次黄一飞不是当初的那种无名小将了，他是中国拳坛的新星，是中国乃至世界最年轻的世界冠军，很多人都把他给看作中国？未来的拳王，所以都是为了他而欢呼。

　　第一回合的坚持，很多观众都担心会给黄一飞这样的年轻拳击手带来挫折。所以开场的时候，观众们都拼命的为黄一飞加油，希望能够鼓舞他的士气。

　　看到这满场挥舞的国旗跟雷鸣般的欢呼，黄一飞的嘴角开始微微上扬。

　　很多时候他也会反问自己，如果当初进入职业拳坛的话，那么自己现在肯定是家财万贯，而且也要轻松许多了。但是只有这个时候，他才会更深一层的理解，为什么古巴这么多强大的拳击手，为了八百万的古巴人民，终身选择为祖国荣誉征战业余拳击奥运会了。他们所得到的不是金钱，就是为了这一刻听到身后人民对于自己的欢呼！

　　再一次面对苏亚雷斯的，黄一飞正心态都放平和了下来，他不可能再被苏亚雷斯调动自己的情绪，然后按照他的节奏打了。

　　缓缓的抱架靠近苏亚雷斯，黄一飞同样看到了对手脸上轻松的表情，或许现在的苏亚雷斯，还在为自己的战术成功而高兴吧。看到这一幕的时候，黄一飞想也没想，直接就是一记摆拳打了过去。

　　苏亚雷斯很灵活的躲闪掉了黄一飞的这一记右摆拳，但是这也是在黄一飞的算计之后。几乎就是在苏亚雷斯做出闪躲动作的同时，黄一飞另外一记左勾拳已经打了出来了，精准的命中了苏亚雷斯的胸侧部。

　　“砰”的一身闷响，苏亚雷斯的身体下意识的蜷缩了一下，但是作为老将的经验，他明白哪怕就是遭受到攻击了，也不能乱了自己抱架格挡的姿势，因为一旦格挡出现漏洞，那接下来就是真正致命的攻击了。

　　但是苏亚雷斯想错了，黄一飞并没有打算攻击他格挡住的头部这些弱点地方，而是继续一记重重的摆拳，打在了他的腹部。之前黄一飞也命中过苏亚雷斯的腹部，感受过他那八块扎实腹肌带来的防护能力。

　　不过这一次不同了，黄一飞腰马合一，这一拳的发力方式几乎可以用完美来形容，直接让他打出了许久没有使用过的咏春寸劲。当拳力穿透过苏亚雷斯的腹肌，达到他的内脏时候，苏亚雷斯只是感到腹部一阵的绞痛，这跟之前受到的攻击完全不同的感觉。

　　他再也没有办法维持住身形了，只能蜷缩起了身体，而且为了防止这个时候黄一飞趁机打出组合拳攻击，苏亚雷斯老道的往着后面退去，打算用着绕场的方式缓解这一拳带来的痛楚感跟压力。

　　想跑？我还以为你真是铁打的，这下想跑就晚了！

　　黄一飞心中暗想了一下，然后直接就上前冲了过去，开始一二连击，前手刺拳紧接后手直拳，不断的朝着苏亚雷斯没有办法防护到的薄弱地方攻击了过去。

　　连续不断的胸腹部攻击，哪怕就是以苏亚雷斯的抗击打能力，这个时候也实在扛不住了，他连续的弯腰开始导致自己的中门大开。本来严密的格挡这下终于出现了不小的空档。

　　黄一飞见到这个机会，想都没想直接就是一记右手重摆拳，朝着苏亚雷斯的太阳穴部位打了过去。只要这一拳给打中了，那么苏亚雷斯的后果只有一个，那就是被黄一飞给KO在这个擂台上面。

　　或许是感受到了这致命的一拳，苏亚雷斯这时候展现出来了超人的素质，哪怕就是这种情况下之下，他还是使出了U型迂回闪身，让黄一飞这一拳堪堪擦过他的头发打空。

　　但是这一下躲闪，导致苏亚雷斯的重心不稳，他猛地往后退了几步，直接就靠在了围绳上面了。如果不是围绳挡住了他，估计这个踉跄他就直接摔倒在地上了。

　　只是他虽然没有直接摔倒在擂台上面，但是他这几步退却，也把自己给逼到了一个死角。几乎就是在瞬间，黄一飞就跟了上去，这个时候苏亚雷斯的眼神之中充满了惊慌，他明白自己这一次陷入绝境了！


第131章 唐金的拜访

　　看着冲过来的黄一飞，现在苏亚雷斯唯一能够做到事情，就是再一次举高自己的手臂，防护住自己头部这些重要位置。而他唯一能够摆脱的希望，就是扛住黄一飞这一轮猛烈的攻击，等到第二回合结束的铃声响起，这样他就能够获得一口喘息的机会。

　　只是黄一飞会给他这个机会吗？答案显然是否认的，在工人体育馆这个主场上面，黄一飞会使出自己的全力，不给对手任何的机会。

　　靠近围绳的苏亚雷斯，很快就尝到了什么叫做暴风骤雨一般的攻击。只见黄一飞开始疯狂的挥动着自己的拳头，硬生生的把苏亚雷斯的抱架给轰开了，然后一记厚重重拳，打在了苏亚雷斯的头部。

　　然后就看到本来还在抱架的苏亚雷斯，瞬间就瘫软了下来，顺着围绳滑到了地上。见到这种情况，裁判立马就上来抱住黄一飞，避免他对于苏亚雷斯造成二次伤害。

　　黄一飞这一次非常的冷静，所以他没有任何的进攻欲望了，在裁判喊停的时候，他就已经高举着自己的双手，朝着全场欢呼着自己的胜利。

　　而裁判这个时候来到了苏亚雷斯的身边，想要看看他的情况，只是现在的苏亚雷斯依旧完全的陷入了昏迷的状态，医护人员正在治疗，已经完全没有数秒的必要了。

　　所以裁判站起身来，找到了正在宣告胜利的黄一飞，抓住他的手臂高高的举了起来。黄一飞跟着裁判四个方向示意了一下，享受着全场为自己的欢呼。

　　走下擂台，梁伯鱼跟王涛都跟黄一飞紧紧拥抱了一下，庆祝黄一飞的胜利。不过梁峰只是淡淡笑道：“这才是进入把八强而已，看你们激动的跟夺冠了一样，后面还有强敌。”

　　就在黄一飞他们庆祝的时候，观众席上面有着一个国外老人，用着一双犀利的眼神打量着黄一飞。这个人不是别人，而是职业拳坛上面最为知名的拳击经纪人唐·金！

　　按照原本的历史，在08年的时候，唐·金来到了中国观战邹世民的比赛。以唐·金敏锐的嗅觉，他早就看到了邹世民的潜力跟他背后巨大的中国市场。所以他非常希望把邹世民给签下来，直接去打职业拳击。

　　不过当时邹世民却没有转战职业拳坛，选择继续为祖国征战2012年的伦敦奥运会。到了最后去往职业拳坛的时候，邹世民也没有签约唐·金，而是选择了他的死对头阿鲁姆的顶级拳击推广公司。

　　但是历史并没有改变，今年唐·金依旧是来到了中国燕京，观看了这一场举世瞩目的奥运会。12号的时候，他已经看过48公斤级邹世民的比赛了，至于赛后他们是否私下交流过，就没有人知道了。

　　今天的擂台上面，唐·金又来观战了黄一飞的拳击比赛，当初黄一飞跟阿鲁姆接触过的新闻，几乎已经在职业拳击经纪人的圈子里面传开了，就连阿鲁姆都没有拿下的人，其他人基本上都没有信心。

　　但是唐·金不同，他对于自己有着绝对的自信，因为他是迄今为止，创作过最多经典赛事的拳击经纪人，而且他还挖掘出无数的顶级拳王。他已经看到了黄一飞的潜力，认为这小子绝对是未来的职业拳王料子。

　　现在唐·金相比较阿鲁姆的顶级拳击推广公司，已经处于了一种明显的劣势地位，越到后来，当金童拳击推广公司出来之后，唐·金更是一蹶不振了。

　　这一切的原因，都是因为他的贪婪跟自私，把他曾经创造名声都给败坏殆尽了。可以这么说，唐金不失为一个成功的经纪人，但他克扣、欺诈签约拳手，包括泰森、霍利菲尔德等著名拳击巨星，也令他臭名昭著。

　　所以他迫切需要找到新一代顶级拳击巨星，来帮助他稳固声望。而这个世界上面，还有哪个市场能够比中国市场更大，姚名在NBA的发展，已经证明了成为中国巨星是一件多么疯狂的事情，火箭队带来的名声跟影响力，更是不可估计的。

　　只要自己签约了黄一飞，然后好好运行打造赛事，让他成为世界职业拳王，那么自己将会再一次吸引全世界的目光。之前他找邹世民也是这个目的，只是邹世民选择为国征战，不愿意直接转型职业拳击。但是黄一飞不同，这小子不止一次的表达过自己想要当职业拳王的野心，他这一次奥运会打完，绝对会转战职业拳坛的。

　　一想到这点，唐·金就激动了起来，开始朝着后台的休息室走去，他想要跟黄一飞进行一次面对面交谈，然后打动黄一飞，让自己成为他的经纪人。

　　唐·金的拜访，让在休息室的黄一飞很意外，其实他是知道历史上面唐·金来找的是邹世民，只是他没有想到历史的改变，让唐·金也来找自己了。

　　梁峰听到唐·金想要约谈黄一飞，他站起身来说道：“一飞，我知道你是要转战职业拳坛的，这也是我们这个团队一贯的目标。对于你选择经纪人我不会有过多的干涉，但是我希望你做出的选择是慎重的。”

　　梁峰他给自己的定位就是一个教练，而不是黄一飞的经纪人。他也知道自己对于组织赛事这方面一窍不通，更加没有这方面的资源，所以在面对这方面事情的时候，梁峰都是选择回避给黄一飞一个单独的空间做出抉择。

　　这一次梁峰也不例外，他打算招呼着梁伯鱼他们离开休息室，让黄一飞跟唐·金好好谈谈。

　　“教练，你们在这里吧，哪怕我以后就是进入职业拳坛了，我们依旧是一个密不可分的团队，你们在这里参考一下更好，这只是一次私人会谈而已。”

　　黄一飞不想让梁峰回避，因为他觉得完全没有必要。在黄一飞的眼中，这不过就是一次普通的聊天，让梁峰他们给自己参考一下也好。

　　听到黄一飞这么说，梁峰点了点头，其实他也想看看黄一飞到底会做出怎样的决定。


第132章 我的时代

　　唐·金在工作人员的带领之下，来到了后台的休息室。他一进屋看到梁峰他们也在的时候，脸上有了一丝惊讶的声色，不过他很快就表现如常。

　　因为在了解黄一飞的同时，他知道梁峰是黄一飞的伯乐。千里马常有，伯乐却不常有。他非常欣赏梁峰的眼光跟执教水平，在他看来梁峰如果到美国职业拳坛发展的话，绝对会成为顶级教练之一。

　　而且唐·金也动了挖黄一飞整个教练团队的心思，虽然他并不认识梁伯鱼跟王涛，不过这丝毫不是问题，只要梁峰跟黄一飞肯答应，无非就是多两个人而已。

　　一进屋唐·金就热情的跟着黄一飞他们打着招呼，黄一飞为了照顾梁峰他们不懂英文，也是用中文回复的，然后再让唐·金带来的助理翻译。

　　见到唐·金这条老狐狸这么热情的样子，黄一飞的嘴角都忍不住露出笑意。越是热情，那么他所求的东西就越多，黄一飞倒想看看唐·金的要求是什么。

　　“飞，我今天来的目的，我想你们也应该是猜测到了。之前你接触阿鲁姆的时候，说过要参加完奥运会才会考虑转战职业拳坛，因为你的身后站着十三亿的中国人。”

　　“现在你离奥运冠军的距离越来越近了，我从来都不是那种愿意等待的人，所以才会主动找你。等你成为冠军之后，我希望成为你的经纪人，让你成为职业拳坛最伟大的拳王，就如同当初的泰森一样！我相信你应该知道，在我的手下泰森取得了多么大成就。”

　　唐·金虽然年纪很大了，但是说话的声音依旧是非常的洪亮充满激情，特备是手舞足蹈的样子，更是加深的他这一番话的感染力。其实哪怕他就不说话，以唐·金这个名字所获得过来的最佳推广人奖项，就足以让很多拳手愿意归纳到他的旗下了。

　　只是黄一飞明显不在此列，他对于唐·金的号召没有多大的兴趣，特别是当他提到了泰森的时候，黄一飞心中更是暗笑不已。要是今天这话让泰森听到了，想起了自己被唐·金坑过的往事，会不会忍不住对唐·金报以老拳。

　　不过这个世界从来都是利益至上，哪怕就是唐·金贪婪自私，劣迹斑斑，依旧是有很多拳击手想要找唐·金签约。原因无他，就是因为唐·金在促成顶级赛事的能力上面，比阿鲁姆要强！

　　一场诸如“最后的审判”、“丛林之战”这样的顶级赛事，带来的名气跟收益是无可想象的。哪怕就是唐·金剥削，一千万给他剥削了百分之二十五，拿到手的依旧是比一百万百分百拿到要强的多，这也就是为什么很多拳击手依然选择唐·金作为自己经纪人的原因。

　　黄一飞对于这种推广诱惑没多大兴趣，因为他从来就不用担心自己知名度跟影响力。理由很简单，就是因为他的身后有着十三亿的中国人，这就是他最大的底气。

　　这个市场是无与伦比的，让黄一飞不必屈从在任何经纪人之下，只要他在职业拳坛打出来成绩了，永远都不会缺乏关注的目光。就如现在的帕奎奥一样，作为一个菲律宾人，他的黄种人拳王身份为他赢得了更多的关注目光。

　　“唐·金先生，你的这些理由无法打动我。咱们两个就明人不说暗话吧，以我身后的中国市场，我无论签约什么经纪人，都能够有巨大的影响力。”

　　“或许你能够让我更早的挑战职业拳王，但是我还非常的年轻，根本就不缺这点时间。只要我愿意的话，我甚至能够超越贝尼特兹，成为史上最年轻的次中量级拳王。”

　　黄一飞这一番话说的信心无比，当然这里面除了黄一飞的信心之外，还有就是吹嘘了。反正漫天要价，就地还钱。黄一飞还没有还钱的打算，不吹白不吹。

　　“你就这么的自信？”唐·金反问了一句，他觉得黄一飞跟之前那些将要步入职业拳坛诚惶诚恐的新人不同，黄一飞有着一种无比的自信，就好像认为自己一定会成为拳王一般。

　　“当然，我必将成为拳王！”黄一飞这一次没有开玩笑，而是异常认真的回了一句。

　　听到这句话，唐·金耸了耸肩膀说道：“好吧，哪怕你就是有这一份实力，但是我手中的资源分推广力度，依旧是别的拳击经纪人所不具备的。如果你愿意的，我只要百分之三十的分成，把你给打造成为世界上面最耀眼的明星！”

　　“你要知道，哪怕就是泰森，我给他的报价都是百分之二十五分成。一般的拳击手，想要获得我的推广，可能要付出一半的分成代价。飞，我已经向你伸出诚意的手了。”

　　就这一句话，让黄一飞突然一下就理解了唐·金为什么会越来越没落，不但没有如同老对手阿鲁姆一样维持住自己的身份跟规模，甚至就连后来的“金童”德拉霍亚推广公司都超越他了。

　　究其根源，就是唐·金还带着一种自己是拳击推广第一人的傲慢，开口就是百分之三十总奖金的分成，这简直就是笑话，居然还说这是诚意了，如果这也算的话，那诚意也太廉价了一点。

　　作为一个顶级赛事撮合人，唐·金的水平跟毅力，远远的超过了阿鲁姆。作为一个职业拳击经纪人，唐·金也略胜阿鲁姆一筹。但是唐·金他太执着于过去的荣耀了，也太相信自己的能力了。可能现在的唐·金还没有没落几年，但是十年之后，唐·金在职业拳击推广上面，就连一席之地都很难稳固。

　　所以黄一飞这个时候站了起来笑着说道：“抱歉，我对于你的分成计划，没有丝毫的兴趣。唐·金先生，如果可以的话，我希望你能够把眼界放的更宽更远这一点。而且你要明白，现在这个时代已经不是泰森的时代了。”

　　“现在是梅威瑟跟德拉霍亚各领风骚，而未来，将会是我黄一飞开创的拳击时代！”


第133章 四分之一半决赛

　　黄一飞的这一段宣言，彻底的宣示了唐·金这次面谈的失败，甚至唐·金都还没有开始拿出更详细的推广步奏来诱惑，就已经注定了结局。

　　看着唐·金跟助理离去的背影，这个时候梁峰才靠了过来笑着说道：“你小子刚才还真自信，你要知道当初我们这一代拳击手，包括我自己在内。最大的梦想就是被唐·金给签约，然后打职业拳击，没想到你就这么轻松拒绝了。”

　　“教练，时代不同了，现在咱们是卖方市场，爱买不买，反正我又不怕找不到拳击经纪人。而且唐·金这贪婪本性不改啊，居然直接就是要分成百分之三十！”

　　听到黄一飞这话，梁伯鱼赞同道：“对啊，也太黑心了一点，不就是推广几场赛事而已。”

　　面对梁伯鱼这天真的想法，梁峰笑着回道：“这里面可不是推广几场赛事这么简单，严重点说，一个拳击手能否顺利拿到金腰带，都要看经纪人如何推广挑选对手了。不过一飞做的决定也没错，唐·金的条件实在是苛刻了，无法接受。”

　　听着这些对话，黄一飞也笑了一笑。不过黄一飞心里面明白，今天这也算是得罪唐·金了，犹记得当初邹世民转战职业拳坛的时候，阿鲁姆为邹世民配对对手时物色到库蒂尼奥。不过唐·金“狮子张大口”，临时提出出场费翻倍。

　　“我给他24小时，爱打打，不打找别人。”唐·金丢下了这么一句话。

　　要知道邹世民转战职业拳击都是很多年后的事情，唐·金依旧对于邹世民的拒绝心里不满。自己这还不只是拒绝了，几乎是当面打脸了，以后如果配对到唐·金旗下的拳击手，估计是一件非常麻烦的事情了。

　　不过对于这些黄一飞并不在意，这都是以后的事情了，而且现在唐·金旗下，中重量级知名拳王非常的匮乏，他压根不担心找不到知名拳王作为自己的对手。更何况自己才打入奥运会八强，夺取这一块拳击金牌，才是当前的重中之重！

　　燕京奥运会男子69公斤级1/4决赛，时间定在了8月17号晚八点。而这一次黄一飞的对手，恰好就是来自韩国的选手金贞珠。对于自己再一次碰到韩国运动员，黄一飞都感到有点无奈。

　　因为在拳击这个领域，韩国人真是渣的不行，除了比中国起步早出了一个“韩国雄鹰”金正九之外，之后就一路的颓败。不得不说韩国真不愧是当年中国的附属国，两者还真是非常的相似，传统武术都变成了花架子，现代格斗也是落魄的不行。

　　但不同的是，中国的体量跟刻在骨子里面的大国精神摆在这里，哪怕就是成为了沉沦百年，被别人蔑称为“东亚病夫”，最终在国力强大的时候，还是慢慢的翻身了，拳坛格斗界也开始逐渐的复兴。

　　韩国就不同了，还是一潭死水，本来就没有几个拳击好手能够打入世界比赛，结果全被黄一飞给碰到了，这种事情也不知道该说是巧合，还是命中注定。

　　当初在亚锦赛的时候，金贞珠并没有跟黄一飞直接碰面，而且比赛两个人也不是一个级别的，所以并没有什么交集。不过金贞珠跟黄一飞一样，是韩国拳坛近来崛起的新星，所以韩国对他寄予了厚望，加上黄一飞跟韩国拳击队的恩怨更是纠缠不清，金贞珠在赛前采访的时候放出豪言，要给黄一飞一个深刻的教训！

　　听到这句话的时候，以黄一飞的性格自然是不甘示弱，特别是他还得知金贞珠从小还是跆拳道运动员出身的时候，黄一飞更是通过媒体赛前喊话，宣称要在第一回合就把金贞珠给KO在擂台上面，让这一场比赛，成为金贞珠恐惧的回忆！

　　本来这只是一场奥运会比赛，一般情况下哪怕就是格斗比赛，对战双方都保持着克制，不像是商业比赛之前那样互相挑衅。但是黄一飞跟金贞珠两个人的采访，让这一场比赛变得火药味十足。不得不说韩国这个国家有着一种扭曲的民族自尊感，为了给金贞珠加油，这一次燕京工人体育馆几乎是三分之一的观众席给韩国人占据了。

　　披着红色披风的黄一飞，从运动员通道出场，以往那种红色的海洋，有一个面观众席变成了韩国太极旗白色的主场，而且韩国观众们同样用着韩语在给金贞珠不断的加油助威。

　　“韩国人这架势很足啊。”梁伯鱼见到这种场面朝着黄一飞说了一句。

　　“这样更好，我要他们都见证金贞珠，是如何被我KO在擂台上面的！”

　　“一飞，你也不要太轻视了。”梁峰提醒了一句。

　　“放心吧，我这不是轻视，而是决心！”黄一飞回答完这一句话后，就脱下了披风跳上擂台。

　　另外一边金贞珠几乎是同时跳上擂台，他一见到黄一飞，眼神之中就充满了怒火。这个中国人曾经越级打败过韩国中量级拳手，虽然并不是正式擂台上面，但是这件事情在拳击圈子里面都传开了，让很多人都看不起韩国拳击手。

　　特别这小子好几次还侮辱韩国的国术跆拳道，无论是曾经作为跆拳道选手，还是现在的拳击手，金贞珠都势必要让黄一飞知道厉害跟付出代价！

　　双方一上擂台，全场就如同点燃的炮仗一样，一下就爆发了起来。双方观众都不甘示弱的为着自己的拳击手加油，黄一飞见到金贞珠这个样子，用着自己身高的优势，更是挑衅一般的抬起头故意俯视金贞珠。

　　他的这一个动作，让金贞珠简直怒不可遏，身体本能的就朝着前面动了一下。裁判见到这种情况，立马伸手拦在了金贞珠的面前，防止他在比赛还没有开始的情况下就动手了。

　　同时裁判也给予了黄一飞一个警告动作，示意他不要做出挑衅动作。对于裁判的警告，黄一飞自然是点头称是，不过他脸上嘲笑的意味却更浓了。


第134章 偷袭

　　随着裁判强调完规则，第一回合的铃声响起，黄一飞虽然跟金贞珠不对付，但是好歹拳击比赛碰拳一下，也是通用的礼仪了。所以黄一飞还是往前走了一步，伸出了自己的拳套打算跟金贞珠碰拳。

　　但是这个时候异变发生了，金贞珠用着极快的速度碰了一下拳套之后，猛地往前面突进了一步，直接就朝着黄一飞发动了进攻。而这个时候黄一飞手都没有伸回来，也更加没有料到金贞珠会这么的不顾体育精神，直接就开始进攻了。

　　几乎就是在瞬间，拳头就已经打到了黄一飞的身上，而且金贞珠这一套早就有准备，第一记直拳打中黄一飞胸口之后，另外一只手的左勾拳，几乎就是在同时朝着黄一飞的太阳穴打了过去。

　　如果这一拳真的被打中的话，哪怕黄一飞就是没有被当场KO，脑部也会受到重击，对于接下来的比赛影响巨大。就在这个电光火石之间，黄一飞靠着扎实的腰马功夫，在下盘没有动的情况下，直接就是猛的后仰，躲过了这几乎可以说是致命的一拳。

　　之前黄一飞对于两位老爷子强调的蹲马步，一直都是一种无所谓的态度。他也明白这种方式有助于锻炼自己的下盘，但是有些时候还是觉得这是一种效率落后的训练方式，今天没想到派上用场了。这就是常年蹲马步带来的腰马功夫，让黄一飞能够不影响重心平衡的情况下，躲过了金贞珠这一拳。

　　我靠！之前已经认定棒子没有任何体育精神了，没想到自己一时大意还是差点着道了。真是千算万算，没有想到棒子居然会在奥运赛场这种擂台上面，使出这种卑鄙的手段！

　　这一下黄一飞心中简直是充满了怒火，之前他就决定一定要KO金贞珠，现在不打到裁判叫停，黄一飞是不打算停手了！

　　躲过这一拳之后，金贞珠立马又是一记下勾拳，想要等黄一飞回过身来的时候，直接就击中他的下巴。这也算是一种预估判断黄一飞的躲闪动作，然后提前出招。

　　但是金贞珠没有想到的时候，黄一飞并没有在仰身之后就回身过来，而是使用出来了泰森招牌动作V字躲闪，用一个下划弧线运动，让自己的身体出现在一侧，然后一记重拳朝着金贞珠的拿到就砸了过去。

　　面对这一记重拳，金贞珠可是研究过黄一飞拳力了，这家伙在极限状态下，打出来的一记重拳，几乎可以超越几个重量级别。一般情况下只要挨中了这一记重拳，几乎就是被KO的命运。

　　所以哪怕现在机会难得，金贞珠也不敢冒着跟黄一飞对攻一拳的风险，只能抬起自己左手抱架，想要靠手臂挡住黄一飞这一拳。

　　但是让金贞珠没有想到的是，这一拳的力量实在是太恐怖了，甚至是超越了他的想象。哪怕就是用手臂格挡了，这一拳的力道依旧是让他重心不稳，踉跄着朝着旁边退了过去，差点就摔倒在擂台上面。

　　这一拳黄一飞可谓是充满了愤怒，几乎是打出了自己极限的一拳了。要不是金贞珠最终还是不敢跟自己对攻互挨一拳，这一拳就可以直接把金贞珠给KO在这个擂台上面。

　　不过现在哪怕就是没有KO，也把黄一飞之前被金贞珠抢攻的劣势给稳住了。趁着金贞珠重心不稳的时机，黄一飞没有丝毫的停留，直接就冲了过去，也不管金贞珠是否抱架格挡或者还是打算反击。黄一飞的重拳就如同狂风暴雨一般的轰到了金贞珠的身上。

　　拳重如山、拳出如雨，这八个字是此刻对于黄一飞最好的形容词。在怒气的刺激之下，黄一飞已经打红了眼，金贞珠的抱架在黄一飞的拳头面前没有丝毫的防御效果，在短短的几秒钟中，就被黄一飞给轰开了抱架。

　　而且这一次黄一飞也没有刻意朝着下巴、太阳穴这种脆弱位置打击，而是专门挑着金贞珠的面门。几拳下来之后，金贞珠的整张脸就已经鲜血直流，就连鼻子都被黄一飞给打歪了，整个人已经处于一种无意识的状态。

　　见到这一幕的时候，裁判立马过来拦住黄一飞，但是黄一飞此刻正在攻击欲望最强的那一刻，哪怕就是裁判都没有一下拉住黄一飞。见到这种情况，台下的韩国队教练组，直接就冲上了擂台打算攻击黄一飞。

　　同时梁峰他们也不甘示弱，立马跳上擂台不让黄一飞吃亏。不过梁峰毕竟是经验老到，他并没有让局面恶化，因为现在黄一飞赢了，要是被奥组委跟国际拳联判罚的话，这一块奥运金牌就没戏了，那简直就是亏大了，跟金贞珠这个韩国棒子一换一不值得。

　　所以梁峰上台之后，立马就是抱住了黄一飞，让他不要冲动。见到梁峰上来了，黄一飞瞬间就冷静了下来，他高举自己的双手，示意已经平静下来了。见到这种场面，裁判这才松开了抱住黄一飞的手，来查看金贞珠现在的状态。

　　还好黄一飞只是有进攻冲动，并没有对倒在地上的金贞珠正式的攻击，不然有犯规被直接判负的分险。

　　医护人员上台治疗金贞珠的时候，裁判也跳过了读秒这个程序，直接就宣布了黄一飞的胜利。这个时候黄一飞再一次高举着自己的拳头，朝着观众们示意。这下中国观众彻底的爆发出来了，韩国人完全没有了声音，这一幕让黄一飞感到很爽，比KO金贞珠还要爽。

　　回到了后台，黄一飞还沉浸在刚才的喜悦之中，不过梁峰却板着脸开始训起了黄一飞。刚才金贞珠倒地之后，在裁判制止的情况下，黄一飞还要继续攻击的举动是非常危险的。

　　职业拳坛或许无限制格斗，有这一种冲动，只要没有严重后果还没有什么关系。但是这是奥运业余拳坛，上面有着奥组委跟国际拳联的双重监督，黄一飞刚才莽撞的行为，很有可能遭致严重的判罚，甚至被禁赛，这种情况绝对不能再发生了！


第135章 发生变故

　　对于梁峰的教训，黄一飞很是谦虚的点头认错。哪怕就是重生过了，他上辈子也不过就是二十来岁的年纪，总是有着年轻气盛的一面。

　　本来双方就赛前互相挑衅了，结果这韩国金贞珠，如此不顾体育道德的偷袭，让黄一飞感到怒不可遏。接下来就是打上头了，见到对手倒地下意识的想要补拳，这也是很多拳击手在擂台上面会出现的举动。

　　不过还好，裁判反应还算是迅速，梁峰他们也及时的反应过来了，让事情并没有造成严重的后果，最多也就是警告一下，不会有什么判负禁赛的风险，不然黄一飞估计肠子都要悔青了，跟棒子一换一真不值得！

　　进入四强，黄一飞两个最有威胁的对手，都被KO在了擂台上面，除了历史上的金牌得主萨尔谢克巴耶夫没有碰到之外，黄一飞可以说在这个级别没有什么强敌了。

　　而且黄一飞半决赛对阵的对手，是来自巴哈马的约翰逊，在业余拳击上面，并没有什么耀眼的战绩。而且历史上面，他也是被同来中国的拳击手，以4比14的悬殊比分击败了。

　　黄一飞现在的实力，更是远超了历史上的中国拳手哈那提，所以黄一飞只要注意最后的强敌萨尔谢克巴耶夫就行了，这将是他夺取奥运会冠军最后一道障碍。

　　燕京奥运会拳击比赛半决赛，时间定在了8月22号晚上，这一次黄一飞的对手约翰逊实在是太弱了，所以黄一飞非常轻松的就KO了他。到目前为止，黄一飞的业余生涯全部以KO对手告终。

　　随着黄一飞进入到决赛，还有其他四名中国国家拳击队的成员，分别是48公斤级的邹世民、81公斤级的张小平、91公斤级的孟凡隆、91公斤以上级的张志磊。

　　这不单单是五个人进入到了奥运决赛，更是开创了中国拳击，乃至黄种人拳击的历史！因为之前从来都没有过这么多中、重量级黄种人拳手进入到奥运决赛，这一次包括黄一飞次中量级，四名黄种人同时进入到决赛，这是前所未有的壮举！

　　特别是重量级的孟凡隆，跟黄一飞一样，也是一路KO对手进入到了决赛的擂台上面。整个中国拳击队的成就，也轰动的全国，在决赛之前，中国拳击队的五名拳击手，集体接受了一次中央体育频道的专访。

　　这一次不再是黄一飞之前在电视上面露面几秒的简短新闻了，而是一次至少在奥运期间要播放十分钟以上的专访节目。如果他们这五个人获得奥运金牌的话，那么这一次采访，将会变成一次珍贵的记录。

　　毕竟是央视体育的正式采访，所以黄一飞这一次也没有口出狂言了，只是跟着其他运动员一样，按照标准的程序回答了一些问题，这样在全国观众面前，都是那种积极谦虚的一面。

　　这也就是黄一飞非常不喜欢被央视采访的原因，太过于正式跟千篇一律的回答了，哪怕就是没有背采访稿，拍出来的采访也跟背稿子似的。拳击作为一项格斗热血的赛事，死板的采访实在是不适合黄一飞。

　　还好这一次是五个人，哪怕就是十分钟，分到每个人也就两分钟。其中黄一飞跟孟凡隆因为全部KO的战绩，多占据了一分钟的采访时间。现在孟凡隆也被黄一飞给带的外向起来了，在采访的空隙之中还朝着黄一飞挤眉弄眼的，两个人都想着快点结束。

　　十几分钟的采访很快就过去了，黄一飞跟孟凡隆两个人走出了采访间。

　　“一飞，我现在明白你为什么喜欢外国佬的采访了，我刚才本来想要放出两句豪言的，结果想想都忍住了，实在是憋的慌啊！”

　　对于孟凡隆的抱怨，黄一飞也点了点头，不过这种风气也不是一下能够改变的，随着中国拳击整体实力的提升，大家以后自信放出一点狠话，观众也不会觉得诧异了。就如同国球乒乓一样，说我一定会拿冠军，任何对手都不是我的一合之敌，大家都觉得很正常，这就是大魔王的资本！

　　跟孟凡隆聊了几句，然后他就跟着周云翔回到了自己的休息室，毕竟现在他不再是什么陪练了，而是正式的拳击运动员，开始成为了一个独立的个体。

　　来到休息室门口的时候，黄一飞见到了一个熟悉的身影，薛灵雨不知道什么时候正站在休息室门口，一脸微笑的看着他。

　　薛灵雨虽然已经成为正式记者了，但是这一次采访国家拳击队的记者并不是她，而是一位资历更老的记者。而且整个奥运会规模这么大，黄一飞也没有想到能够碰到薛灵雨。

　　“怎么样，是不是很意外？”薛灵雨笑着问了一句。

　　“是有点意外，你这一次没有采访拳击，是采访别的体育运动去了吗？”

　　“嗯，我被台里分配到采访击剑了，不过知道你进入决赛了，所以特地过来给你加油一下！”

　　“谢谢了。”黄一飞也微笑着回道。

　　听到黄一飞这话，薛灵雨有点落寞地说道：“其实我还是喜欢当初采访你打拳击的时候，能够给我带来不一样的采访体验，现在其他运动员都太稳重了，回答问题都跟模板一样了，很无聊。”

　　“二十三号我决赛，比赛完之后你可以申请对我做一个专访，保证给你劲爆的新闻！”

　　如果换作别人的话，薛灵雨估计就当作是开玩笑了，但是黄一飞他是知道的，说不定这小子还真能弄出一个大新闻出来。

　　“你打算做什么？”薛灵雨疑惑的问了一句。

　　“到时候你就知道了！”黄一飞神秘的回了一句，就在他说完这句话的时候，休息室里面的梁峰或许是听到了门外黄一飞的声音，他打开房门直接就对着黄一飞说道：“你跟我进来一下，我有点事情跟你说。”

　　听到梁峰这句话，而且看着梁峰的表情好像有点凝重，黄一飞知道肯定有重要的事情，于是没有跟薛灵雨继续说下去，而是跟着梁峰走进了休息室。


第136章 日本选手

　　进入休息室，黄一飞对着梁峰问道：“教练，发生什么事情了？”

　　“刚才你采访的时候，哈萨克的萨尔谢克巴耶夫，被人给KO在擂台上面了。”

　　“什么？”黄一飞惊讶的回了一句。

　　萨尔谢克巴耶夫的比赛排在黄一飞之后，刚才黄一飞跟其他国家拳击队的成员去接受央视采访去了，所以他并没有看萨尔谢克巴耶夫的转播。因为原本历史上面萨尔谢克巴耶夫就是金牌得主，而且最强的两个对手已经被黄一飞打倒，他进入决赛基本上没有什么悬念了。

　　“萨尔谢克巴耶夫这一场的对手是谁？”黄一飞追问了一句。

　　当初选手名单，黄一飞是看过的，不过这高达三十人的名单，要黄一飞一个个都记住是不可能的事情。毕竟运动员只要管好自己打拳就行了，而这些都是教练团队的工作。如果事事都要运动员亲自参与，还要教练干什么？

　　梁峰也是一个称职的教练，同样也看出来了这一届69公斤级最强的对手。但是他万万没有想到，萨尔谢克巴耶夫会在半决赛被人给击败，而且还是KO这种方式。

　　所以当梁峰得到这个消息的时候，同样也是惊讶的不行，虽然他不像黄一飞这样知道历史的走向，但是萨尔谢克巴耶夫的实力确实是顶尖的，能够把他给KO，梁峰之前除了黄一飞，基本上想不到还有谁能够做到。

　　事情发展也如同梁峰想的那样，萨尔谢克巴耶夫在之前的比赛展现出来了碾压的实力，一直进入到半决赛。本来梁峰的都认为这一场比赛没有悬念了，结果没有想到事情就这样的发生了。

　　而且这个KO萨尔谢克巴耶夫的，还是一位日本拳手！

　　日本这个国家，其实跟中韩都不同，它在近代格斗赛事上面，取得的成就是辉煌的，称之为亚洲霸主都不为过。就单单以拳击手来论，日本男女加起来出现超过百位的职业拳王，其中近五十年来有世界拳王头衔的超过七十人。

　　哪怕就是在二十一世纪，现役世界拳王就有八位，仅仅排在美国之后，位列世界第二。相比较中韩一个人都没有，实在是一个惊人的数字了。

　　虽然日本在职业拳坛的战绩非常辉煌，但是有一个致命的缺陷，那就是日本格斗选手，统治的基本上都只是蝇量级跟羽量级这种轻体重级别，就连轻量级选手都几乎没有，中重量级更是不用说了。至于奥运业余拳坛，日本到目前为止还没有拿过金牌……

　　所以说日本偏科非常的严重，哪怕就是日本职业拳坛战绩辉煌，梁峰当初看到次中量级日本选手后，也并没有过多的重视。但是这位日本选手进入到八强以来，却势如破竹一般，跟对手的点数越来越悬殊，甚至在半决赛直接KO了哈国的萨尔谢克巴耶夫进入决赛，创造了比赛至今为止最大的冷门！

　　黄一飞在了解情况之后，立马就接过了梁峰的资料看了一眼，其实这个拳手名字他之前也看过，不过只是粗略的扫了一眼，现在开始认真的查看了。

　　这名日本拳手的名字叫做村田凉太，1986年出生，今年22岁。算是日本的新星了，也是第一次打入奥运会这种世界级别的比赛。

　　见到这个名字的时候，黄一飞就觉得有点眼熟，结果当他翻开一页查看具体资料的时候，看到了梁峰打印出来的对手照片，让他一下就回想起来了这名选手是谁了！至于黄一飞为什么会认识，原因很简单，就是这名日本拳手相比较其他的拳击手，长的比较帅！

　　上辈子黄一飞在观看2012年伦敦奥运会拳击比赛的时候，刚好就看到了村田凉太的比赛。一般拳击手平心而论，很多外貌都达不到平均水准，更是跟帅字扯不上关系。

　　但是村田凉太的五官还算是标准了，加上拳击手的特有阳刚之气，让黄一飞多关注了他几眼。结果在2012的伦敦奥运会上面，村田凉太夺取了75公斤级的冠军，而且评论员的一句话黄一飞还记忆犹新，他称村田凉太是亚洲在这个级别的骄傲。

　　确实在75公斤级别上面，除了84年韩国选手申俊燮夺得过金牌之外，二十多年的时间里面，再也没有出现亚洲选手的身影了，村田凉太也算是历史性的突破了。

　　而且村田凉太在伦敦奥运会之后，就转战职业拳坛了，取得的成绩是十战全胜，其中七次KO对手。虽然并没有获得世界拳王的称号。排名也只是维持在十几名的样子，但也算是非常不错的职业战绩了。

　　没想到这一次历史改变，村田凉太并没有如同上辈子那般在2012年才参加伦敦奥运会75公斤级，而是提前参加了燕京奥运会的69公斤级，看来自己这一只小蝴蝶，扇动的翅膀让历史改变越来越大了。

　　不过无论是谁，只要是挡在了自己夺冠的道路上面，黄一飞都要打倒他！

　　根据梁峰的技术分析，村田凉太的区臂防守非常牛逼，要重拳有重拳，而且右手直拳超猛。他KO萨尔谢克巴耶夫，就是靠着这一手右手直拳。以梁峰的预计，哪怕就是黄一飞现在的抗击打能力，只要被村田凉太的右手直拳击中，KO的几率也将超过百分之八十。

　　当然，以现在黄一飞的拳力，只要村田凉太被自己给直面击中了，同样有超过八成被KO的几率。所以双方就看谁能够突破对方的抱架防御了，而这方面，村田凉太也没有明显的短板，可以说是非常强劲的对手了。他能够KO萨尔谢克巴耶夫，绝非偶然。

　　最大的敌人其实就是未知，现在黄一飞跟梁峰已经把注意力放到了村田凉太的身上了，而且对于他的打法，梁峰也做出了完整的技术分析跟指导，接下来的时间就是等待8月23日，这场69公斤级的决赛了！（比历史提前一天）


第137章 村田凉太的挑衅

　　第二天早上，黄一飞早早的就起床绕着奥运村跑步锻炼了，这也是他常年累月以来的习惯。今天同样也是奥运会69公斤级拳击决赛的日子，晚上八点黄一飞将会对阵村田凉太，决战出这一块69公斤级的奥运金牌。

　　村田凉太虽然在12年拿到了奥运会金牌，成为了日本的人气明星，但是在这之前，他可是一个染着一头金发的叛逆小子，跟当初黄一飞遇到的冯欣月有过之而无不及。

　　甚至原本历史上，他在东洋大学经营学部拿到日本全国锦标赛冠军后，就任性的宣布退役了成为拳击教练，一直到了后来因为拳击队有选手吃迷幻药丑闻，他为了激励学生，才重新复出开创了自己拳击事业的巅峰。由此可以看出，在年少轻狂这一方面，黄一飞都比不上村田凉太这么任性。

　　就在黄一飞跑过日本队宿舍区的时候，一个头染黄毛的小子就跟了上来，并列跑到了黄一飞的身边。黄一飞朝着旁边看了一眼，才发现这个人就是村田凉太。

　　奥运期间，黄一飞每天都是围绕着奥运村晨跑，这个规律很多运动员都知道。黄一飞之前并没有碰到过村田凉太，今天他突然出现在自己身边，必然不是什么偶然，而是目标就对准了自己。

　　所以黄一飞并没有出声，依旧是按照着自己的节奏跑步，等待着村田凉太主动说话。

　　果然在跑了几十米之后，村田凉太用着日式腔调的英语说道：“你就是黄一飞吧，听说你是中国最强的拳击手？”

　　“中国拳击手强手如云，特别是在重量级上面，我算不上什么最强。”黄一飞冷冷的回了一句，他对于日本人没有好感，而且村田凉太这种口气也不是什么友好的打招呼。

　　现在中国在职业拳击上面跟日本没法比，奥运会双方也同样都是没有金牌，唯一的优势就是中国重量级拳手拿到过世界冠军，这是日本选手从来都没有过的荣耀，所以黄一飞特别强调了一下重量级。

　　现在的村田凉太，正是处于一种目中无人的状态，听到黄一飞这么一说，脸色立马就变了，对着黄一飞挑衅道：“我这次决定参加奥运会，就是因为听说你的名号才参加的。我要证明日本拳击才是亚洲最强的拳击，你们中国人永远都是弱者，我将会在擂台上面把你给打倒！”

　　靠，黄一飞听到这句话的时候简直无言以对，原来历史的改变还真是因为自己。村田凉太就是听说了自己是中国目前最强的拳击手，所以参加了这一届奥运会来打败自己，要证明日本比中国强。

　　对于挑衅，黄一飞从来都不会示弱，特别是面对日本人！

　　“中国也不过就是弱了百年，你们可是当了千年的孙子。正好今天我也想要证明一下，中国人拳头才是世界上面最硬的拳头，你们日本人在我眼中同样都是弱者。村田凉太，今天我不会让你站着离开擂台！”

　　“那我们就等着今天晚上擂台上见吧！”

　　“我很期待今天晚上的比赛。”黄一飞同样冷冷的回了一句。

　　此刻村田凉太还没有经历过退役付出的沉淀，所以非常的趾高气昂。黄一飞面对日本人的情况下，更是不可能有任何退缩服软的迹象，两个人就这么恶狠狠的对视了起来。

　　现在的村田凉太身高是182公分，比黄一飞要高上5公分，但是哪怕如此，黄一飞抬手怒视村田凉太的气势，丝毫不比他差。对视了十几秒之后，最终还是村田凉太退缩了，冷哼了一声之后就往着日本队公寓的方向跑去。

　　“小日本！”黄一飞暗骂了一句，继续进行他的晨跑。

　　虽然现在中日两国处于一种和平状态，但是七十年前发生的事情，两国年轻人依旧没有忘记。而对于中国人来说，忘却历史就等于背叛，特别是面对挑衅的情况下，所以村田凉太是黄一飞心中必须要KO的对象！

　　晚上七点半，今天是燕京奥运会69公斤级的决赛，而且由于比赛场次的不同，每个公斤级别的决赛时间也不同，例如邹市明他们的比赛，将会在明天晚上八点举行。也就是说，如果黄一飞这一次夺冠的话，那么将是中国第一次夺取奥运会拳击金牌，早于邹世民一天开创中国拳击的历史！

　　为了见证这一个历史性的时刻，国家拳击队的所有成员都来到了工人体育馆见证决赛。不单单是他们，就连包括谢涛在内的体管中心领导，都亲临现场。

　　孟凡隆跟周云翔他们两个，更是直接来到了后台黄一飞的休息室，给他加油打气。明天同样是孟凡隆91公斤级的决赛，两个人都将要朝着运动员的最高荣耀发起冲锋！

　　“一飞，你小子一定能够在擂台上面把这个小日本给KO了，我相信你！”孟凡隆他们也知道了早上村田凉太的挑衅，所以现在都比较愤怒。

　　“放心吧，我说过他不会站着离开擂台！”黄一飞异常自信的回了一句。

　　面对黄一飞这自信的话语，梁峰只是笑了一笑并没有说什么。现在是决赛了，要的就是这种绝对的自信，无论现在黄一飞说出什么夸张的话语，梁峰都不会去指责什么，要说也是等黄一飞赢了之后再提醒。

　　因为谦虚是强者的特权，弱者是没有资格谦虚的！

　　王涛跟梁伯鱼两个人，也在这最后的时间里面，给黄一飞做着肌肉放松按摩。不过他们两个人在这方面业余都算不上，下手也是没轻没重的，只能聊胜于无。

　　这个时候黄一飞突然想起在美国时候，碰到的大师兄冯信，看来以后进入到职业，团队里面还真是需要一个专业的保健师跟队医，而大师兄冯信非常适合担任这一项职位。

　　七点五十分的时候，工作人员通知黄一飞要准备出场了，这个时候黄一飞在孟凡隆跟周云翔的鼓励声中，带着自己的团队成员走向了走出了休息室。


第138章 奥运决赛

　　走在长长的运动员出场通道，黄一飞这个时候心里面说实话还是有点忐忑的。他并不是因为对手而担忧，而是这一战将成为奥运冠军，开创中国拳击的历史而激动。同样，这一块奥运金牌，也将是运动员生涯至高的荣耀！

　　看着通道尽头的闪光灯，黄一飞缓缓把披风的帽子给摘了下来，然后深吸一口气的，迎着出口走了出去。

　　当黄一飞出现在公众面前的时候，全场都起立为他而欢呼，这将是一场开创中国历史的赛事，很多国人都抢着买今天晚上决赛的门票，据说位置靠前的座位，都已经炒到上万块钱一张了。

　　满场的国旗在挥舞着，黄一飞举着拳头朝观众们道谢示意了一下，这就是国家跟人民的支持。见到黄一飞这个动作，全场的更是欢呼声音不断，一直等到了黄一飞走上擂台。

　　另外一边村田凉太此刻也站在擂台上面等待着黄一飞了，此刻的他脸色非常的自傲，他是日本国拳击手的希望，如果夺金同样也是开创了历史。

　　这一次将是中日两国在拳坛上面的第一次正面的交锋，而在之后，整个亚洲就在职业拳坛展开了全面的对抗。以邹世民、熊朝忠为首的小级别职业拳手，开始全面的挑战日本拳王的金腰带。

　　站在擂台上面，黄一飞同样也是冷冷的看着村田凉太。说实话，如同没有今天早上他的挑衅，黄一飞对于他的印象还算是不错，毕竟这个世界很多时候都是看脸的世界，第一映像尤为重要。

　　但是村田凉太把这话说出来了，就代表着他心中对于中国的轻视，黄一飞从来都是可以轻视自己，但是不能轻视自己的祖国。无论是好还是不好，是强还是弱，从来都只是自己能够判定，轮不到外国人来说话，更轮不到日本人来说话。

　　裁判示意两个人走向擂台中央，双方就这么对视着，黄一飞这个时候举起了自己拳头，但不是跟村田凉太碰拳，而是缓缓的放了下来，在自己的腹部位置划过。

　　见到黄一飞突然做出这个小动作，村田凉太愣了一下，不知道黄一飞做这个到底是干什么。不过他很快就反应过来了，黄一飞这是在挑衅日本武士的切腹！

　　黄一飞这个举动做到非常隐秘，而且裁判也是第三方国家的，压根不了解中日两国之前的一些恩怨，更加不可能了解黄一飞手在腹部划过就是切腹的意思。观众席中有些观众猜测出来了，这个时候都激动的站了起来，朝着黄一飞大声的呐喊助威。

　　村田凉太本来一张还有些高傲的脸，这下直接就变得面色铁青了起来。他甚至身体下意识往前面冲了一下，想要朝黄一飞动作了。对于村田凉太这个动作，黄一飞的嘴角露出了笑容，他就是挑衅激怒村田凉太，有本事现在就打我啊！

　　裁判面对这种小动作，不但没有警告黄一飞，反倒是伸手拦住了身体有动作的村田凉太。对于裁判这个举动，村田凉太有点激动了，明明就是黄一飞挑衅，结果不警告他，反倒是拦住自己。

　　擂台旁边的梁峰他们自然是看到了黄一飞的小动作，王涛这个时候说道：“黄一飞这小子就是鬼点子多，还没有开打就调动了村田凉太的情绪，看来这一战，村田凉太悬了。”

　　“从昨天村田凉太去挑衅黄一飞，就能够看出来这是一个比较轻狂的选手。听说他在日本拳坛顺风顺水，直接就拿到了全国冠军，然后预选赛也是非常轻松的取胜，太过于顺利了，反倒是没有失败的沉淀。”

　　“你这么说，一飞他不也是没有？”王涛反问了一句。

　　听到王涛这句话，梁峰笑着回道：“一飞这种年少轻狂的表现，只是外表而已。其实这小子在擂台上面，远比你我想象的要沉稳的多。我之前也是跟你一样的想法，但是这么多场一飞的比赛看下来，这小子还真的是不简单，该重视的时候会重视，该挑衅带动对手情绪的时候，一飞这张嘴也不含糊。”

　　“要不是现在戴着牙套，而且奥运拳坛也不允许选手赛前对话，不然黄一飞这小子那张嘴，肯定进行精神攻击了。”

　　听着梁峰这段话，梁伯鱼跟王涛两个人都笑了起来，本来紧张的心情也缓解了不少。不过梁峰的眼睛却没有离开过黄一飞，话是这么说，但是这一场比赛对于黄一飞代表着什么，梁峰比谁都要清楚。

　　这就是运动员一声的梦想，最高的荣耀。如果错过了这一次，想要再参加的话就是四年之后了。人生在运动员生涯，能够有几个四年度过？哪怕就是黄一飞愿意，真的为了这枚奥运金牌在业余拳坛耗上四年，这也是黄一飞人生最大的损失。

　　如果黄一飞没有选择等待四年争夺这个运动员生涯至高的荣耀，那么这同样会成为他一生的遗憾。现实就是这么残酷，黄一飞必须要拿到这枚金牌，开创中国拳击的历史！

　　擂台上面，村田凉太毕竟也是能够打到奥运决赛的拳击手，哪怕就是现在年少轻狂，他也还是在裁判的提醒之下，控制了自己的情绪，忍着极度的反感，跟黄一飞碰了一下拳头。

　　随着第一回合的铃声响起，比赛正式开始！

　　或许是因为被黄一飞赛前的切腹动作给激怒了，村田凉太在碰拳之后，压根没有像是其他拳击手一样，防备黄一飞的重拳，而是直接就冲了上去，一记右手直拳就朝着黄一飞给轰了过来。

　　之前梁峰给的数据分析里面，就提到过村田凉太的右手直拳超猛，有着跟他体重完全不符合的力量。当初半决赛，萨尔谢克巴耶夫就是大意了这一拳的力量，直接就被KO在了擂台上面。

　　面对这一拳，哪怕就是黄一飞也不敢大意，甚至他没有选择格挡这一拳。而是用闪躲的方式躲过去这一拳。只是黄一飞这一闪躲，直接就给了村田凉太组合拳的机会，他立马开始了连续进攻！


第139章 见证历史

　　“啪～啪～啪。”拳套打在手臂上面，发出了撞击的声响，黄一飞这个时候双手紧紧的抱架住了自己的头部，防止被村田凉太给攻击到自己的重要部位。

　　同时黄一飞也没有想到，村田凉太这小子的拳力跟速度会这么强。当初他的想法就是避其锋芒，闪躲过这最重的右手直拳就发起反攻。结果没有想到，村田凉太的组合拳来的是如此之快，就连黄一飞都没有办法开始快速反击，只能抱架躲闪。

　　黄一飞被这一套组合拳给打的后退了几步，特别是左手的手臂，都被村田凉太的重拳给轰的有点发麻了。

　　见到一开场就出现这种情况，梁峰的脸上都不由的出现了担心的神色，这个村田凉太比自己想象中的还要强上不少，居然能够在第一回合就直接压制住了一飞，而且还不是之前韩国金贞珠那种突袭趁其不备，就是正面压制住了。

　　梁峰看黄一飞打过这么多场的比赛，还是第一次见到黄一飞直接正面被人给压制住。虽然这有一定的偶然性，让村田凉太打出了组合拳。但是这也足以表明，村田凉太的实力绝对是不容小视的。

　　梁峰这个时候都有点后悔了，自己当初还是低估了村田凉太，看来之前哪怕就是KO了萨尔谢克巴耶夫，依然不是村田凉太的极限，自己应该让一飞多重视一下对手的，可能就不会一上来就被村田凉太压制了。没想到日本拳坛，居然也出现了如此强大的次中量级对手。

　　跟梁峰一样，王涛和梁伯鱼，现在也是紧张不已，他们两个怎么也没有想到，黄一飞这小子居然还能够被一个日本人给压制住了，他们两个本来都等着黄一飞第一回合就暴打村田凉太，没想到结果居然会是这样。

　　擂台上面的这一幕，同样也让在场的所有观众都诧异不已，特别是一些不怎么懂拳击的观众。他们之前都是看到黄一飞好像随随便便就KO了对手，结果这决赛了，居然开始就被别人给压着打了，而且这个人还是日本选手！

　　面对这些诧异，擂台上面的黄一飞自然是没有办法关注这些了，他只是坚持自己的抱架，挡住村田凉太这一波组合拳。这种连续不断的重拳，没有人可以一整场的打下去，估计这也就是村田凉太最强的一波，打算直接把黄一飞给打倒在擂台上面。

　　果然跟黄一飞所想的一样，随着村田凉太的攻击速度减缓，他手上拳头的力道也开始减弱了。至少这种拳头，对于黄一飞不再有威胁？

　　小样，你就这点体力吗？继续出拳啊！

　　黄一飞在心中呐喊了一句，然后趁着村田凉太的一个空档，直接就是一记下勾拳打在了他的腹部上面。这一拳直接就打断了村田凉太的进攻节奏，让他身体都下意识的蜷缩了一下，脸色也出现了一丝变化。

　　但这只是一个开始，黄一飞在击中一拳之后，立马就是左摆拳朝着村田凉太的头部击打了过去。

　　村田凉太虽然自傲，但是他也是知道黄一飞拳头的力量，至今为止黄一飞保持着百分之百的KO率，据跟他交手过的拳击手坦言，这小子的拳力压根就不是这个体重所应该拥有的，是达到了超中量级，甚至是重量级拳头的力量，这是非常惊人的力量。

　　无论是谁，都不敢硬扛住黄一飞这一拳。所以村田凉太同样也只能放弃进攻机会，抬起自己的右臂挡住了黄一飞的左摆拳。

　　但是村田凉太没有想到的是，黄一飞这小子不单单是拳力变态，他还是一个左右拳力都非常均衡的选手。在极限拳力的情况下，黄一飞左右手的差距不会超过百分之十。

　　所以虽然这是左摆拳，但是力量同样十分的惊人，村田凉太的手臂直接发出了一声“砰”的响声，然后整个人的身体都往着的左边歪了一下。要是这一下不是及时抬起手挡住的话，估计村田凉太直接就KO在了擂台上面了。

　　之前被村田凉太的组合拳，打的黄一飞早就憋了一肚子的气了，所以这一次黄一飞压根就没有任何的犹豫，直接就是直拳、摆拳等等一套组合拳打了出来，把村田凉太从擂台的一边，给逼到了另外一边。

　　但是不得不说村田凉太的反应也是非常的迅速，他就死死的抱架不露出任何的破绽，就如同之前他进攻一样。这个时候村田凉太的心中也是震惊不已，之前他把黄一飞给压制成那个样子，这小子居然找到一个机会就发起了如此凌厉的反攻，这简直就不像是中国拳坛出来的选手，反倒是像那些欧美拳坛出现过的顶级拳手。

　　随着村田凉太渐渐的逼近围绳，但是他依然没有选择用搂抱的这种战术脱围。或许他抱着跟黄一飞一样的心思，那就是在擂台上面，必须要把黄一飞给打倒。特别是在黄一飞做出切腹的动作之后，村田凉太就必须这么做了，这也是日本人一种执拗的性格。

　　村田凉太就这么死死的靠着围绳，坚持让自己不被打倒。黄一飞这个时候把拳头也如同狂风暴雨一般的砸在了村田凉太的身上，他也不在乎到底能够打到哪里。

　　黄一飞这凶猛的进攻，让观众席上面的欢呼声音达到了高潮。因为一般被黄一飞被逼到了这种境地，从来都没有拳击手还能够反击，被KO只是时间的问题了。

　　难道说奥运会这一场69公斤级的决赛，就要这么的在第一回合就结束了吗？或许这也是创造了本届奥运会决赛的最快记录了吧。

　　只是一切都没有观众们想的这么美好，就如同之前村田凉太组合拳进攻的时候，露出了自己腹部的空档。现在黄一飞为了能够KO，手臂摆动的幅度也越来越大，自然身前的空档也变得越来越明显。

　　就在所有人都以为黄一飞占据绝对优势的时候，死死抱架的村田凉太猛地下潜躲过了黄一飞的摆拳，然后一记右直拳打在了黄一飞的胸口上面！


第140章 自傲的村田凉太

　　村田凉太等待了这么久，就是等着这个机会，这一记右手直拳的力道，几乎就是村田凉太的极限了。虽然并不是下颚、太阳穴这种致命弱点，但是重重的打在胸口上面，黄一飞依旧是猛的退后了几步，甚至是脸色都变了。

　　心脏遭受到重击，一个不小心可能会导致心脏骤停。而业余拳击的护具，也只是有头套而已，并不像是跆拳道那样，有身体护具。

　　哪怕就是身体素质强如黄一飞，在面对这一拳的时候，他也感到了心脏的一种不适，只能不断的后退缓解状态。但是这种机会，村田凉太怎么可能错过，他立马就扑了上来，准备给黄一飞补拳。

　　或许运气之神也站在黄一飞这边一次了，就在村田凉太准备冲上来的时候，第一回合结束的铃声响了起来，裁判拦住了准备进攻的村田凉太。在回到休息角落的时候，黄一飞都能看到村田凉太眼中那深深的不甘，或许他都认为自己这一回合能够KO黄一飞了吧。

　　黄一飞也回到红角休息，他开始运行太极吐纳法，来缓解自己的呼吸跟心脏压力。刚才那一刻，真的差点就让黄一飞感受到被KO是什么感觉了。不过哪怕就是第一回合的结束铃声没有响起，黄一飞也能够咬牙抱架挡住。

　　只是这样的话，对于黄一飞的状态跟体力消耗是非常巨大了，这样让接下来的几个回合就不好打了。

　　梁峰他们这个时候全部都围上了擂台，开始检查黄一飞的情况。而且国家拳击队的队医，也来到了台边询问黄一飞情况。刚才击中胸部的那一拳，几乎全场都看清楚了，是实打实的击中的黄一飞的心脏部位，这一拳的力量可想而知。

　　面对这些询问，黄一飞表现的很平淡，刚才这休息了一下，黄一飞已经在太极吐纳法的作用之下，平复了自己的呼吸跟心跳。

　　看着他们担心的样子，黄一飞平静的回了一句：“教练，涛叔，伯鱼，我没事的，你们放心吧。”

　　黄一飞这句话这不是对于他们的安慰，而是他确实没有多大的问题。

　　听到黄一飞都这么说了，梁峰他们也没有多说什么，不想给黄一飞增添什么压力。只是默默的帮他擦拭着身上的汗珠跟水珠，然后王涛他们给黄一飞按摩了一下肌肉放松。

　　这一次梁峰没有说什么战术，因为战术非常的明显，那就是村田凉太的右手直拳是重炮手，不过他没法像是黄一飞这样左右开弓。哪怕他的左手拳力其实并不弱，但这也是他的一个最大的弱点。

　　如果真的到了绝境，黄一飞哪怕就拼着挨上村田凉太两记左手拳，也要往这个方面突破村田凉太的防御，这可能就是最好的机会了。

　　“叮叮叮。”随着第二回合的铃声响了起来，黄一飞站了起来朝着擂台中心走了过去。

　　“加油啊一飞！”梁伯鱼就如同当初的孟凡隆一样，朝着黄一飞大声的喊了一句。

　　“小子，不要给我丢脸了！”王涛也喊了一句，虽然他名义上面是陪练，但是其实他压根就没有陪练什么拳击，而是成为了黄一飞无限制格斗方面的老师。

　　黄一飞也从来没有把他当作自己雇佣的一个陪练或者保镖什么的看待，因为他知道王涛之所以愿意留下来，跟钱财没有任何的关系，纯粹是想要看到黄一飞在国际舞台上面，为中国争光而已。

　　所以黄一飞对待王涛，也如同对待梁峰他们一样，平常都是称之为涛叔。

　　听到他们的加油跟鼓励，黄一飞回头朝着他们微笑了一下，然后轻轻摆动了一下自己的拳头，示意自己现在很轻松。

　　与此同时，整个工人体育馆都发出了山呼海啸一般的助威声音，为黄一飞加油，这就是自己的主场！

　　来到了擂台的中心，再一次跟村田凉太的目光直视到了一起，黄一飞在村田凉太的眼神之中，看到了无比的自信跟挑衅。毕竟第一回合，他可以说是占据了绝对的优势，如果不是最后铃声响了起来，他甚至认为自己能够在第一回合把黄一飞KO在擂台上面。

　　这种优势，给了村田凉太自信，让他不再如同之前那样提防重视黄一飞了，他觉得黄一飞之前KO对手，并不是他太强，而是他的对手太弱了，如果早一点遇到自己的话，估计早就把黄一飞给淘汰出去了。

　　面对村田凉太这挑衅的样子，黄一飞只是笑了一笑，并没有多在意。竞技就是这样，实力就是一切，只有打倒了对手，你可以肆意的在对手面前欢笑。而黄一飞第一回合确实没有压制住村田凉太，他不想在再做这些无谓的挑衅的动作了，因为再没有成功之前，所有的挑衅都不过是徒添笑柄。

　　黄一飞现在唯一能做的，就是把村田凉太打倒在擂台上面！

　　第二回合开始，村田凉太打算重施故技，直接就是一记右手直拳朝着黄一飞轰了过来。他对于自己的右手直拳力道有着绝对的自信，而且相信黄一飞绝对不敢硬接自己这一拳，只能跟第一回合一样，到时候自己再一套组合拳打出来，黄一飞就没有这么好运气的撑到铃声响起了。

　　黄一飞看着这一拳打了过来，他确实如同村田凉太想的那样，没有迎接这一拳。但是这一次他没有后撤，而是用着一种无法形容的灵活，直接就是下潜一拳重重的打在村田凉太的腹部。

　　一拳击中之后，黄一飞没有丝毫的停留，立马就是左摆拳朝着村田凉太的脑袋砸了过去。这一套动作一气呵成，没有本分的停滞，就好像黄一飞事先就想到了村田凉太的攻击一样。

　　看着村田凉太惊愕的眼神，黄一飞的嘴角露出了冷笑，作为一个日本人他应该知道，就如同圣斗士不会被同一个招式给打倒两次一样，这一次村田凉太也实在是太自信了，或者说膨胀了看不起黄一飞，居然用出了跟第一回合一模一样的开场进攻方式。

　　如果同样的方式还能够压制黄一飞，那么他也就不能再叫做KO之王了！


第141章 没有倒下

　　村田凉太看着朝着自己脑袋砸过来了一圈，虽然比较错愕，但是他的区臂防守确实非常厉害。在这种情况之下，他还是抬起了手臂，挡出了黄一飞的这一拳。

　　只是这样仓促之间的格挡，完全不能够抵消黄一飞惊人的臂力，他依旧是打到了村田凉太的脑袋上面，让他身体一歪，直接就倒在了地上！

　　村田凉太的倒地，让全场一下都欢呼起来了，这毕竟是黄一飞的主场。但是这欢呼并没有持续多久，因为这只是一次简单的技术性击倒，对于村田凉太并没有造成什么致命的威胁，裁判都还没有数秒的情况下，他就已经站起来了。

　　再一次站起来的村田凉太，脸上充满了怒意，本来开场他都认为自己能够稳赢黄一飞了。结果没想到一时的大意，居然被黄一飞给看破了自己的招数，然后反击的是如此的迅速凌厉。要不是自己的反应也是神速了，刚才这一全换做另外一个稍微差点的拳手，绝对是实打实的打中了脑袋被KO！

　　所以这一次村田凉太就朝黄一飞发动了猛攻，因为他的心里面，认为日本在拳击方面是碾压中国的，70多位世界拳王的历史，就是日本格斗界最强大的底气。更别说现在K1站立式格斗那些冠军了，无论从哪一方面看，中国人在格斗方面都是弱者。

　　被弱者给击倒一次，这对于村田凉太的自尊心来说是不能容许的。他可是要成为日本第一位奥运拳击冠军，然后带着这个奥运冠军的身份进军职业拳坛，增重成为日本拳击第一位次中量级冠军。

　　可以说村田凉太的梦想，跟黄一飞是一模一样的。只是黄一飞的梦想比村田凉太还要夸张，他想要夺取的，是职业拳击皇冠上面的明珠，重量级拳王！

　　所以无论如何，黄一飞都不会让第一回合的事情再重演一遍了，甚至他连后撤躲闪都不想用了。他要用自己最擅长的暴力压迫式打法，彻底的碾压村田凉太，让他见识到什么叫做真正的拳头！

　　这一次双方就如同两辆对撞的汽车一般，重重的撞到了一起。黄一飞跟村田凉太两个人，都拿出了自己最为巅峰的技术，开始互相朝着对方身上挥舞着拳头。然后用着自己最为精巧的闪躲技术，来躲避这些致命拳头。

　　台上的两个人各种攻击闪躲技术，几乎把台下所有人都看的眼花缭乱，或许他们都没有想到，两个人爆发出来真正的实力之后，居然一场比赛能够打的如此精彩。

　　黄一飞此刻也打出了自己的气势，他脑海里面想的都是这一路走过来梁峰对于自己的鼓励，还有所有认识的人对于自己的帮助。同样黄一飞的脑海里面，也想到了这一路上那些冷眼跟嘲笑，他必须要证明自己，证明中国拳击，证明中国男人的拳头！

　　村田凉太此刻也是如此，他带着日本所有的期望，跟曾经的荣誉来打一战奥运决赛。这是运动员最顶尖的舞台，甚至是带着国家荣誉的舞台！历代日本职业拳王，很多人心里面都希望把这一项运动员的巅峰给拿下来，村田凉太开创了日本的历史，他必须让这个历史成为现实！

　　两个人都打出了自己的血性，黄一飞都不知道自己攻击出多少拳了，更加不知道自己身上挨了多少拳。甚至是黄一飞的眼角，都被村田凉太的拳头给擦破了，他感到红色的影像模糊了自己的眼睛。

　　至于村田凉太，他现在比黄一飞还要惨，鼻梁骨好像是被黄一飞给打断了，鼻血不断的滴落了下来，血污甚至是沾到了脸上。只是两个人都没有拖延时间，更加没有要求暂停擦拭。

　　因为两个人都抱着同样的想法，那就是撑下去，撑到对手撑不住的时候，就是这一场比赛胜利的曙光！四年一届的奥运会，没人等的起时间，也没有人想到带着遗憾离开。

　　但是竞技体育的比赛，终究是要分出胜负的，这样高强度的比赛，让两个人的体力都消耗非常巨大。但是黄一飞这个时候太极吐纳术开始疯狂的逆行，他的呼吸跟心跳都达到了一种超越常人的地步。甚至在这种激烈的情况下，人体的肾上腺素也开始分泌了，黄一飞陷入了一种亢奋的状态。

　　至于村田凉太，他的处境就没有开始这么乐观了，从开始跟黄一飞的对攻，到现在村田凉太只能够勉强的防守了，偶尔攻击出来一拳反击。这样的反击力度，除非是直接打中黄一飞的要害部位，不然以黄一飞抗击打能力，是完全能够扛住这些攻击的。

　　观众席上面的声浪，随着黄一飞一拳拳力道的加重，更是掀起一股股的高潮，所有人都在紧张的看着擂台上面的两个人。不单单是这场内的一万五千名观众，在电视机前面，更是上亿的中国观众，在期待着中国第一块拳击金牌的诞生。

　　村田凉太现在已经陷入了完全的格挡阶段，虽然他的区臂防守非常厉害，不过到了这种境界的时候，他也已经扛不住了。黄一飞一记重重的下勾拳，从他双臂的缝隙之中穿了过去，打在了他的下巴上面，村田凉太直接就倒在了地上。

　　看着村田凉太到底，裁判这个时候冲了过来，开始朝着村田凉太开始数秒。此刻村田凉太并没有昏迷过去，只是他的小脑平衡系统已经震荡，他挣扎的爬了起来，但是却踉踉跄跄的再一次摔倒。

　　见到这种情况，村田凉太的教练在下面用着日语看着，虽然黄一飞听不懂日语到底说的是什么，但是从教练的语气跟表情来看，他是想要让村田凉太放弃，再强行打下去说不定真有什么意外发生。

　　但是村田凉太没有放弃，他在裁判数到六的时候，再一次站了起来。此刻他整张脸都已经被血污给沾满了。唯一没有变的，就是那一双战意的眼神，还是死死的锁定在了黄一飞的身上。


第142章 我要见到国旗升起

　　见到村田凉太居然能够再一次站起来，黄一飞都感到一丝意外了。挨中了自己这么一记重拳，居然都没有KO对手。或许这已经不能用抗击打能力来解释了，这就是个人的意志力在坚持了。

　　如果抛开国籍跟身份的因素，村田凉太的现在能站起来，无疑是值得黄一飞尊重的。但是冠军只有一个，对面还是嘲讽过中国的日本人，黄一飞不会留一丝的情面。任何敢于嘲讽中国的人，他都必将打倒！

　　裁判见到村田凉太这个样子，犹豫了一下是否应该直接按照TKO判负。但是这是奥运的擂台，很多人这一辈子或许就只有一次了。如果在没有被KO的情况下，因为健康原因判负的话，这将遭到非常大的争议。而且村田凉太的教练虽然表现的不想让他继续打了，但也没有抛出白毛巾认输，所以还是有继续打下去的可能。

　　按照规则，裁判还是问了一下村田凉太两个问题，确定了他现在意识确实清楚之后，裁判示意比赛可以继续进行。不过就在此刻。第二回合结束的铃声响了起来，村田凉太立马回到了蓝角，这给了他喘息的机会。

　　黄一飞坐到角落，梁峰他们赶紧拿来毛巾，把黄一飞脸上的血污都给擦拭掉，然后用凡士林暂时把眉角流血的伤口给封住。看到黄一飞这个样子，梁峰心中隐隐作痛。这两年接触下来，他是看着黄一飞成长的，某种意义上面，梁峰都已经把黄一飞给当作自己的子侄看待了。

　　见到黄一飞这种情况，梁峰怎么可能不感到心痛。但是他更明白，这是黄一飞运动员生涯的最后一战了，同样也是他走向奥运冠军的最后一步。无论如何都要让黄一飞坚持下去，哪怕就是倒下，也一定要在擂台上面倒下。

　　这一次气氛异常的沉闷，梁峰他们几个人都做着自己该做的事情，没有人说话。梁峰觉得自己作为一个教练，应该说两句加油的话语鼓励一下黄一飞。但是他同样也知道，这样的话语对于黄一飞来说是没有多大必要的，这小子内心远远比自己想的要坚强。

　　“一飞，坚持住，我相信你会是冠军的。”梁峰最终还是说出了这么一句话。

　　“一飞，加油！”

　　“一飞，我要看到你站在领奖台上面，见证着国旗的升起！”

　　梁伯鱼跟王涛两个人，也对着黄一飞说了一句鼓励的话语。

　　前面两句话黄一飞都只是点了点头，但是王涛说出那句见证国旗升起的时候，黄一飞感到自己全身的血液再一次沸腾了起来。

　　没错，为什么奥运会被称之为运动员的最高舞台，这无关奖金，无关名气。它见证的是国家的比拼，它能够让全世界看到自己国家的国旗升起。黄一飞走到今天这一步，同样也不单单是为了自己这个世界冠军，他要证明的东西实在是太多了。

　　更重要的是，黄一飞要看到国旗升起，而且演奏的是自己国家的国歌！

　　“加油！加油！加油！”

　　不知道是谁带头，整个燕京工人体育馆，全场响起了整齐的加油声音。这就叫做主场，这就叫做万众一心！

　　响彻全场的加油声音，让黄一飞全身都充满了力量，他承担了十三亿国人的希望，必然要拿到这一枚世界冠军的金牌。

　　走上擂台中心，想比较村田凉太的呼吸起伏，黄一飞已经恢复了之前的正常呼吸频率。但是他开始再一次逆转太极吐纳法了，而且这一次将是激发自己全身潜能的逆转，如果不能再这一回合彻底的打垮村田凉太的话，那么下一回合黄一飞的体力会受到极大的影响。

　　第三回合开始，对面的村田凉太终于没有体力再发起进攻了，他打算试探性的出拳看下黄一飞这回合的状态怎么样。但是这一次他想错了，

　　在裁判手放下的那一刻起，黄一飞全身的肌肉早就已经绷紧了。村田凉太这一次试探性的攻击，拳头还没有到达的时候，黄一飞腰马合一，用着更短的距离发力，在村田凉太的拳头还没有到自己身上的时候，黄一飞的拳头就已经打中了村田凉太。

　　寸拳！就是利用腰马功夫，靠着腰部发力简短手臂发力的距离，达到同样的力量效果。村田凉太万万没有想到黄一飞的拳头后发先至，而且几乎没有什么发力距离。

　　只是这一拳的力量，同样超乎了村田凉太的想象，他直接就被黄一飞给击中了胸口。“砰”的一声倒在了地上。

　　第三回合开始还不到一秒，仅仅是出第一拳的时候，击倒场面就再一次发生了，这是出乎所有人意料的事情。看着村田凉太倒在地上，大家都愣了将近有一秒，才发出剧烈的欢呼声音。

　　裁判这个时候靠近了村田凉太，想要看看他的情况。村田凉太依旧是在地面挣扎的想要站起来，他不甘心就这么离开奥运的舞台，他还想要再一次站起来跟黄一飞一战。

　　只是这一次，他没有那么简单站起啊来了，刚刚撑起身体，他就再一次倒在地上。只是他还是重复的之前动作，想要从地上爬起来。

　　黄一飞就这么冷冷的看着村田凉太的动作，他没有像往常比赛一样的开始绕着擂台朝观众们庆祝，只是静静的听着裁判数秒。

　　当十秒过去的时候，村田凉太没有站起来，医护组这个时候也来到了擂台。黄一飞趁着这最后的时间，来到了村田凉太的身边对着他说道：“中国人弱了百年，但是无论如何，也轮不到你们日本人在中国土地上面挑衅。村田凉太，我说过不会让你站着离开擂台的！”

　　村田凉太听到这句话，脸上出现了痛苦的挣扎表情。他想要朝着黄一飞说什么，只是没有这个机会说出来，就直接就抬走了。

　　说完这句话后，黄一飞让裁判高举着自己的拳头，开始朝着全场示意。梁峰他们也冲上了擂台，直接就把黄一飞给抱了起来，让全场观众能够更加明显的看到他。


第143章 奥运冠军

　　奥运冠军！黄一飞在一刻，开创了中国拳击的历史，同时获得了中国拳击的第一枚奥运金牌！

　　全场也沸腾了起来，开始疯狂着为了黄一飞呐喊着，整个观众席上面都是挥舞的国旗。中国拳击在自己的家门口，终于拿到了拳击第一枚奥运金牌，这是极具纪念意义的。

　　此刻观众席上面的孟凡隆也冲了过来，跟随他一起过来的，还有这一面的鲜红的国旗，黄一飞把这一面国旗披在了自己的身上，接受着媒体们的拍照。

　　跟梁峰孟凡隆他们合拍了几张之后，黄一飞脱下拳套走下擂台，按照惯例跟裁判握手答谢了一下。接着他走向了观众席，把手上的一只拳套直接往着观众席扔了出去。

　　他有这个动作的想法，也是想起另外一个世界，超级丹在获得羽毛球金牌之后，甚至就连鞋子都往着观众席扔了。黄一飞的这个举动，自然是在观众席里面引起了一番疯抢。

　　不过黄一飞并没有在这里逗留多久，因为的他还要回到休息室换衣服什么的，等下还有颁奖仪式，这才是他一直期待的那一刻。

　　回到休息室里面，所有人的脸上都洋溢着喜悦的笑容，黄一飞终于达成了历史性的成就，而且还为国家队开了一个好头。这个时候拳击部的谢涛这些领导们，都来到休息室为黄一飞庆祝。

　　其实对于谢涛，黄一飞还是很欣赏他这种官员的，他是真的为了中国拳击做了很多事情，也为黄一飞承担了很多压力。可以说黄一飞能够在星城训练，能够不参加国家队集训，能够在镜头面前肆意的放出豪言，这背后的一切，都是因为谢涛把所有方面的压力都给扛住了，他唯一想到看到的，就是黄一飞成为世界冠军。

　　一番恭贺之后，黄一飞也换好了国家队的祥云队服，准备去领奖席了。见到黄一飞穿戴整齐，孟凡隆露出了羡慕的目光说道：“一飞，你现在就是奥运冠军了，希望我明天参加决赛，也能够战胜对手！”

　　听到孟凡隆这句话，黄一飞把手搭在他的肩膀上面。虽然黄一飞现在也不算矮了，但是相比较孟凡隆的身高跟身材，黄一飞显得就要娇小许多。

　　“你小子跟我混了这么久，怎么就连这点自信都没有了？我跟你说过，上了擂台就要对自己有着绝对的自信，哪怕自己都不知道为什么要自信。只有拥有了一定能够战胜对手的迷之自信，你才能够有战胜对手的基础。记住了，没有人将是你的对手！”

　　听到黄一飞这句话，孟凡隆重重的点了点头：“一飞，我记住了，没有人将会是我的对手，明天擂台上面的胜利者只有一个，那就是我！”

　　黄一飞笑着点了点头，他要的就是孟凡隆这种自信。就如同当初自己只是一个啥也不懂的新人时候，梁峰对自己就说过要有一颗拳王的心。现在自己某种意义上面也能够算是业余拳王了，职业拳坛只是自己下一步将要征服的目标而已。

　　跟孟凡隆说完这句话后，黄一飞就走出了休息室，然后在身着奥运礼服的工作人员带领下，黄一飞再一次出场。只是这一次他没有了之前的紧张跟忐忑，因为他已经是奥运冠军了。

　　冠军从来都是要接受欢呼跟鼓舞的，所以黄一飞一出来，全场都朝他报以热烈的掌声。黄一飞也兴奋的朝着观众席挥手示意，这就是在自己的主场战胜了对手获得的荣誉，如果要是在擂台上面输了，黄一飞都不知道自己该怎么面对这些支持自己的观众了。

　　来到了领奖台旁边，亚军村田凉太也已经恢复过来了，至少领个奖还是没问题的。只是村田凉太现在脸色铁青，加上鼻梁上面还贴着胶带，这个形象实在是没有了之前的帅气。

　　见到村田凉太这个样子，黄一飞也懒得去计较跟嘲讽他什么了，这就是冠军才能够拥有的宽容。另外一边就是季军萨尔谢克巴耶夫，虽然这一次他被村田凉太给KO了，毕竟他是历史上面的金牌得主，实力还是有的，最终他跟韩国选手金贞珠并列铜牌。

　　三个人都站在颁奖台的面前，然后随着提示声音响起，首先铜牌的两位登上领奖台，接受奥组委官员授予的奖牌跟鲜花，接着就是银牌的村田凉太。

　　到了最后，所有人的目光都放在了黄一飞的身上，当广播叫出他的名字时候，黄一飞登上了最高的领奖台，高高的举起了自己的双手。

　　“黄一飞～～！黄一飞～～！黄一飞～～！”全场这个时候都呐喊着黄一飞的名字，这就是冠军的殊荣，听到全场的呼喊，黄一飞闭上了自己的眼睛，享受着这荣光的时刻。

　　很快奥组委官员就过来了，握手之后给黄一飞带上了金镶玉的金牌，然后手捧鲜花。

　　授奖仪式结束之后，场内观众都安静了下来，所有人都把目光看向了旗杆的位置，因为马上国旗就要升起来了。同时还坐在座位上面的人，也纷纷站起身来。

　　国歌响起，黄一飞看着那一面鲜艳的红旗随着国歌声音缓缓升起，黄一飞伸出自己的右手放在胸口上面，眼眶一下子就湿润了。当全场随着音乐唱起国歌的时候，黄一飞的眼泪滑落了下来。

　　说真的，黄一飞之前从来都没有想过自己会哭，他认为自己的泪点还是很高的，而且这个奥运冠军也是自己的囊中之物。但是当真的到了这一幕的时刻，看着国旗升起，听着国歌奏响，他站在了业余拳坛的巅峰，同样也代表着中国一代代的拳击运动员，证明了中国拳击手的实力。

　　回想着这一路走来的冷眼跟嘲笑，黄一飞想起了一首歌，那就是：

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到？

　　继续跑，带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到，与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！


第144章 我们做到了

　　跟黄一飞同样的感受，还有站在场边的梁峰他们，此刻梁峰、周云翔还有王涛他们都已经泪流满面了。

　　这么多年的坚持跟努力，他们想要见到的就是这一幕。随着青春的流逝，他们自己已经无法完成当初的梦想了，但是他们的梦想却在中国拳击手里面传承了下来。前面有邹世民，后面有黄一飞，再后面有着张小平、孟凡隆、张志磊。更后面，将有着无数新一代中国的拳击手跟格斗选手崛起，这就是最终的目的。

　　随着国旗到达顶峰，黄一飞也擦拭了一下自己的眼泪走下领奖台，来到了梁峰他们的身边，把这一块金牌递给了他们，因为这一块金牌也有他们的功劳在。

　　梁峰接过这一块金牌，都能够看出他的手有点在发抖。或许他自己在两年前都没有想到，体院旁边一条小巷见到的一个高中学生，最终会成为世界冠军吧。

　　“教练，我做到了！”黄一飞笑着说了一句。

　　“没错，你没让我失望，让我很骄傲！”梁峰这一次没有说其他的，直接就给了黄一飞想要的鼓励。

　　也就是在这个时候，场边早就等待许久的记者也围了过来，纷纷的拍摄下来这一幕。其中央视体育的记者也凑了过来，准备开始采访黄一飞。

　　不过薛灵雨并不是这一次拳击采访团的记者，但是她也来到现场观战黄一飞的比赛了。见到黄一飞此刻接受采访，她只是远远的看着。昨天她就已经跟台里面的领导申请了，要对黄一飞做一个专访，特别还向领导表明这是黄一飞主动要求的。

　　面对薛灵雨的要求，央视体育的领导立马就同意了，因为他们也知道薛灵雨或许是最了解黄一飞的记者了，当初黄一飞还没有成名的时候，就是薛灵雨去跟踪采访黄一飞的。

　　不过这一份专访至少也等到奥运会结束之后，因为在明天，还有着其他级别的决赛进行，晚上还有着燕京奥运会的闭幕式。

　　央视体育的记者挤到黄一飞面前，把话筒递过去问道：“黄一飞，恭喜你刚才拿到了奥运会69公斤级的金牌，请问你现在有什么感想？”

　　听到这个问题，黄一飞没有像是以前那种吊儿郎当的语气，而是异常认真地说道：“每个人一生都有着他的巅峰跟骄傲的时候，别人的我不知道，我只能说我这一辈子最荣耀的时刻，就是刚才站在最高领奖台的瞬间！”

　　黄一飞的这句话，让本来有点轻松的气氛，一下就变得感性了起来。梁峰一脸微笑的听着黄一飞说这句话，能够看到他的眼眶又开始红了。

　　“我们知道这是中国第一枚奥运拳击金牌，黄一飞你也是开创了历史，对于这点你有什么想说的？”

　　“想说的话有很多，最想说的是我证明了自己，证明了团队的力量，证明了中国拳击跟格斗，甚至可以说还有国术！我的身上承载了太多人的希望跟梦想，所以我必须要赢！”

　　黄一飞的这句话发言，让全场还没有退场的观众再一次欢呼了起来。跟央视记者又回答了几句赛后感言，黄一飞他们就开始退场离开了。现在黄一飞的奥运征程，可以说到这里就是一个完美的结束。

　　不过这并不是奥运会结束的时候，因为在明天，还有中国男子拳击队的48公斤级邹世民、81公斤级张小平、91公斤级孟凡隆、91以上公斤级张志磊的比赛要打。

　　这一次中国拳击军团在十一个级别里面，打进了五个级别的决赛，已经不是创造历史这么简单了，甚至是让世界震惊了。哪怕就是曾经的业余拳击顶级强国古巴、苏联这类，都很难出现过五个级别都进入到决赛。

　　而且这五个人中，身上拥有世界冠军头衔的就有三个，其中邹世民跟张志磊的世锦赛冠军含金量非常的足。如果不出意外的话，他们两个人获得冠军几乎就是板上钉钉的事情了。而孟凡隆作为后起之秀，拿了拳击世界杯冠军，这同样也是夺金的热门之一。

　　至于张小平，他虽然之前并没有获得世界冠军，但是他号称中国81公斤级第一人，哪怕就是孟凡隆，曾经也不过是他的陪练。可以说技术、实力方面都不欠缺，或许这一次就是他冲金的最好时刻。在历史上面，他也确实成为了燕京奥运会的81公斤级金牌得主。

　　8月24号，这是燕京奥运会的最后一天比赛时间，在下午两点的时候，就是邹世民48公斤级比赛的开始了。作为这个级别奥运头号种子，邹世民毫无悬念的就拿下了比赛，成为了第二位中国拳击冠军。

　　邹世民比赛进行到一半的时候，张小平的81公斤级比赛也开始进行了。相比较邹世民的轻松跟赛前看好，哪怕张小平号称中国81公斤级第一人，国内外其实看好他的人不多，能够进入到决赛，已经是出乎很多人意料之外了。

　　张小平这次对决是爱尔兰对手肯尼·伊根，两个人打满了四个回合，但是每个回合都是以张小平领先而告终，最终他以11-7的比分，拿下了整场比赛。中国获得了第三枚拳击项目的金牌。

　　接下来就是孟凡隆的91公斤级的了，这个级别就是职业拳击的重量级，所以开赛的时候就吸引了很多国家的关注，因为只要这个级别拿到冠军，基本上进入到职业拳坛的话，获得拳王的希望非常大。

　　而且孟凡隆在之前的比赛，都是一路碾压了对手，这让很多媒体都非常的看好孟凡隆，认为他将是职业拳坛的一颗新星。而且现在拳击在黄一飞跟邹世民的带领之下，越来越吸引大众的目光了，甚至还获得了国家的全力扶植。

　　不单单是拳击，各种格斗术也开始在中国蓬勃发展，这将是一个巨大的市场，如果真的出现中国人职业重量拳王的话，那么孟凡隆跟张志磊无疑是最接近的。


第145章 商讨退役

　　孟凡隆赛前在黄一飞的激励之下，也是对于自己的实力充满了信心。输人不输阵，擂台上面最终的结果没人能够百分之百的预测，但是可以决定的就是拳手自己的状态。

　　这一次孟凡隆非常的亢奋跟自信，他相信自己能够为祖国再开创一金。比赛开始，孟凡隆就发动了猛攻，因为在跟黄一飞长年累月的训练之中，他的格斗方式其实跟黄一飞是非常的接近，两个人都是强攻型选手。

　　只是对面俄罗斯的扎克凯耶夫也不是什么庸人，带着一种拳击强国的骄傲，也直接跟孟凡隆鏖战在了一起。这是一场艰辛的苦战，把四回合都打满了，最终在双方体力都极度下降的情况下，孟凡隆一记重拳KO了扎克凯耶夫，中国拳击的第四枚奥运金牌出现，这是这一届燕京奥运会的53枚金牌。

　　最后一战下午三点半才开始，上台的是张志磊，历史上面他遗憾获得银牌。只是现在的张志磊世锦夺冠之后，已经有了自己的冠军地位跟自信。这是一件非常重要的事情，让张志磊在心理上面充满了优势，直接第三回合就KO了对手，而比赛到这里也全部结束！

　　历史上面的燕京奥运会，中国奥运军团最终是获得了51枚奥运金牌，开创了历史记录。

　　但是这一次黄一飞的到来，彻底的改变了历史，整个中国拳击军团拿到了五枚金牌，让中国燕京奥运金牌的总数定格在了54枚这个数字上面！

　　这是一个惊人的数字，也是中国第一次超越了美国，站在了金牌榜首的位置。如果要用一个词来形容的话，那就是举国沸腾。

　　晚上八点，就是闭幕仪式了，黄一飞他们这一次终于可以欣赏一下闭幕仪式的表演了。今天过去之后，在鸟巢这个场所，将由残奥会继续进行。

　　闭幕仪式如同开幕仪式一样的精彩，奥运的接力棒给交给了2012的伦敦。

　　散场之后，这一次黄一飞不能像是之前那样，直接回到星城了。因为这一次结束之后，还将有盛大的庆功宴，以及国家领导人的接见仪式，或许这一辈子，也就这一次能跟国家领导人握手了。

　　接下来的三天，黄一飞都是在各种庆功活动之中度过。说实话，黄一飞并不是很擅长这些交际活动，不过他依旧是玩的很开心，毕竟有吃有喝的，还能见识到之前接触不到的事物，而且也没有比赛的压力了，自然是非常的轻松。

　　但是庆功过后，黄一飞就要开始面对现实的问题了，那就是奥运冠军，并不只是他的终点。甚至某种意义上面算是黄一飞的起点了，因为他在将来还要进军职业拳坛，只有在不戴护具的职业比赛上面获得成功，他才能真正的让那些外国人都折服。

　　不过想要进军职业拳坛，那就有一道必须要迈出去的坎，就是黄一飞现在还是运动员身份，他接受体育总局拳跆中心的管理。而且现在黄一飞正是处于一种上升阶段，很有可能体管中心会让他再打一届奥运会。

　　这并不是没有先例，在黄一飞之前的世界，08年奥运冠军邹世民在拿到奥运金牌之后，有过转战职业的想法。但是当时中国拳击实在是薄弱，而且在如此巨大金牌的压力之下，下一届奥运会邹世民可能是拳击唯一的稳定夺金点了。

　　所以体管中心的官员要求邹世民再打一届奥运会，最终邹世民因为商业赞助跟国家荣誉双重背景之下，还是选择了征战了一届奥运会之后，以31岁的“高龄”转战职业拳坛。

　　邹世民没有转战职业拳坛的原因，一方面是因为体管中心的限制。当然另外一方面，奥运冠军的身份能够给他带来很丰盛的商业赞助，进入到职业之后，他的实力跟打法，说实话都不是很适合商业比赛。

　　后来现实也确实是如此，邹世民确实缺乏职业高手的狠劲和霸气，缺乏拳王的重拳KO能力。国际拳台为了打开中国这个市场，挑选的对手可谓是一路开绿灯了，但邹世民依旧是打的非常吃力，甚至后来弄了个特设金腰带来当作安慰奖。

　　不过无论如何，邹世民的拳王之心没有动摇，为了梦想而征战的他，最终在16年拿到了他第一个真正的蝇量级拳王头衔。虽然这个拳王头衔也不是对战四大拳击组织现役拳王得来的，但是好歹也是零的突破了。

　　所以任何事情都有两方面，邹世民虽然晚进入到职业拳坛四年，但是现实带来的收益，却远远超过了一般的小级别拳王。因为如果没有体制宣传跟国家作为大背景的话，邹世民甚至就连职业拳王都很难获得，出场费也高不到那里去，很大可能就是几万美金到十几万美金就解决了。这相比较他的商业赞助跟代言，几乎可以说不值一提。

　　现在黄一飞就要面临邹世民这种情况，唯一不同的是，他的实力在职业拳坛是毫无问题。不过同样这也代表他如果打奥运会的话，再来一块金牌更是板上钉钉的事情。这几乎可以说是中国拳击队最为稳妥的一个夺金点了，体管中心可能不愿意放弃这个夺金点。

　　但是黄一飞比较幸运的是，现在中国拳击进入到了一种良性循环，这一次五枚奥运金牌的诞生，刺激了一大批的新生力量，可以说在后备人才上面，不再像是之前那么短板了。

　　梁峰在很早就已经知道了黄一飞转战职业拳坛的计划，这个计划也是经过他同意的。现在奥运冠军已经拿到了，再无谓的耽搁拖时间也没有任何的意义，所以在庆功活动都结束的时候，梁峰通知了谢涛，跟拳跆中心正式商讨黄一飞退役的事情。

　　这一天早上八点，梁峰带着黄一飞来到了体管中心的行政大楼，这也是黄一飞第一次正式踏入他的管理组织。说实话，黄一飞心里面并不是很想跟官员打交道，因为实在是太复杂了，但是这却是不得不做的事情。


第146章 谢涛的热血

　　拳跆中心办公室里面，以谢涛为首的领导都已经在等着黄一飞了。而且随着拳击方面爆发式的发展，谢涛已经由之前的拳击部副部长，正式升任为拳跆中心主任，也就是说这一次将由谢涛做出最终的决定。

　　对于谢涛，黄一飞比较熟悉，也比较有好感。但是他同样不认为，谢涛会因私废公。无论是对于谢涛本身，还是中国拳击来说，一枚奥运金牌的意义是重大的。

　　只有以后随着中国国力的提升，已经不需要奥运金牌来证明自己国家实力的时候，奥运冠军的价值才会降低。黄一飞记得经过这高速发展的十年，到了2016年巴西奥运会的时候，奥运冠军的奖励由伦敦的五十万，降低到了二十万元。当然，这只是国家直接奖励，其他的肯定远远不止这个数。

　　其实不单单是中国，诸如美国、德国、英国这类的奥运强国，在奖金方面比中国还少。反倒是一些小国，开出了巨额的奖金。这也表示随着国家实力的提升，开始对过去“金牌至上”观念的校正。淡化“金牌情结”，体现了更强大的自信心与奥运精神的回归。

　　不过现在只是08年，黄一飞能够看到八年后的事情，谢涛他们不可能会知道。所以想要说服谢涛，也不是一件简单的事情。

　　果然黄一飞跟梁峰进入到办公室之后，谢涛就表达了希望黄一飞能够再为祖国征战一届奥运会的期望。

　　听到这句话，黄一飞脸上也只能是苦笑。为国征战黄一飞义不容辞，但是他已经达到了奥运金牌的成就，继续在业余拳坛奋战四年，这对于黄一飞本人来说是毫无意义的。

　　“谢主任，不是我不想为国征战，但是我已经拿到了奥运金牌了，证明了中国人在业余拳击的实力，我个人觉得没有必要继续在耗费四年了。而且现在中国拳击青训梯队已经培养起来了，我相信四年之后将会有更多优秀的拳击手涌现出来。”

　　“一飞啊，我知道你想打职业的愿望，但是你确实是现在中国拳击最稳固的夺金点，而且你也年轻，哪怕再征战一届奥运会转战职业也没有问题，我希望你能考虑一下。”

　　谢涛不想强迫黄一飞，他也非常喜欢这个孩子。但是人在其位，就要谋其政。在拳跆中心，奥运金牌跟国家荣誉就是最重要的，个人得失排在其后。这是一件无法简单判断谁对谁错的事情，同样也是一件残酷的事情。

　　面对这句话，黄一飞沉默了，这对于他来说也是一个沉重的话题。

　　但是就在这个时候，梁峰开口了，他看着谢涛淡淡地说道：“老谢，咱们这一代人，把青春都献给国家了也就够了。一飞这孩子也为国家努力过了，应该让他有点自由的空间了。奥运需要中国拳击冠军，但是职业拳坛，同样需要出现一位中国拳王证明自己。”

　　听到梁峰这句话，谢涛没有回话，以为这勾起了他们很多第一代拳击手的回忆。很多人退役之后，其实并没有彻底的离开拳坛，梁峰跟周云翔都在为培养国家拳击后备人才而努力着。可以说他们这一群人，把青春跟一生都献给了中国拳击。

　　谢涛没有说话，但是会议室另外一个大腹便便的官员开口说话了：“梁峰，你怎么说话了，这是觉悟问题，你也是运动员出生，就连这点觉悟都没有吗？”

　　梁峰这个时候冷冷的看着说话的官员，或许是觉得自己受到冒犯了，这个官员还打算摆摆架子。结果谢涛带着怒意说了一句：“够了，我才是主任！”

　　谢涛发话，这里面自然就没有人敢说话。只见谢涛从口袋里面摸出香烟，给自己点上一根，然后跟梁峰点了一支。但是梁峰跟谢涛抽了一口之后，就只是把烟放在手中，互相看着对方。

　　烟煴开始荡开，会议室里面死一般的沉寂，直到这一根烟燃烧殆尽。谢涛扔下了烟头说道：“我答应了，黄一飞可以从运动员身份退役，但是其他的规矩我没有办法更改，老梁你应该清楚的。”

　　听到这句话，梁峰的嘴角露出笑容：“没问题。”

　　谢涛没有搭理梁峰，而是看着黄一飞说道：“记住了，你小子一定要给我拿到职业金腰带！”

　　“谢主任，我一定记住！”黄一飞坚定的回了一句，他没有想到谢涛用一根烟的时间就做出了决定，不过对于谢涛愿意放人，黄一飞还是很感激的。

　　听到黄一飞的回答，谢涛点了点头，然后走到黄一飞的身边拍了拍他的肩膀，就离开了会议室。其他的官员也跟在了谢涛的身后，整个会议室瞬间就只剩下梁峰跟黄一飞两人。

　　“教练，谢主任就这么答应了？”

　　“不然他能如何，还强扣着你打奥运吗？老谢这个人我知道，他不是那种只看着自己位置的人，要求你打奥运，他也是纯粹的站在国家荣誉角度。”

　　“只是现在你小子同样能够在职业拳坛为国家争光，这也是我们这一代拳击人的希望。老谢他身上的血还是热的，自然想要看到这一幕。不过职业拳坛是可以进了，但是有些事情还要谈，走吧。”

　　梁峰说要谈的东西，是无关荣耀之类的精神条件，而是赤裸裸的利益交换。从国家体管中心退役了，但是也不是那么简单的就完全脱离了，依然在某些方面要接受体管中心的管辖。例如接一些宣传代言，要受到审核，收入方面要分成等等。

　　对于这些，黄一飞很是无所谓。很多人都只是看到失去，却没有看到得到。有了体制内良好形象跟国家机器宣传，黄一飞的商业代言费将会很快涨到一个天文数字。例如邹世民跟刘祥（谐音）这类的运动员。

　　一亿哪怕就是分出去一部分，得到了也远远比一百万一千万拿到手要多得多。而且钱到了一定数量，也不过就是一个数字而已了，黄一飞不是什么追求奢侈的人。


第147章 最终条件

　　其实在黄一飞前世，在这方面有一个非常典型跟著名的人，那就是李妠（谐音）。

　　很多人看到李妠拿到了大满贯之后，就认为这是脱离体制才能得到的成果。其实李妠在单飞之前，还是体制内运动员的时候，她在国际网坛的排名就非常高了，不意外离她拿到国际冠军只是时间问题。

　　她很小就进入到HB省队，在九几年的时候，国家就让她赴美训练了，整个教练团队花费少说也有数百万，要知道这可是九几年的花费。不过由于繁重训练让身体透支，以及教练对于恋爱的干涉，让她选择了单方面从国家队退役。

　　后来复出单飞，成为了独立的运动员，不过虽然闹出了很多不愉快，但是最终李娜还是为国征战随后的两届奥运会，往事都付笑谈中。

　　黄一飞只是一个旁观者，对于其中的是非功过不想做评论，因为这都是过去的事情了。之所以想起，是因为他也做好了这种最坏的打算，那就是不经国家队同意单方面退役，就如同梁峰说的，谢涛也不可能绑着黄一飞上擂台。

　　不过这样做的后果就不怎么好了，至少不能像现在这样，顶着国家运动员的正面形象宣传。而黄一飞也不想如此，虽然他并没有花费国家太多，但是认真来说，梁峰他们整个教练团队，所有的出行跟定制饮食还有训练器材等等，都是国家支付的。

　　当第五个面包吃饱的时候，不能忘记了前面四个面包的效果。现在的黄一飞就如同第五个面包，他有足够的实力去挑战职业拳坛了，但是他也没有忘记自己只是一个普通高中生时候，体院还有梁峰他们对于自己的帮助，谢涛对于自己的开绿灯。

　　可以说没有体院跟梁峰的存在，就没有黄一飞的今天，所以这件事情圆满解决，黄一飞松了很大一口气。

　　至于后面跟体管中心谈条件，黄一飞就是参考了后世的刘祥，他运动员分成是收入的百分之十五上交体管中心，百分之二十给了当初训练的东海基地作为发展资金，百分之十五给了教练团队，他自己得到百分之五十。

　　不过现在黄一飞已经算是退役了，自然不能按照这个比例来了。最终签订是黄一飞国内广告收益百分之十上交体管中心，百分之十五支持星城体院的发展，其他就是他自己规划了。至于其他拳击比赛收入金额，黄一飞退役后是独立运动员自然不需要上交了，只要正常交税就可以了。

　　但是如果梁峰他们打算跟黄一飞一起进军职业的话，那么国家也不可能再继续支付他们的工资了，也就是说梁峰将随着黄一飞一起“退休”，正式成为商业的教练团队。

　　对于这份协议，黄一飞同样很满意，不说别的，就是现在央视天天滚动宣传自己这第一枚拳击金牌带来的名气收益，远远大于这点分成。名气就是金钱，要是自己出钱上央视，花个上亿估计是就是那十几秒，自己现在可是作为运动员宣传典型包场了！

　　可以预计的将来，黄一飞只要在职业拳坛取得的成就，国家宣传媒体同样也会再一次宣传黄一飞，就跟现在的姚名（谐音）一样，这将是一笔巨大的无形财富。（姚名在美篮依旧是运动员身份，跟主角有差别。）

　　就如同黄一飞当初想的，中国这个巨大的市场就是自己最坚实的后盾，赚的钱只会越来越多，到最后成为一个数字。

　　一切都谈好了，这算是为黄一飞进军职业拳坛扫除了最后一道障碍。走出体管中心的时候，黄一飞跟梁峰都感到一阵的轻松。

　　“一飞，我没有想到为国家拳击工作了一辈子，到头来却为了你这个小子提前‘退休’了。”

　　梁峰这个时候感慨的说了一句，在他的设想里面，这一辈子就是好好的成为一个拳击教练，为国家培养出来拳击人才。其实当初他跟黄一飞说什么一定要成为拳王的话，就连他自己都不怎么相信，纯粹是为了鼓励黄一飞，给他树立信心跟目标。

　　但是没有想到，黄一飞真的就做到了，两年多的时间成为了奥运冠军，马上就要进军职业拳坛了。自己作为看着黄一飞一步步成长起来的人，他还想继续看到黄一飞拿到职业拳王金腰带，只能跟着他继续走下去了。

　　听到教练这句话，黄一飞笑着回道：“教练，看你说的，你这辈子的梦想不就是看到中国职业拳王的出现吗？现在我很快就要帮你完成这个梦想了，你应该感谢我！”

　　“你小子就别得了便宜就卖乖了！”梁峰同样笑着回了一句，说完两个人就叫了辆车，回到了下榻的宾馆。跟随者梁峰一起的，还有他的侄子梁伯鱼，也从省队退役了。相比较黄一飞这种奥运冠军，梁伯鱼退役就简单的多。

　　回到下榻宾馆，黄一飞联系上了薛灵雨，这就是当初他跟薛灵雨约定要专访的事情。他想着当着全国的面，宣布自己要退役的决定。

　　听到黄一飞说能够接受专访了，薛灵雨立马带着央视的摄影团队往着黄一飞下榻的宾馆赶去。见到黄一飞的时候，薛灵雨热情的打着招呼，她丝毫没有意识到，这一次所谓的专访，会是黄一飞的退役采访。

　　黄一飞把自己运动员生涯的最后一次采访给了薛灵雨，也算是他给薛灵雨的厚礼了，毕竟这一份采访必然会火爆全国，甚至成为黄一飞以后的记录。

　　趁着摄影团地准备的时候，薛灵雨一脸笑意的对着黄一飞说道：“我等你这一份专访可是等了好久了，要知道你现在可是火热全国的名人了，很多人都等着做你的采访。”

　　听到这话，黄一飞也只是笑了一笑，这些天他几乎天天被各种媒体骚扰，想要做他的采访。要知道第一位全胜KO的奥运冠军，带来的影响力是多么的巨大。

　　“对了一飞，你这次想要做什么类型的专访？”

　　“退役类型。”

　　“什么？”薛灵雨用着不敢相信的眼神看着黄一飞。


第148章 最初的梦想

　　薛灵雨万万没有想到黄一飞玩了这么久的神秘专访，居然是要宣布他的退役。要知道好像还没有几个运动员，在刚拿到奥运金牌没几天的情况下就宣布退役的吧。

　　看着薛灵雨不可思议的眼神，黄一飞只是笑了一笑回道；“怎么样，感到很惊讶吧，我要正式宣布从运动员身份退役了，接下来将以个人身份征战职业拳坛的比赛。”

　　听到黄一飞这么一说，薛灵雨算是有点理解了，因为对于黄一飞要打职业，她也有所听闻。只是她依旧是很意外，黄一飞这个决定实在是太突然了。

　　就在这个时候，摄影那边传来声音，准备工作都做好了，可以进行采访了。

　　听到这句话，黄一飞跟薛灵雨两个人来到了房间，坐到了预定的位置，补光灯什么的都已经打开了，随着摄影师一声令下，采访正式开始。

　　薛灵雨也很快的进入到了职业状态，按照程序她首先跟黄一飞以及跟电视机面前的观众们打了招呼。接下来就是问了一些关于奥运方面的事情，以及黄一飞拿到金牌之后的感想。

　　随着采访进程过半，很快就要迎来了最重要的时段。

　　“一飞，我们都知道你有转战职业拳坛的想法，那么我想问一下这个时间你确定好了吗？”薛灵雨装作不知道的情况下，对着黄一飞开始提问。

　　“已经确定好了，就在今天我跟体管中心申请了退役，而且也批准了。从今天开始，我将以个人身份为进军职业拳坛开始做准备。”

　　薛灵雨的脸色在镜头里面出现了诧异的表情，这倒不是她为了采访需要装的，而是她确实非常惊讶。他没有想到黄一飞居然已经跟体管中心谈过了，看来他退役的决心非常坚决。

　　“一飞，你为什么会突然做出这样的决定，要知道你获得奥运冠军不过短短几天而已，这个决定实在太突然了。”

　　“不算是突然，其实这早就是我规划好的事情。奥运冠军是我运动员生涯的巅峰，也是我一生最为荣光的时刻。但是奥运舞台却不是拳击生涯的终点，职业拳坛才是我下一步将要征服的高峰。”

　　“我跟我的教练团队，曾经都受到过很多的轻视跟嘲笑，当时我就对自己说，我一定要证明中国拳击的实力，证明中国男人的拳头。现在是时候我向世界宣布了，中国拳手将征服整个世界拳坛！”

　　黄一飞的这一次专访，他等待的就是这一刻。他要借助央视影响力，向着这个世界宣布他黄一飞来了。向着那些曾经嘲笑跟轻视过中国拳击手的人宣告，自己终将击败他们！

　　薛灵雨知道黄一飞的性格，但是她也没有想到黄一飞还没有进入职业拳坛，就开始如此的张扬跟挑衅职业拳坛。

　　接下来的时间，几乎就是黄一飞的个人秀了，反正现在已经退役了，干脆想说什么就说什么。对于黄一飞的表现，薛灵雨跟摄影师再一次进入到了一种石化状态，黄一飞这家伙总是正经不了几分钟。

　　不过后面黄一飞的胡扯基本上都被剪掉了，但是最重要的那一段话还是播了出来。当黄一飞的退役视频播出之后，立马就在国内掀起了轩然大波，因为大家还是第一次看到奥运冠军如此果断的退役进军职业拳坛，而且黄一飞的谈话同样如此的张扬，不像是一般运动员采访时候跟背书似的。

　　这让黄一飞的人气再一次暴增，很多对于拳击不感兴趣的年轻人，在听到黄一飞说要征服职业拳坛的话语后，都开始对他产生崇拜。人气效应的作用之下带来的好处，就是黄一飞接受到了很多大型品牌的代言。

　　比如大家熟知的耐克、百事，国内的联想、蒙牛都朝着黄一飞抛出了橄榄枝。而黄一飞也不是什么圣人，在职业拳坛拿到出场费之前，他已经需要靠自己养活团队了，所以也是接了一些价钱高昂的代言。

　　同时黄一飞把自己所有收入的百分之二十，投入到自己的训练团队之中。说穿了黄一飞的团队现在只有梁峰、梁伯鱼跟王涛三人，这也就是相当于黄一飞给他们开一份巨额工资了。其实黄一飞本来也想把周云翔给拉入的，毕竟周云翔给了他太多的帮助了。

　　但是现在周云翔作为孟凡隆的教练，他婉拒了黄一飞的好意，这是周云翔的职业操守，黄一飞也没有勉强，因为他相信孟凡隆同样能够打出来，成为世界拳王的！

　　当黄一飞回到星城的时候，他的身家在扣除所有分成之后，也已经有数千万了。这还不包括各级政府的冠军奖励，以及企业赞助还有地产商送的别墅。可以说在黄一飞这个年纪，已经是人生赢家了。

　　但是这一切的一切，黄一飞都没有很看重，也没有让他迷失改变初心。他跟梁峰他们回到了体院的那一间训练室里面，远离了一切的喧嚣跟诱惑，准备再一次开始自己的训练，而这一次的训练强度，将是史无前例的加大，因为黄一飞要开始适应职业拳坛十二回合的比赛。

　　推开训练室的大门，看着眼前熟悉的一切，黄一飞心中突然都有些感慨。这一届奥运征途，就如同一个梦境一般，让自己成为了体育明星，生活发生了巨大的改变。但是这个起点没有变，而身边的人也没有变。

　　梁峰看着眼前的一切，欣慰地说道：“一飞，我本以为你面对这样的变化，至少也迷失一段时间，没想到你小子比我想象中坚定的多。”

　　“教练，你这也太小看我了，我可是德智体美全面发展的榜样学生，难道你忘了吗？”

　　“我受不了你小子的自吹了，省着点功夫去把训练器材擦拭一下吧，都一层灰了！”梁伯鱼走进了训练室，开始准备整理器械。

　　王涛永远都是那种闷葫芦性格，他听到后只是笑了一笑，也走进了训练室，而梁峰自然是不会配合黄一飞的自吹，直接就走了。

　　面对无人捧场的情况，黄一飞感到很失望，这些人都不懂欣赏！


第149章 职业训练计划

　　有接近一个月的时间没有来到这里了，很多器械上面都落下了一层厚厚的灰尘。黄一飞他们几个人首先花了一上午时间把拳击训练室都给擦拭了一遍，不过在擦拭的时候梁峰并没有参加，而是一个人在旁边做着笔记。

　　等到卫生搞的差不多的时候，梁峰站了起来，把黄一飞给叫了过来，然后把手中的笔记递给了黄一飞。

　　黄一飞接过梁峰的笔记，第一页写着六个大字：职业训练计划！

　　“这是你今后的职业训练计划，作为一个职业拳击手，在没有护具的情况下，要拥有更为强大的抗击打能力跟身体素质。还有职业拳王都是十二回合的，擂台上面的时间将是业余的数倍。这里面有着跟业余拳击完全不同的技巧，更加注重体力在更个阶段的分配，同时也对于体力有了更高的要求。”

　　黄一飞听到梁峰的话后点了点头，然后翻开了梁峰的这一本笔记本。这里面密密麻麻的写满了训练计划，不可能是刚才梁峰就写出来的，所以这肯定就是梁峰为了自己进军职业拳坛，早就已经做好的计划。

　　整个职业训练计划分为四个主要的部分，第一依旧是最基础的体能训练，黄一飞的跑步都提高到了五公里负重跑，也就是说黄一飞以后跑步将加沙袋了。

　　跑步之后就是传统的力量训练，梁峰给了黄一飞下了一个硬指标，那就是他的深蹲要达到体重的1.5～2倍体重，卧推至少要达到体重的1.3～1.5倍体重。这不是一次的数字，而是一组十次，至少完成三组力量训练。同时他极限爆发的力量，要超过这两个数字的上限。

　　这一项看着不是很夸张，黄一飞在之前可以轻松达到要求。但是其实在越低的体重情况下，越容易深蹲或者卧推起自己体重高倍数的重量。这就如同蚂蚁可以举起体重许多倍，而体重大的动物，例如大象连自己体重一倍的物体都无法举起。

　　现在随着黄一飞体重的不断升高，他想要达到身体重量高倍数的成绩，将会越来越艰难。不过对于黄一飞来说，他喜欢有挑战的训练，只有在重压之下，他才会变得更强。

　　不过这一次梁峰着重强调了动力链，这就是各种格斗运动最为深层的东西，也是传统武术最重要的东西，例如咏春的寸劲、八极的挨、崩、挤、靠用现代格斗语言来描述，都是动力链的一种。而在武侠小说里面，就把这种称之为“内力”。

　　前MMA冠军巴斯·卢腾，个人体重100公斤左右，他在一次电视测试中，打出了423公斤的力道，也就是930磅的重击。要知道他是裸手击打人偶，如果是拳击手戴拳套的话，拳力还将要超过这个数字。

　　能够打出惊人力道的原因，就是因为力量从下身来时层层积累，环环相扣在身体各个部位转移。从最开始的脚步后压，力量再通过腿部传到腰，然后进入到背部和胸部的肌肉群，每次力量的传导都是动力链加大杠杆作用，让抵达手臂的力量增强。

　　当打出超越极限的一拳的时候，力量已经不仅仅是来自单纯的肌肉，而且一种技巧。其实现代科学解释的无比复杂，但是我们的国术大师早就已经用最简单的四个字概括了，那就是腰马合一。

　　不过随着现代格斗术的发展，对于力量的传导远比当初的国术大师更加的了解，毕竟老辈习武者无法知道每一块肌肉群的发力方式，只是靠着经验跟本能。而现代格斗术，可以针对每一块肌肉的发力方式，做出针对性的锻炼，效果就是事半功倍的。

　　这也就是为什么传统武术要几十年才能成为国术宗师，而现代格斗术只要训练得当，效率几乎数倍于传统武术。

　　第三就是技巧训练了，黄一飞将通过跳绳、绳梯等等各种有节奏感的运动，让自己适应步伐节奏变化，在实际的对抗中及时协调调整好步伐，用自己的步伐节奏去打乱对手的步伐节奏，从而最终获得胜利。

　　第四项就是黄一飞之前练习的重构反应训练了，不过这一次梁峰同样给黄一飞带来了一个新“玩具”，就是一个叫做敏捷球的东西。跟一般大家想象的圆形球不同，敏捷球是一个不规则的六角球。

　　做敏捷球训练时，需要有助手帮忙。做好基本动作，然后助手随意的将球抛落在你面前，因为球是不规则的，所以它的弹起角度你是无法知晓的，只能凭你快速的反应能力去进行判断，从而抓住它。

　　这种训练将极大的提升的神经反应跟身体的协调能力，也算是梁峰这段时间想出来加快重构反应训练的招式。

　　除了这些之外，自然就是专业的实战训练了。黄一飞每天下午都将要进行一个完整十二回合的拳击训练，为以后的拳王争霸赛做准备。其实黄一飞之前哪怕就是打四回合的业余拳击，他跟孟凡隆两个人的训练回合，也基本上都是按照十二回合的标准来训练。

　　业余拳击不单单是黄一飞，几乎所有顶尖的业余选手，肯定不会真的打四回合，就只练习四回合，他们都是按照十二回合的要求训练自己，甚至某些以体力见长了，会有十六回合的实战训练。

　　毕竟所谓的业余拳击，并不是真正的“业余”，教练团队跟训练规则都是跟职业拳击差不多。唯一不同的就是一个参加奥运会，一个是打商业比赛。只是后者的观赏度跟暴力程度远远超过前者，更受到普通人的欢迎罢了。

　　为了能够作为一个合格的陪练，梁伯鱼几乎是跟黄一飞同样的训练强度。其实这样的训练强度，对于梁伯鱼的提升也非常大，加上他跟王涛学习自由搏击，同样也是需要体力作为支撑的。等到了一定阶段的时候，梁伯鱼也将参加职业的自由搏击比赛，他也将要如同孟凡隆一样，在格斗界证明自己的实力。


第150章 拳击经纪人

　　只是现在梁伯鱼的实力，跟一些自由搏击的顶级格斗家还是差距比较大，至少近两年的时间，他肯定没有把握夺取自由搏击的冠军。

　　但是年轻就是本钱，加上现在梁伯鱼也进入到了一种疯狂的训练提升阶段，王涛也把梁伯鱼给当作自己的弟子看待，基本上可以判断，梁伯鱼在这两年的时间里面，实力将会突飞猛进。或许在未来，中国人在自由搏击也将有一席之地了。

　　地狱式训练没开始几天，整个暑假就过去了，又到了开学的时间。这一年黄一飞进入到了高三，也就是高中的最后一年了。

　　对于考上大学，黄一飞没有丝毫的压力，哪怕就是成绩考不上，现在以黄一飞奥运冠军的身份，进入到大学里面刷学历也是没多大的问题。只是黄一飞不想这样，他想要用自己的实力考上大学。

　　开学黄一飞来到学校，自然是一件轰动的事情，毕竟奥运冠军的份量还是非常足的。同样还有着一件让黄一飞哭笑不得的事情，那就是赵莹莹为了实现当初的承诺，还真的就打算成为黄一飞女朋友。

　　对于赵莹莹的举动，黄一飞惊讶之余还是委婉的拒绝了，现在他恨不得一个人当作两个人用了，每天三点就要起床训练，晚上九点前雷打不动的要睡觉休息，哪有时间谈恋爱？

　　别说赵莹莹了，哪怕就是陈静仪要做自己女朋友，黄一飞都压根没有这个时间。

　　不过这种事情，赵莹莹一个女生也不可能勉强什么。只是看到赵莹莹转身时候发红的眼眶，黄一飞突然觉得心里面也有点难受。毕竟赵莹莹认真来说，也只不过是一个比较勇敢主动一点的高中女生罢了，或许这对于她来说，这还是情窦初开的初恋。

　　情窦初开的时刻，总是充满了幻想跟悲伤了，等以后成熟了就会明白当初的幼稚，但是却永远都回不到这一份纯真了。

　　黄一飞叹了一口气，只能不去想这方面的东西，而是把全副的身心都投入到了训练之中。而且现在他都已经退役了，进入职业拳坛是越快越好，他可不想拖到德拉霍亚退役，而失去挑战他的机会。

　　不过进入到职业拳坛，他的团队还缺了一个最重要的职位，这个职位就是拳击经纪人。之前很多人国际顶级拳击经纪人都找过黄一飞，但是都被他给拒绝了。很多人都在想黄一飞到底想邀请谁成为自己的经纪人，但是这个答案，其实黄一飞早就已经有中意的人选。

　　“教练，我能不能问你一个问题？”黄一飞看着梁峰说道。

　　“有话就说。”梁峰淡淡的回了一句，他可是太了解黄一飞了，从来不拐弯抹角。

　　“你认识刘钢吗？”

　　听到黄一飞这么问他，梁峰愣了一下，他没有想到黄一飞会提出刘钢（谐音）这个名字，这让他一下就陷入到了回忆里面。

　　刘钢这个人，梁峰自然是认识的。因为1986年中国恢复拳击运动，在首批三十多个运动员里面，就有刘钢存在。可以说第一批拳击手就这么三十来个人，怎么可能会不认识？

　　他比梁峰要小一岁，是当时第一批运动员里面年纪最小的一位，所以那个时候大家都比较照顾他，而刘钢也经常跟在梁峰的屁股后面，“梁哥，梁哥”的叫着。

　　只是随着后来梁峰从国家队离开，跟这一群老伙计的联系也慢慢的少了。刘钢也开始崭露头角，拿过七次全国冠军。梁峰是一个好面子的人，自己落魄了刻意去联系自己当初的小弟，这有种抱大腿的感觉。

　　其实不单单对刘钢，而是当初包括谢涛在内的所有人，梁峰都选择了逃避。虽然第一批拳击手梁峰都认识，却已经许多年没有联系了。

　　“你怎么说起他了？”梁峰反问了一句。

　　“我想要邀请他作为我的职业经纪人。”黄一飞认真的回了一句。

　　刘钢是中国第一代拳击人，而且还是中国第一个打入职业拳击的人。但是在96年的时候，墨尔本的一场职业拳击赛，刘钢第六回合击倒对手获胜，结果在十二个小时之后，对手因为因脑血管破裂，送到医院不治身亡。

　　这场意外对刘钢触动很大，在打了8场职业拳赛以后，99年，刘钢退役转做教练，随后考取拳击经纪人执照。03年在昆明成立拳击职业俱乐部，同时开始运作国际职业拳击比赛到中国举行。

　　比如著名的拳击手张喜燕、吴志宇、熊朝忠都是他的签约拳手，在拳击圈，人们把刘刚称作为“中国唐·金”。

　　不过现在熊朝忠才刚刚获得洲际金腰带，而且还将会在十一月份丢掉，基本上认识他的人不多。至于张喜燕，认真来说她是中国第一位职业拳王，而且还拥有不同国际拳击组织的三条金腰带。

　　但是她是女子拳击，如果说拳击在中国是冷门小众的话，那么女子拳击在世界都是冷门小众了。所以张喜燕的名字很少有人知道，更别说作为经纪人的刘钢了。真正让刘钢让大众所知道，要等到熊朝忠成为中国第一位职业拳王时候。

　　在黄一飞的设想之中，他就是要打造一个自己的全中国团队，所以他把目光早就放在了刘钢的身上，而拒绝了唐·金、阿鲁姆的相约。或许现在刘钢的资源不如前面两位世界著名经纪人，但是刘钢的水平是毋庸置疑的，后来他甚至是当上了WBC亚洲区主席。

　　梁峰在听到黄一飞想要刘钢作为自己的职业经纪人的时候，他思索了一下，然后朝着黄一飞问道：“刘钢为人跟实力都不错，但是现在他相比较阿鲁姆这些著名经纪人还是太嫩了，如果你选择签约他的话，势必职业开场的比赛，不可能挑选到最弱的那些对手，也就是说你的职业赛难度将加大。”

　　听到梁峰这句话，黄一飞只是笑着回道：“教练，拳王的道路上面从来都是打倒所有对手，这可是你告诉我的。”


第151章 进军职业

　　梁峰听到黄一飞这句话，就没有再说什么了，因为答案早就已经注定了。而梁峰同样相信黄一飞的实力，成为拳王的道路就是战胜所有的对手，无论对手是强还是弱！

　　当天梁峰就通过在拳击部的老友，要到了刘钢的手机号码。但是在决定打给刘钢的时候，梁峰犹豫了许久才拨通了刘钢的电话，毕竟这么多年都没有联系了，人都是会变的，也不知道现在对方怎么样了。

　　按下拨出键，响了几声之后，电话那头传来了一个男人浑厚的声音：“喂，哪位？”

　　“我是梁峰。”

　　听到梁峰说出自己名字的时候，电话那头突然一下沉默了，过了几秒之后才用着异常激动的语气回道：“梁哥，这么多年没见，你终于给我打电话了，你知道这些年我有多想你吗？”

　　听到电话那头激动的话语，梁峰的嘴角露出淡淡的笑容，当初跟在自己后面的那个小弟，现在也已经人到中年了，只是这种激动的语气，还是让梁峰感到很欣慰。

　　事情谈的非常顺利，以现在黄一飞的名气跟实力，选择签约刘钢作为经纪人，对于他来说无疑是想象不到的事情。因为黄一飞想要签约任何顶级经纪人，都是一件非常轻松的事情。

　　黄一飞这个时候也接过电话，商量了几句之后，刘钢决定乘坐第二天的飞机来到星城跟黄一飞面谈以及签订合同。

　　第二天，刘钢直接来到了HN体院，见到了黄一飞跟梁峰。特别是多年没有见到梁峰了，刘钢的眼眶一下就红了，两个紧紧的拥抱在了一起。

　　现在梁峰也已经走出了人生的低谷期，加上年龄增长人到中年，自尊心也没有当年刚退出国家队那么敏感了。所以跟刘钢两个人聊的很开心，丝毫没有什么陌生感，而刘钢能够再一次见到当初的大哥，他更是兴奋不已。

　　一番寒暄之后，就是商讨正事的时候了，按照一般拳击经纪人的报酬，高的话可能达到百分之三四十，低的话也有百分之十。以黄一飞现在的名气，跟刘钢作为经纪人的实力，理论上刘钢只能获得百分之十的收益分成，哪怕就是百分之十，对于刘钢来说也是一个天文数字了，因为黄一飞今后的出场费达到百万美元并不是一件很困难的事情，而现在的刘钢，远远没有几年后那么知名。

　　不过刘钢在知道梁峰他们的团队分成之后，坚决要加入到梁峰的团队之中，按照团队分成获得收益。对于刘钢的坚持，黄一飞也没有勉强，只是团队分成的比例提高了百分之五，达到了他收益的百分之二十五。

　　因为黄一飞的团队今后不单单是他们这几个，至少还要加入黄一飞早就看中的冯信师兄，这可是未来的队医跟保健师。所以提前增加分成，将来梁峰他们的收入也会多点。对于钱，黄一飞从来都不是一个在乎的人。

　　一切都商谈完毕之后，就开始进入到了职业拳击的准备工作了。刘钢也很快的进入到经纪人的角色，开始为黄一飞召开新闻发布会，以及跟职业拳击赛事组织联系，同时物色黄一飞第一场职业拳击的对手。

　　趁着这一段时间，黄一飞也开始减重了，让自己的体重从奥运会的69公斤压线，减到147磅次中量级（66.74公斤级）。因为这个体重，是未来拳坛巨星所在的体重，黄一飞要趁着这最后的时间，挑战这几位未来的拳坛巨星。

　　黄一飞进军职业的新闻发布会召开之后，同时整个团队的亮相，让全国媒体再一次把目光对准了他。同时刘钢也证明了自己是一个出色的拳击推广经纪人，在短短几天时间之内，他就已经联系好了赛事组织跟开始物色对手了。

　　按照一般职业拳坛的规矩，纯新人如果进军职业拳坛的话，那么一般会从四回合新人垫场赛开始。例如当初的邹世民进军职业拳坛，第一场职业比赛就是垫场赛。

　　垫场赛用通俗一点的话来说，就是在正式比赛前为吸引观众而举行的热身或者宣传比赛。因为职业拳王争霸赛的门票价格多则上万，万一真的在前几回合就KO了，这么多观众买了昂贵的门票，甚至是不远万里赶过来，结果还没看上几分钟就结束了，这对于的观众来说肯定是不过瘾的。

　　就好比准备看一场好莱坞大戏，结果明星阵容十足，但是几分钟就演完了，硬生生的把大戏变成的片花散场了。哪怕就是明星阵容再强大，观众们也没有看爽。为了避免这种事情发生了，在火热拳王争霸赛之前，都会安排一些新秀打垫场赛，给观众们多看几场比赛。

　　当然，越大牌的拳击手，那么垫场的拳击手名气也大。比如后世的梅威瑟垫场赛，请来的拳击手都是排在世界前五十的，而不是一些新人跟百名开外的。

　　只是当时邹世民的人气实在是太足了，背负着十三亿中国人的关注，哪怕他就是职业比赛垫场赛，也力压两场12回合的世界拳王金腰带争霸赛，被安排在最后出场。

　　这几乎是史无前例的，也能够看出中国市场对于拳击赛事组织的影响。毕竟商业比赛就是一切往着利益看齐，中国市场跟利益摆在这里，哪怕就是职业拳王争霸赛都要让路。

　　不过邹世民的垫场赛开了太多了绿灯，选择的对手也是四百名开外的小虾米，几乎就是给邹世民刷战绩保送晋级的。其实不单单是出场顺序，而且邹世民的垫场赛出场费，也是开了一个先例，那就是足足有十五万美元。

　　要知道第一次打4回合的比赛，很多拳手甚至都没有出场费。哪怕就是有，最低档次的四回合新人赛，出场费一般在3000到3万美元之间，15万美元已经算是“天价”了，这也是打破了行规的价格。

　　邹世民打垫场赛，那是因为年龄跟实力问题，黄一飞他压根没打算打什么垫场赛，而是准备走洛马琴科的道路！


第152章 我不打垫场赛

　　“乌克兰天才”洛马琴科，跟邹世民一样是08跟12年两届奥运会的冠军，而且有着堪称恐怖的业余拳击战绩。

　　当洛马琴科转战职业拳坛的时候，立马就在职业拳坛掀起了一股狂潮，同样他在职业拳坛的晋升速度，也是达到了一种恐怖的境地。

　　一般拳手进军到职业拳坛，为了稳妥起见，都是找到比较弱的对手，来开始刷自己的世界排名。比如邹世民第一场四回合垫场赛，就是选择了墨西哥的一名叫做巴伦祖拉的拳击手，这名拳击手世界排名在四百名开外，基本上属于那种凑数都比较难的选手。

　　但是洛马琴科不同，他第一场选择的对手，是来自波多黎各的拳手奥坤多。这名拳手世界排名第60位，职业战绩23胜3负，绝对是算得上强敌了。而且洛马琴科的第一场职业赛，打的并不是什么四回合新人赛制，直接就挑战了十回合赛制，仅次于拳王争霸的十二回合赛制了。

　　由此可以看出，洛马琴科的起点是多么的高。但是哪怕就是如此高的起点，他还是被人给超过了。这个人不是别人，正式在08年燕京奥运会上面，被黄一飞给击败的日本选手村田凉太。

　　村田凉太在转战职业拳击的第一场比赛，挑战的就是世界排名18的选手。这名选手的名字叫做柴田明雄，刚好也是日本人，而且还是WBC下属OPBF东洋太平洋冠军。这一场比赛，村田凉太仅仅用了两回合，就TKO了对手。

　　这也是为什么黄一飞当初在燕京奥运会上面，遇到村田凉太会如此惊讶的原因。只是村田凉太运气也不好，他碰到了黄一飞，不然说不定能够提早转入职业拳坛，创造一番奇迹。

　　虽然无论是洛马琴科，还是村田凉太现在都没有进入职业拳坛，也就是说他们这些记录都还没有被创造出来。既然没有被创造出来，那么这个记录就应该由中国人来创造，这就是黄一飞的想法，他要直接挑战世界排名前二十的选手，最好是获得过洲际拳王这种水准的。黄一飞决定，要第一场职业战就震惊整个职业拳坛，向世界宣告中国人来了！

　　刘钢得知了黄一飞这个疯狂的想法，简直用着一种看怪物般的眼神看着黄一飞。这小子是疯了吧，居然第一场职业赛不去打什么垫场赛熟悉一下职业拳击的节奏跟压力，而是想要直接挑战世界排名前二十的选手，甚至是洲际拳王，这简直太惊人了！

　　“黄一飞，虽然业余拳击在技术水准上不下于职业拳击，但是整个比赛的节奏跟方式有着天壤之别！我建议你还是从四回合垫场赛开始打，逐步提升自己的世界排名，最终挑战世界金腰带！”

　　刘钢的建议非常的踏实，这也是一般拳击手的职业路程。但那是刘钢还是太不了解黄一飞，同样也太低估黄一飞的实力了。

　　面对刘钢的劝解，黄一飞只是笑着回道：“钢叔，既然都决定要打职业比赛了，如果没有一点挑战的话那就是索然无味的。我都已经决定好了，相信我的实力吧，我不会畏惧任何对手，要在最短的时间里面拿到职业拳王金腰带！”

　　看着黄一飞这自信的样子，刘钢都不知道说什么好了，因为黄一飞要做的事情，几乎都超过他的认知了。哪怕就是黄一飞的业余战绩是全胜KO，刘钢心里面依然没有底。或许这不是外国人的轻视，在很多国人的心里面，都下意识的认为中国人在职业拳坛上面就一定是弱势，要从最初始的阶段打起，把自己给摆在了一个很低的位置。

　　所以刘钢把目光看向了在一旁的梁峰，他希望梁峰能够劝解一下黄一飞，年少轻狂的时候谁都经历过。这里面无论是刘钢还是梁峰，都是拳击手出身，当初他们都梦想过自己能够成为职业拳王。

　　但是现实往往都是残酷的，中国拳击发展到今年都已经二十二年了，没有出现过任何一位职业拳王，甚至就连奥运金牌都是今年才获得了突破。梦想在现实面前不堪一击，让很多当初怀揣梦想的拳击手，都慢慢的认清楚了现实。

　　看着刘钢的目光，哪怕不用他说，梁峰也明白刘钢想要说的是什么。这个时候让刘钢更为诧异的一幕发生了，梁峰不但没有劝解黄一飞，反倒是对着他说道：“刘钢，你可能还不了解黄一飞这小子，他从最开始的训练，就从来不是以业余拳击四回合冠军为目标，而是每天都要打满一场十二回合的实战训练。”

　　“甚至在某些时候，这小子还打过没更改之前的十五回合训练赛，体力跟节奏方面不成任何的问题。而且刘钢，拳王的道路上面永远都是独孤求败的，无非就是早挑战跟晚挑战而已，或许晚一点挑战，把握要更大一些。但是我相信一飞的实力，他有问鼎金腰带的资格！”

　　听到梁峰这段话，刘钢突然一下都不知道说什么好了，这到底是自信还是自大？但是这是梁哥说出来的话，刘钢有绝对的理由相信，梁峰不是那种轻狂的人，在没有把握的情况下，他是不会说出这些话的。

　　既然梁峰的觉得没有问题，那么刘钢自然更不会说什么了，作为一个拳击经纪人，他首要目的就是让自己旗下的拳手获得最大的收益跟成功。有什么能够比第一场职业赛，挑战世界排名前二十的拳手更吸引眼球的呢？别说黄一飞有着中国人的身份，哪怕就是没有，这也绝对是拳坛的一个大新闻！

　　既然已经决定挑战强手，那么就干脆做绝一点，直接联系洲际拳王让黄一飞挑战，打破这一切的拳击记录，让整个拳坛都为黄一飞的出现而震撼！

　　当出现这个想法的时候，就连刘钢自己都觉得有些疯狂，第一场直接赛就打洲际拳王挑战赛，这简直是前无古人了。唯一的难度就是，那些洲际拳王是否愿意接受黄一飞这个新人的挑战？


第153章 职业对手

　　如何让洲际拳王接受挑战，这不是黄一飞关注的问题，而是刘钢应该去搞定的事情，这也是经纪人的工作。至于之前没有人第一场职业赛挑战洲际拳王，是否符合规则这种事情，黄一飞只想说在中国这巨大市场诱惑之下，没有什么规则是不可改变的，就如同当初邹世民直接超越两场拳王争霸赛，成为压轴比赛一样！

　　这一次黄一飞选择挑战的职业拳击赛事组织，就是WBC！

　　当今职业拳坛，拳击赛事组织多如牛毛，大大小小有上百个。但是真正让全世界都承认跟信服的，只有四大组织，分别是WBC、WBO、WBA和IBF。

　　这所谓的四大拳击组织之所以能成为四大，和他们注册的拳手多，加盟的地区组织多，有循序渐进，传承清晰有效的各个级别职业拳手有关，也和他们所能动员的拳手，以及这些拳手所附加的商业价值，主要是出场费多有关。

　　其中最具历史的组织是WBA，然后他分裂出了其他三大拳击组织。其中WBC后来居上，成为了目前最权威的职业组织。

　　目前WBC是四大组织中加盟国家级职业拳击机构，拥有加盟职业经纪人最多，被认为职业冠军最具有权威的机构。参加WBC比赛的拳手也最多。其他三大机构的拳手职业排名经常只能排到前15位，而WBC的常规职业排名只能排到40多位。

　　如果想要证明自己职业拳王的含金量，那么必然要征服这一座职业拳坛的高峰。黄一飞想都没有想，直接就选择从WBC这个拳击赛事组织开始征战，他要彻底的让世界信服中国拳手的实力！

　　这个疯狂的目标定了下来，刘钢在第一时间就联系到了WBC。其实刘钢跟WBC这个赛事组织的合作关系非常好，不然后来他也成不了WBC的亚洲区主席。

　　虽然让黄一飞打WBC的赛事没有任何问题，而且WBC方面也非常乐意黄一飞打他们的赛事，因为现在黄一飞名气摆在这里，而且身后还有十三亿中国人的市场，这绝对是一场双赢的交易。

　　只是当刘钢提出要直接打洲际拳王争霸赛的时候，这下整个WBC拳击组织理事会都惊呆了，这简直是闻所未闻的事情，第一个打职业比赛的新人，居然直接挑战洲际拳王，这好像是不符合规矩的。

　　同时他们感觉这中国小子疯了，他是拿自己业余战绩的水准来看待职业拳坛了吗？或许以这中国小子的实力，打世界排名百来位的选手没有任何问题，但是挑战洲际拳王就是一个笑话，没有护具的保护下，说不定第一回合就把这中国小子给打下擂台了。

　　WBC的理事们还打算打开中国市场，要是这小子直接职业拳坛第一场比赛就被KO抬下擂台，然后畏惧退缩了怎么办。好不容易出现了一个中国人打职业比赛，WBC组织可不想他就这么简单的退出了。

　　为了表达自己的“诚意”，WBC还跟刘钢商量，帮他物色一个世界排名三百来名的职业拳手，而且还是一个没有重拳的选手。这样可以让黄一飞上去练练手，不用担心被KO，第一场职业比赛打出一个漂亮的战绩。

　　如果一切顺利的话，说不定黄一飞还能够KO对手。中国小子第一场职业比赛就KO对手，这绝对是一个大新闻，也能极大的刺激中国的拳击市场。

　　职业拳坛作为商业比赛就是这样，它不像是奥运会那样纯粹的追求更高、更快、更强。它就是商业比赛，在乎的是人气跟商业利益，只要利益足够的情况下，一路开绿灯保送黄一飞得到拳王都不是什么问题。

　　当然，这也是建立在黄一飞实力还过得去的情况下，要实在是烂泥扶不上墙，那也是没有办法。

　　对于WBC组织的回复，黄一飞简直感到不能忍，这不是看不起哥么，认为我是需要开绿灯上去的人物。这是对于奥运冠军的侮辱，同样也是对于自己这几年努力的玷污！

　　黄一飞跟刘钢商讨了一下，果断了拒绝了WBC理事会的建议，因为他可以靠自己的实力，击败任何的对手。面对黄一飞的坚持，WBC理事会经过商讨之后，认为这是一次极度扩大WBC影响力的赛事，选择了答应了黄一飞。

　　至于对决的选手，这就不是WBC理事会能够决定的了，刘钢需要跟其他拳击推广公司联系，商讨挑战哪一位洲际拳王。

　　但是结果很遗憾，毕竟是拥有洲际拳王称号的拳击手，在他们看来跟一个纯粹的新人打比赛，是一件非常侮辱性的事情。而且他们签约的拳击推广公司也认为，这样会极大的降低自己公司声望跟实力，可能是得不偿失的事情。

　　加上刘钢虽然开始运作国际职业拳击比赛，但是他在这个领域，只能算是一个新人，对于其他推广公司的影响力根本就不足，而且旗下也没有足够出名的拳王作为以后的挑战交换砝码，所以跟几大拳击公司谈了一圈下来，没有任何拳击推广公司，愿意接下这一次洲际拳王赛事的挑战。

　　面对这种情况，黄一飞也明白自己要求过于高了一点，太想要超越未来的洛马琴科跟村田凉太了。既然没有办法挑战洲际拳王头衔的，那么只能退而求其次，挑战世界排名前二十的拳击手。

　　要求降低了，难度也降低了，所以刘钢这一次终于帮黄一飞物色到了对手，是来自海蒙拳击经纪公司旗下一名拳击手，名字叫做奥尔德里奇，世界排名第十五位！

　　这个选手的职业战绩是21胜5负1平，其中9场KO对手。可以说这个选手的实力在职业拳坛里面符合他的战绩，基本上可以挑战洲际金腰带了。

　　对于这名选手，黄一飞其实并不是很熟悉，因为这种拳击手每年出来的太多了，成名的没几个。但是这个海蒙拳击经纪公司，可谓是大名鼎鼎！


第154章 去往澳岛

　　海蒙拳击经纪公司在中国的传播影响力，远远不如阿鲁姆的顶级推广，也不如开始发力的金童推广。甚至哪怕就是唐·金这种没落的不行的上一代拳击经纪人，或许报出名字来，在普通人的心中都远远要比海蒙出名。

　　但是这并不代表，海蒙拳击经纪公司是一家小公司，恰恰相反，海蒙拳击经纪公司旗下有着最为顶级的拳王梅威瑟、史蒂文森、阿米尔·可汗等等知名的职业拳王。

　　可以说在职业拳击推广公司里面，他是可以跟顶级推广平分秋色的，后来金童推广公司发力，梅威瑟自己成立了TMT（钱之队）拳击推广公司，才开始有点颓势。不过三足鼎立的实力，是一直拥有的。

　　海蒙拳击经纪公司的创世人是艾尔·海蒙，曾经的拳击手退役。对于这个人的评价，很多人说他像唐·金。

　　那就是你可以喜欢他，也可以讨厌他，但海蒙让他的拳手收入最大化，亦有不少批评者认为他这样做以拳手的健康为代价。

　　也就是因为海蒙的这种性格，让他毫不犹豫的就接下来黄一飞这一桩赛事。因为他看到了中国市场的巨大潜力，想要借助这一场赛事，跟刘钢建立起良好的合作关系，占据以后打开中国市场的先行优势！

　　所有的准备工作都完成了，这一切刘钢跟WBC组织仅仅用了十天时间就搞定了。同时黄一飞第一场比赛的地点，如同当初邹世民一样，选在了澳岛威尼斯人酒店的金光综艺馆，这也将是以后许多场职业拳王争霸赛的举办地点。

　　而澳岛的目标，也是追上拳击圣地拉斯维加斯，所以无论是设施还是服务，都是超一流的。

　　这是黄一飞的第一场职业比赛，在中国巨大的市场面前，黄一飞直接就被安排了压轴的场次出场，直接力压了两场当晚的职业拳王争霸赛！

　　对于这个出场顺序，黄一飞觉得理所当然，一方面是自己业余战绩全胜KO。另外一方面，中国这么巨大的市场摆在这里，想要打开中国的市场，必然要让黄一飞获得足够的关注度跟热度。

　　九月十一号，黄一飞直接就启程去往澳岛了，虽然这都是在中国的土地上面，但是却有着完全不同的规则跟风格，黄一飞同样也是第一次来到澳岛。如果不是因为要打比赛的话，黄一飞还真的想好好的逛一圈。

　　黄一飞第一场职业比赛的消息放出来，同样也在整个格斗圈子里面引起了轰动，大陆很多黄一飞的忠实粉丝，都提前去往威尼斯人酒店入住。甚至前台都会给客人赠送一张小卡片———“见证中国拳王，奥运金牌得主首秀！”

　　而且不单单是如此，实际上从游客们踏上澳岛的一刻起，一不小心就会撞上“黄一飞”。海关的出口处，竖立黄一飞的大幅海报；坐上中巴车，就有拳赛的宣传视频。

　　在比赛的承办地威尼斯人酒店，“黄一飞”就更是无处不在。酒店外围两块巨大的大屏幕上，每天都滚动播出一系列的广告，早在一周前，这里便已经开始推出不间断的宣传片。至于酒店内部的各个出口、重要地段，全都能看到宣传黄一飞的海报。

　　黄一飞自己看到这些宣传，都没有想到会如此的火热，毕竟这只是自己的职业首秀而已。这要是自己打职业拳王争霸赛，那不得逆天了？

　　同样，黄一飞这一次商定的出场费，直接就达到了二十万美金，这对于一个新人来说就是超天价了，甚至是超过了历史上四年后的邹世民首战。要知道当晚还有一场蝇量级的拳王比赛，出场费也不过就是五十万美元而已。

　　虽然蝇量级的关注度并不是很高，但是这也足以看出黄一飞价值多少了，一般像是他这样的拳手，哪怕有奥运冠军身份加成，第一场比赛的身价也不会超过五万美金。

　　这一次不单单是黄一飞的出场费高，门票价值更是不低，最贵票价是24080澳岛元，最便宜的也要880澳岛元。不过哪怕就是这样昂贵，赛事的一万三千多张门票，在放出来的第一天就售罄。很多人都想看看，中国第一位拳击奥运冠军，到底能够在职业拳坛上面打出什么风采。

　　来到澳岛的威尼斯人酒店，黄一飞入住到了最豪华的房间，作为世界顶尖的五星级度假村，威尼斯人酒店还包括健身、购物、综艺馆等等大型娱乐设施。

　　特别是澳岛，就是以娱乐赌博而出名的，面对这些娱乐活动，黄一飞心里面痒痒的。但是这毕竟是第一场职业比赛，怎么也还是要重视的，所以黄一飞只能按捺住心中的悸动，老老实实的呆在酒店里面，做着最后的适应训练。

　　同时黄一飞还接受了一次全面的身体检测，避免在擂台上面出现违禁药品跟意外。对于这些，黄一飞赛前饮食什么的控制非常严格，没有任何的问题。

　　第二天就要比赛了，晚上黄一飞将要进行赛前称重，这个仪式在职业拳坛里面是非常重要跟引人注目的。因为到时候有很多媒体会过来，同时还会出现互相挑衅的场面。有些拳手火气比较大的，甚至赛前就会动手都说不定。

　　这天晚上，哪怕只是一个称重仪式，金光综艺馆都已经来了数千名观众。同时国内外数十家媒体都云集在了舞台面前，其中大多数媒体的目光，都是放在了黄一飞的身上，毕竟他将是明天这一场拳赛的绝对主角。

　　站在后台，梁伯鱼看着前台黑压压的群众，跟闪烁不停的闪光灯，一脸羡慕地说道：“一飞，你说我什么时候能经历这种大场面呢？”

　　听到梁伯鱼这句话，黄一飞只是淡淡一笑：“你跟涛叔好好练，不出三年你就能够站在这种舞台上面了。”

　　黄一飞说的没错，他从出道到现在，也不过就是两年多时间。梁伯鱼的基础比自己更好，而且同样努力。只要跟王涛坚持下去，他必然将会成为下一个格斗巨星。


第155章 赛前称重

　　听着黄一飞的鼓励，梁伯鱼感到很振奋，虽然他比黄一飞还要大上两岁。但是跟孟凡隆一样，他们都下意识的把黄一飞当作了自己的老大，同时打心底里面佩服黄一飞，也想要获得跟黄一飞一样的成功。

　　就在黄一飞跟梁伯鱼对话的时候，梁峰靠了过来说道：“你是最后一个称重，到时候对手可能会做出一些挑衅的动作。但是无论对手如何，你小子这一次都不能落了下风！”

　　听到梁峰突然这么一说，黄一飞一脸惊讶的看着他，这还是自己认识的那个梁峰吗？

　　见到黄一飞这一副表情，梁峰自然是黄一飞想的什么。但是他却异常淡定的继续说道：“你小子之前不是最喜欢口出狂言吗，现在就到了你轻狂的时候了。无论如何，都不能让任何的外国人在咱们面前张狂挑衅，中庸这个词不适合职业拳坛！”

　　听完这段话，黄一飞竖起了自己的大拇指说道：“教练，我第一次发现你是如此的帅气！”

　　这才是那个释放自己的梁峰，这才是那个特立独行融入不了体制，但是内心却带着一种骄傲热血的梁峰。之前都是运动员生涯，而运动员需要顾及形象，追求的是奥林匹克精神。但是现在不同了，现在黄一飞打的是商业比赛，这里面看的只有一个，那就是实力！

　　没有实力，你就是一个烂好人也会被瞬间淘汰，打倒所有的对手，哪怕你就是一个败类，也会有着许多人捧臭脚，去推崇你。

　　王涛这个时候也走了过来，把手搭在了黄一飞的肩膀上面说道：“一飞，打倒对手，让我证明自己当初的眼光没错！”

　　这也是王涛的心里话，当初以他的实力跟年纪，还来选择当黄一飞的陪练，确实是一件非常需要勇气的事情。但是王涛知道黄一飞的数据分析，他坚信黄一飞能够成为奥运冠军，能够站在职业拳击的顶峰向世界证明中国人的拳头。

　　现在黄一飞如愿成为了奥运冠军，而且用最快的速度进军了职业拳坛。马上将是黄一飞职业拳坛第一战，而且面对的还是世界排名前二十的选手，获胜了黄一飞就将要挑战洲际拳王，甚至是挑战世界拳王的机会。

　　如果成功的话，黄一飞将会提前达到甚至是超越洛马琴科三场职业比赛成为拳王的记录，两场职业比赛就有可能成为世界拳王！不过这并不是世界金腰带强制挑战权，所以只是理论上的。

　　面对王涛的鼓励，黄一飞重重的点了点头，王涛能够在自己还没成名的时候就过来帮自己，虽然最终不是成为拳击陪练，但是黄一飞同样很感激王涛对于自己的教导。

　　也就是在这个时候，前面的选手称重都已经差不多了，轮到黄一飞上场了。

　　“走吧。”刘钢拍了一下黄一飞的肩膀，示意他可以上台了。

　　黄一飞听到后点了点头走在最前面，梁峰他们几个跟在黄一飞的身后，来到了前台。

　　见到黄一飞出场，全场立马就响起了欢呼声呀，哪怕就是一个称重仪式，都已经有数千人守候着。同时各大媒体也开始拍张，闪光点把整个舞台都给闪亮了，或许这就是一个历史性的时刻。

　　几乎就是在同时，奥尔德里奇也从另外一边走上了擂台，相比较黄一飞的关注度，奥尔德里奇都可谓是无人问津了。这一幕让奥尔德里奇很是生气，他用着愤怒的眼神看着黄一飞。在他的眼中，黄一飞只是靠着中国巨大市场博取眼球的小丑，业余拳击的战绩，在职业拳击里面没有任何意义！

　　来到了地秤面前，黄一飞开始把鞋袜跟身上的衣服都脱了下来，只留下了一条短裤。这也是黄一飞第一次在大庭广众面前脱衣服，中国人的传统思想还是让他有点不好意思。

　　不过这种想法也仅仅就是一瞬间的事情，黄一飞很快就适应了这种场面，甚至是喜欢上了职业拳击的氛围。

　　只见黄一飞走上了地秤，然后上面显示的数字停留在了147磅（67公斤级）这个数字上面。黄一飞的体重刚好就是压秤，这也是他借助奥运结束之后的这半个月时间里面，降低自己体重得到的成果。毕竟燕京奥运会设定的是一个奇葩的69公斤级，压秤体重会更有优势。

　　称重通过之后，黄一飞举起自己双手握拳法力，让全身的肌肉绷紧了起来。这个时候只见黄一飞的背后，出现了一种标准的蝙蝠翼背阔肌，这曾经是李小龙标志性的肌肉。

　　李小龙的体重是173公分，62公斤。现在黄一飞身高177公分，67公斤。可以说按照身材体重比例来说，跟李小龙非常的接近了，所以当黄一飞的蝙蝠翼背阔肌展现出来的时候，几乎所有人脑海中都出现当初李小龙的影子。

　　现在黄一飞同样面对跟李小龙一样的问题，那就是相对来说体重偏瘦了。不过这对于黄一飞来说也不是什么大问题，他现在才十七岁，职业极限也远远不是现在的次中量级，所以到时候增加体重跟肌肉密度就是了。

　　当黄一飞的肌肉亮出来，所有人都是下意识的倒吸了一口凉气，才后才反应过来欢呼。瞬间整个金光综艺馆，一下就被点燃了。

　　另外一边奥尔德里奇也称重开始，相比较黄一飞的全场沸腾，他的欢呼声音就要小多了。作为一名资深职业拳手，他对于体重的保持很好，所以没有丝毫问题一次通过。

　　走下地秤，黄一飞跟奥尔德里奇走向拳台的中心，本来这也是传统的仪式，两个人问候一下，摆点POSS让媒体拍照。但是奥尔德里奇此刻却憋了一肚子的气，在他看来自己世界排名前二十，才应该是这个舞台的主角，结果现在风头全被一个新人给抢光了，这让他感到深深的不服。

　　所以站在黄一飞面前，他用着异常挑衅的表情看着黄一飞，嘴中还吐着黑人特有的垃圾话！


第156章 第一场职业比赛

　　黄一飞本来被欢呼声弄的有点飘飘然，心情也是大好的准备跟对手招呼一下。结果看到奥尔德里奇一脸阴沉走了过来，而且还朝着自己嘴中嘟囔着什么。

　　黑人本来语速就快，加上垃圾话很多都是一些方言俚语，声音又小，基本上只能看到嘴唇在动。黄一飞虽然英文不错，但是还真没听懂奥尔德里奇说的是什么，不过从对方表情跟动作上来看，肯定也不是什么好话！

　　之前运动员身份的时候，黄一飞还要克制一下，现在都商业赛了，没有这么多的规则约束，加上就连梁峰现在都要黄一飞嚣张一点，这下自然是不能忍了。

　　黄一飞身高177公分，这在业余拳击里面，跟黄一飞身高相差不大的很多。但是职业拳击手，相对来说身高都要矮上不少，这样能够获得更为强壮的身体肌肉。

　　例如次中量级跟超轻量级摇摆人帕奎奥，身高不过169公分，梅威瑟身高也才173公分。

　　黄一飞这一场对手奥尔德里奇，身高只有170公分，比黄一飞要矮上半个脑袋。面对奥尔德里奇的赛前挑衅，黄一飞也没有废话，直接走到奥尔德里奇的面前，利用身高优势踮起脚尖，直接把下巴顶在奥尔德里奇的脑袋上面。

　　黄一飞的这个动作做出来，直接就让全场轰动了，这可是异常嚣张的挑衅动作了，完全颠覆了一般中国人低调内敛的映像。很多中国名人，面对国外挑衅的时候都是一笑了之，一般还会解释说这是什么大度啊，中国人的传统美德等等……

　　但是黄一飞不同，职业拳坛信奉的只有实力，赢了就是大度，输了就是丢人，就是这么简单！黄一飞不主动挑衅别人，但是奥尔德里奇的主动挑衅，黄一飞一定会让对手明白挑衅的后果！

　　面对黄一飞赤裸裸的羞辱动作，奥尔德里奇一下就爆发了起来了，他猛的把黄一飞推开，作势就打算上去殴打。但是对于这种场面，WBC的组织人员早就有经验了，几乎就是在瞬间，几个壮汉就抱住奥尔德里奇，让他没有办法继续动作。

　　而此刻黄一飞的嘴角却是露出了笑容，朝着奥尔德里奇做着招手的动作，继续不断的挑衅他。直到梁峰他们也过来了，黄一飞这才消停下来，从舞台上面离开。

　　这一场火药味十足的赛前称重，直接就打响了这一次比赛是预热，让很多不远千里来观战黄一飞首秀的拳迷大呼过瘾。拳击作为一项格斗运动，要的就是暴力跟热血，而黄一飞果然也没有让中国拳迷失望，他永远都会最有力的还击对手！

　　这也是职业拳击跟业余拳击的不同，业余拳击很多规矩要严格许多，而且很容易就遭到处罚甚至是禁赛。但是职业拳击，这种挑衅只是小儿科罢了，基本上没有什么处罚。

　　哪怕就是2012年，WBC赛前的称重发布会上，乌克兰拳王韦塔利·克里奇科在和对手碰面时，直接被对手扇了一耳光，结果对手也不过就是罚款了事。这对于有钱的拳击手来说，罚款算的上什么惩罚？

　　回到后台休息室，梁峰也没有像以前那样要黄一飞低调一点，而是非常的平静。王涛也是如此，在他这种职业退伍军人看来，这都不是事儿。唯有还比较年轻的梁伯鱼很激动，他说要是对面那黑鬼敢真动作，他绝对第一个冲上去痛揍那小子。这也是职业拳击团队的好处，基本上真动手也不缺人手，很多职业拳王团队保镖陪练十几个，走出来都是浩浩荡荡一大群！当然，这也就是说说而已，不可能在台面上真到这一步的。

　　9月12号晚上，终于是来到了比赛的时间，黄一飞跟梁峰他们早早的就来到了更衣室准备。

　　今天晚上将有八场拳击比赛，其中还包括两场拳王争霸赛，而最开始打的是四回合垫场赛，这本应该是黄一飞这种新人打的比赛，结果变成了两个不知名的拳手在擂台上面比赛。

　　休息室里面的黄一飞，这个时候也开始做着热身运动了，舒展开来身体之后，梁峰亲自帮黄一飞缠绷带，而王涛帮黄一飞脸上抹开凡士林油。毕竟现在职业拳击没有头套的保护了，很容易就造成皮肤伤害，这都是必备的程序。

　　同时黄一飞的拳套重量也开始改变，业余拳坛统一使用10盎司的拳套。而在职业拳坛从羽量级到次中量级，都是使用8盎司的拳套，更轻的拳坛对于小体重来说，代表着更快的出拳速度。

　　一切准备工作就绪之后，擂台上面也已经进行到了倒数第二场的拳王争霸赛。这一场拳王争霸赛的主角，名字叫做安德雷·贝托，现役WBC次中量级金腰带拥有着，今天是他的卫冕之战，而挑战者是“2磅”福博斯，曾经的IBF次轻量级拳王，开始升级挑战次中量级了。

　　其实在今年的5月，“2磅”福博斯曾经挑战过“金童”德拉霍亚，但是点数几乎完败于德拉霍亚。经过几个月的修整，“2磅”福博斯再一次挑战现役拳王金腰带。

　　这一场比赛，将决定今天晚上WBC次中量级拳王金腰带的归属，同样无论谁是胜者，都将成为黄一飞今后的对手，因为黄一飞势必要夺取这一块拳王金腰带！

　　本来这一场比赛，将会是今天晚上的压轴比赛，同样两位的出场费都高达了上百万美元。但是黄一飞的横空出世，成功的占据了压轴出场的顺序。不过哪怕就是如此，这一场依旧是今天晚上的焦点之战，场面异常的火爆。

　　这是一次观察对手的好机会，黄一飞自然不会错过，赛前他就已经看过安德雷·贝托的职业战绩了，他是今年6月份，七回合击倒罗德里格兹，夺得空缺的WBC次中量级拳王头衔。

　　职业战绩到目前为止是23战全胜，其中20场比赛击倒对手获胜，是一位实力强劲的对手！


第157章 比赛开始

　　黄一飞除了现有的资料之外，他对于这名选手也稍微有点了解。

　　安德雷·贝托是美国拳坛近年来涌现出的一位新秀人物。贝托出拳速度很快，技术也十分全面，场外为人比较低调。2009年1月，他曾获得了与莫斯利打WBC/WBA次中量级统一战的机会，不过因为海地地震，只能错失了机会。

　　但是在2011年点数输给奥蒂兹之后，不但是不败金身被打破，职业战绩更是开始如同过山车一般的下降，甚至后来被二流拳手卡拉斯KO。

　　不过现在的安德雷·贝托，正式处于他的上升巅峰期，可谓是风头正盛。如果不是这个级别还有梅威瑟、甚至是末期的德拉霍亚在，他甚至成为这个级别的巨星也说不定。

　　黄一飞看到擂台上面的安德雷·贝托嘴角露出了笑容，现在自己进军职业拳坛了，那么他的不败金身势必要被打破，就让自己来终结这一切吧！

　　“2磅”福博斯的实力远远逊色于现在巅峰期的安德雷·贝托，所以点数大幅度落败了。随着WBC次中量级卫冕战的结束，终于轮到压轴的黄一飞出场了。这个时候黄一飞站起身来扭动了一下脖子，然后穿上了红色战袍，开始准备走向擂台。

　　跟业余出场不同，黄一飞并不是直接上台，因为职业拳坛还有专门的擂台主持人报幕跟暖场。因为擂台上面的主持人，之前WBC组织决定的是著名擂台主持人杰夫·休斯顿。

　　但是因为这是黄一飞的首秀，而且几乎都是中国观众在现场观战。所以WBC组织方，请来了国内一位非常著名的擂台主持人，他就是主持过《武林风》的郭辰东（谐音）！

　　郭辰东这个时候用着非常富有激情的声音报幕道：“女士们，先生们。下面将是这一次澳岛行的最后一场次中量级比赛了，压轴赛将是由来自中国的黄一飞，对阵来自海地的奥尔德里奇～～！”

　　“首先我们介绍一下红方选手，黄一飞是近两年冒出来的拳坛新星，今年才十七岁。而且在刚刚闭幕的奥运会上面，黄一飞他获得了69公斤级的奥运冠军。在业余拳坛上面，黄一飞经历过四十场业余比赛，全部都是以KO对手告终！”

　　“今天将是他的第一场职业比赛，黄一飞的全胜奇迹是否还会延续下去？他能够在职业拳坛上面证明自己KO王的称号？让我们拭目以待吧。”

　　“接下来用你们最热烈的掌声跟欢呼声音，欢迎我们的红方选手黄一飞登场！”

　　听到郭辰东报幕完毕，伴随着剧烈的欢呼声跟舞台音乐，黄一飞从运动员通道一走出来。

　　在走出来的一瞬间，聚光灯打在了黄一飞的身上，擂台上方的大屏幕就出现了黄一飞的身影。同时这个时候全场都沸腾起来了，很多人甚至都把国旗给举了起来。今天虽然不是中国拳手第一次征战职业拳坛，但却是中国拳击奥运冠军在职业拳坛的第一战！

　　从通道穿越观众席，两边很多观众都朝着他伸出了手臂，想要跟他握手。而黄一飞心里面也很兴奋，一路击掌过来。当看到摄像机对准自己的时候，黄一飞还摆出了一个拳击专业的抱架姿势出来。

　　来到擂台边上，这一次黄一飞也不是像业余那样自己钻过围绳了，而是梁伯鱼他们首先上台，直接跟工作人员把围绳给压下来，让自己从容的跨过去。毕竟是首秀，架势什么还是要拿出来的。

　　黄一飞作为挑战者，上场之后郭辰东就开始介绍奥尔德里奇。随着郭辰东的介绍之后，蓝方奥尔德里奇也从通道走了过来，场上很多观众依然对他表示出了热烈的欢呼声音。

　　相比较黄一飞只是带了梁峰他们三人，奥尔德里奇的团队保镖，亲友团，工作人员浩浩荡荡一下出来十几个，首先就从人数上面碾压的黄一飞。见到这个场面，黄一飞总算是明白了什么叫做一个好汉三个帮，这一大群走出来的气势就是不同啊！

　　而且黄一飞还知道很多著名的职业拳手，那出场方式更是花样繁多，甚至有些还要请歌手团一起出场。黄一飞这个时候心中暗想，哥以后也不能弱了下方，怎么也要扩充自己的团队了！

　　等到对阵双方都上场之后，本场比赛的裁判也上场介绍了一下。黄一飞这个时候也把身上的战袍给脱了下来，赤裸着上身露出了一身扎实的肌肉。这也是黄一飞梦寐很久的事情了，没有护具的格斗，展现出自己的肌肉，简直让人心旷神怡！

　　黄一飞的肌肉展现出来，郭辰东都下意识的发出了一声惊呼，因为黄一飞的肌肉展现出了一种暴力美学。由于体重压制，体脂率的持续降低，让黄一飞身体肌肉线条异常的流畅跟明显，特别是八块腹肌就如同雕刻上面一样！

　　相比较黄一飞的线状肌肉，奥尔德里奇的肌肉就要差上许多了，体脂率明显要高上黄一飞许多。不过这同样也有好处，脂肪能够大大的减低打击伤害，增强自己的抗击打能力。

　　裁判检查了一下双方的拳套跟护齿，确定没有问题之后，示意双方在擂台中间站好，然后强调了一下规则。

　　对于这些，无论是黄一飞还是奥尔德里奇都没兴趣听，两个人都把目光锁定在对方的身上。之前称重的时候，双方就已经产生了火药味，现在擂台上面奥尔德里奇发誓，一定要让这个新人中国小子，明白什么是狂妄的代价，职业拳坛不是他这种乳臭味干的小子来的地方。

　　面对奥尔德里奇的挑衅，黄一飞同样是不甘示弱，虽然这是他的第一场职业比赛，对手也是世界排名前二十的选手。但是黄一飞同样是奥运冠军身份，历史上面转战职业拳坛的奥运冠军，差也不会差到哪里去，甚至有高达五成的拳王几率。带着奥运世界冠军的荣耀，黄一飞势必不会让一个世界排名前二十的拳手小看自己！


第158章 对手抢攻

　　随着裁判一声令下，奥尔德里奇立马就展开的抢攻，在他的眼中，这种业余拳击转过来的小子，身上会带着很多业余拳击的弊端，比如抱架姿势太低，没有头套防护抗击打能力不行，对于体力的调控不行等等。

　　奥尔德里奇想要趁着黄一飞还没有适应职业擂台的机会，直接把他给KO在擂台上面。想想在这一场关注度如此之高的比赛上面，把中国第一个进军职业拳坛的奥运冠军给KO在了擂台上面，这将会带来多大的轰动效应？

　　这也是为什么奥尔德里奇作为世界排名前二十的选手，愿意来跟黄一飞这种纯新人打比赛的原因。他看中的就是这个效应，这将会让他以后的出场费暴涨！

　　只是奥尔德里奇想错了，黄一飞之前的训练标准，完全是按照职业拳坛的要求训练的，他的抱架远远超过了一般的业余选手，把整个头部都给防护的非常严密。

　　面对奥尔德里奇的抢攻，黄一飞表现的非常沉着冷静，丝毫没有进军职业拳坛新人那种慌张。看着朝自己攻击过来的拳头，黄一飞非常灵敏的就躲开了。本来他也可以格挡硬抗的，但是他现在并不了解职业拳手世界排名前二十的实力，所以选择了这种稳妥的方式。

　　黄一飞的躲闪，让奥尔德里奇进攻更加凌厉了，瞬间他就朝着黄一飞打出了一套组合拳。果然能够进入世界排名前二十，不可能是什么菜鸟，这一套组合拳无论是速度还是力量，都非常的犀利。

　　但是让奥尔德里奇没想到的一幕发生了，黄一飞V字躲闪的简直是脱离了新人的范围，就如同当初的泰森一般，把奥尔德里奇所有的进攻就靠着躲闪给躲掉了。奥尔德里奇这一套组合拳，居然连黄一飞的边都没有擦到！

　　这不可能！奥尔德里奇不敢相信的看着眼前一幕，这只是打第一场职业比赛的新人啊，怎么可能会有如此灵活敏捷的躲闪动作？哪怕就是洲际拳王，也不可能靠着躲闪躲掉自己的组合拳，势必要靠格挡硬挨上几拳的。

　　但是事实就是如此，黄一飞不但是完美的躲过了奥尔德里奇的抢攻，也在奥尔德里奇愣神的时候，直接就朝他发起了反击。

　　这是黄一飞的第一场职业比赛，哪怕就是面对世界排名前二十的选手，黄一飞依然想要延续自己的KO记录。而且职业拳坛没有了护具的防护，让KO变的更加的容易。

　　黄一飞的反击非常的凌厉，拳速比之前抢攻的奥尔德里奇还要迅速。更轻的拳套，也让黄一飞的动作更加灵活。要知道一般实战训练的时候，黄一飞都是戴着重达15磅的拳套训练，现在拳套重量将近要轻了一倍！

　　看到黄一飞发起了反攻，全场一下就轰动了起来，今天所有的观众，都是想要看到中国拳击手的力量，证明中国奥运冠军的实力。特别是当很多人得知，黄一飞第一次挑战就是世界排名前二十的选手，让许多人都捏了一把冷汗。

　　结果黄一飞果然是没有辜负国人的期望，他之前完美的躲闪动作，现在又发起凌厉的攻势。让在场的人开始真的相信，中国人在拳击上面，不单单是拿奥运冠军，同样也能够征服职业拳坛。

　　或许是奥尔德里奇也没有想到黄一飞的进攻会如此的凌厉，他抱架在挨了一拳之后，身子都踉跄了一下。这个看起来比较瘦弱的中国小子，怎么拳头里面蕴含的力量如此之大？

　　之前吃了一套组合拳，让黄一飞心里面憋着一股气，他也让奥尔德里奇尝尝自己组合拳的威力！而且奥尔德里奇并没有黄一飞这么灵活的闪躲技术，他只能边退边硬抗了黄一飞几拳。

　　在挨了黄一飞几记重拳之后，奥尔德里奇感觉自己的整条手臂都发麻了，他怎么也没有想到，黄一飞的拳力能够达到这种地步。如果不是自己跟黄一飞打，换做任何一个新人来跟黄一飞打四回合垫场赛，估计立马就要被KO在擂台上面。

　　现在奥尔德里奇也明白了，为什么黄一飞第一场职业比赛，开始的目标就是挑战洲际拳王。这并不是眼前的中国小子狂妄的不知天高地厚，而是这小子还真的有这一份实力。

　　只是哪怕就是现在奥尔德里奇认同黄一飞的部分实力，他也不认为自己比黄一飞要弱。只是把黄一飞从之前的菜鸟，提升到了对手的阶段而已，甚至就连强敌都算不上。

　　抗了几拳之后，奥尔德里奇认为自己不能再继续抗下去了，他靠着老道的经验，开始在擂台上面不断腾挪躲闪。面对奥尔德里奇这种战术，黄一飞一下也没有什么好办法，只能被他给把第一回合拖了过去。

　　回到红角的休息去，梁峰他们立马给黄一飞擦拭身上的汗珠。虽然梁峰表面上没有表现出来什么，但是他内心里面还是十分的紧张。不单单是他，站在台下的刘钢也是如此，他正在跟WBC亚洲区主席坐在一起，借此关系，刘钢想要跟WBC产生跟紧密的合作，更快的提升黄一飞乃至整个中国职业拳坛的实力。

　　“一飞，这一次是十回合赛制，职业拳坛对于体力的消耗，也要远大于业余四回合。所以你对于滑步闪躲的运动要注意一点，这两样对于体力的消耗非常大，可以的话尽量用跨步后退闪躲这种方式。”

　　“奥尔德里奇估计心里面也是打着这样的主意，我看他后面都没有选择跟你硬碰硬了，而且非常的老道的拖时间，你要注意自己的体力分配，不要到了后面体力不支了！”

　　梁峰不断的给黄一飞告诫，虽然现在场面上看起来黄一飞占据了极大的优势，但是实际情况却远没有这么乐观。奥尔德里奇的经验非常老道，在慢慢探知黄一飞的实力之后，也没有了之前那种轻狂的表现了。

　　这是黄一飞第一场比赛，梁峰怕黄一飞犯了新人的大忌，那就是过于激动兴奋，导致后劲不足！


第159章 凌厉反攻

　　听到梁峰的告诫，黄一飞点了点头，不过他脸上的表情依旧是非常的轻松。这个奥尔德里如果真的只是把自己当作拳坛新人来对待，那么他将付出惨重的代价。

　　别说现在是十回合赛制了，哪怕就是直接打十二回合的拳王争霸赛，黄一飞都有着绝对的信心把体力给保持到最后。

　　第二回合开始，奥尔德里奇脸上带着一种轻松的笑容，就好像他已经知道如何对付黄一飞一样，他有信心自己能够成为这一场擂台比赛的胜者！

　　看着奥尔德里奇脸上的轻松表情，黄一飞的嘴角也露出了冷笑。这一路走来，因为中国人跟黄种人的原因，他被各式各样的拳击手嘲笑过。哪怕就是黄一飞获得了奥运冠军，打入职业了，获得现在的压轴出场挑战世界排名前二十的选手，都不是因为WBC组织特别认同他的实力，而是因为他们看中中国的市场。

　　可以说到目前为止，黄一飞依旧还要证明自己是靠实力打上来了，而不是因为别的因素。所以这一场比赛，他不单单是要赢，还要赢得漂亮！

　　既然奥尔德里奇觉得自己不过如此，那么黄一飞就让他看看什么叫做真正的实力吧！

　　这一次没有轮到奥尔德里奇抢攻了，黄一飞直接就朝着奥尔德里奇发动了猛烈的攻击。面对黄一飞发动的强攻，奥尔德里奇开始并没有什么慎重的表情，脸上反倒是愈发的轻松了。

　　因为这在他看来，黄一飞这中国小子犯了年轻拳手的通病，那就是没有办法克制自己的情绪，分配好自己的体力。很多年轻选手在前面几场擂台赛，都急于表现自己，想着要把对手给快速打倒。这样的后果就是年轻拳手开场就是发动猛攻，让自己体力快速的消耗。

　　结果就是没有打倒对手，那么自己就一定会因为体力不支被对手给打倒。很多老道的拳手，最喜欢的就是这种愣头青新手，因为他们有丰富的抱架经验，不可能被年轻拳手的拳头，在头几个回合就KO。

　　而且他们也很会寻找漏洞，因为一旦是摆开架势纯粹进攻，那么势必无法保证抱架姿势了，这就是漏洞！职业拳坛上面，一个这样的漏洞出现，后果就是被KO在擂台上面。

　　只是奥尔德里奇想错了，黄一飞的重拳威力远远的超过了他的想象，他抗了几拳之后，突然发现后面的拳头威力越来越重，就如同被重炮给轰中的感觉一般。

　　奥尔德里奇想如同第一回合一样，从容的利用后退闪躲来卸力，但是黄一飞这一次不会给奥尔德里奇机会了。只见他利用最快的速度追了上去，地毯式轰炸一般的组合拳，把奥尔德里奇给逼到了围绳角落。

　　或许是感觉自己没有躲闪的空间了，奥尔德里奇作为世界排名前二十的拳手，被一个新手给打的如此憋屈，这下奥尔德里奇怒气也上来了。

　　他之所有躲闪，并不是害怕这个年轻人，无非就是要用老道的经验，更有把握的赢下来。但是这个中国小子，还真的蹬鼻子上脸了，他认为自己就没有实力反击了吗？

　　就在奥尔德里奇被逼到角落的一瞬间，他猛地放弃了抱架，趁着黄一飞出拳力道未尽的时候，猛地一拳打在了黄一飞的腹部。这一拳奥尔德里奇非常的自信跟有把握，一般新人是没有办法扛住他这一拳的攻击。

　　但是这一次他又想错了，奥尔德里奇感觉自己这一拳，就如同打到一个橡胶轮胎上面一样。拳套传来了扎实的力道反馈，而黄一飞身形却纹丝不动。也机会就是在他出拳的一瞬间，黄一飞一拳就打在了他的脸上，让他身体整个一歪。

　　“加油～～！打倒他～！”

　　黄一飞的这一拳，让整个金光综艺馆都沸腾了，第一次征战职业拳坛的新人拳头，在面对世界排名前二十的拳头，居然第二回合就出现了如此血性了一幕。之前中国从来都没有蝇量级以上的职业拳手做到，这是中国拳手的第一次！

　　全场的欢呼，让黄一飞全身的血液更加的沸腾起来了，职业拳坛距离擂台更近，他能够清晰的听到观众席上面的呐喊。

　　奥尔德里奇挨了这一拳之后，但是由于身靠着围绳，并没有倒地。面对这种情况，黄一飞又是一记左摆拳补了上面。之前黄一飞的左手拳，在整个业余拳坛里面都算是出名的了，基本上所有人都知道这小子的左手拳跟右手拳一样的中，没有人敢硬抗黄一飞左手拳。

　　奥尔德里奇虽然认为黄一飞不过如此，但是他作为一个职业拳手，赛前自然是调查过黄一飞资料的。哪怕就是现在已经中了一拳神志有点模糊了，奥尔德里奇依旧是咬牙往着下面一蹲，躲过了黄一飞这一记重拳。

　　同时下潜动作做完之后，奥尔德里奇再一次一记直拳，打在了黄一飞的胸口上面。在如此劣势的情况之下，奥尔德里奇还是做出了一个标准的下潜直拳组合动作，足以看出他能够排进世界前二十名，也不是浪得虚名！

　　之前黄一飞的腹部就已经挨上一拳，这下胸口的一圈伤势累积起来，让黄一飞都感觉到胃部有点痉挛了。职业拳手的重拳，从来都不可以小瞧，哪怕就是以黄一飞的抗击打能力，也无法做到无视对方攻击的地步。

　　但是黄一飞明白，现在就是击倒奥尔德里奇最好的机会，无论如何也不能错过这个机会，所以他强忍着胸腹部的不适，一记下勾拳朝着奥尔德里奇的下巴打了过去，这一拳只要打中了，以现在奥尔德里奇的状态，直接就能够把他给KO在擂台上面。

　　“砰”的一声闷响，这一拳确实是打中了奥尔德里奇，只是不是黄一飞预想中的下巴上面，而是由于奥尔德里奇的下潜，这一拳只是打在了他的额头上面。

　　不过哪怕就是如此，奥尔德里奇遭受这一拳之后，直接靠着围绳倒在了擂台上面！


第160章 创造记录

　　看到奥尔德里奇倒地了，全场由之前的沸腾，变得一片寂静。

　　今天来到现场的，大多数都是国人来支持黄一飞。他们心中当然希望黄一飞能赢，但是更多人理智的认为，职业拳坛跟业余拳坛不同，黄一飞刚打完奥运会，在如此短的时间里面就挑战职业世界排名前二十的选手，这是一件非常冒险的举动。

　　所以哪怕就是很多人相信黄一飞会赢，大多数对于中国职业拳击也没有底气，认为能够靠点数惨胜，就是最好的结果了。

　　但是所有人万万没有想到，这才是第二回合，黄一飞开局始压制住了美国拳手奥尔德里奇，甚至在这一刻，黄一飞直接击倒了对手！

　　这一刻沉寂了有接近两秒的时间，直到裁判扑过来阻止黄一飞继续攻击的时候，全场的观众才反应了过来。

　　瞬间就如同水滴入了油锅一样，全场都爆炸一般的欢呼起来了。中国奥运冠军，第一场职业拳击比赛，在第二回合就击倒了对手。

　　这个时候裁判开始朝着奥尔德里奇读秒，奥尔德里奇虽然并没有完全的昏迷，但是他已经明显的受到重击，无法站起来了，同时他的教练团队，也开始劝说奥尔德里奇的放弃。

　　作为世界排名前二十的拳手，第二回合就被一个新人给KO了，这对于奥尔德里奇来说，是一件无法接受的打击。哪怕就是教练团队劝说了，他还是挣扎着想要站起来。裁判见到这种情况，明白再打下去肯定是无法逆转的严重伤势，十秒过后直接就判负了。

　　“黄一飞～～！黄一飞～～！”

　　在听到判负的这一瞬间，全场呼喊起来了黄一飞的名字。跟业余拳坛有很多不是拳迷，只是观看比赛的观众不同。职业拳坛的观众，几乎都是狂热的拳击爱好者，所以他们显得更加的亢奋跟狂热！

　　裁判走了过来，高高的举起黄一飞的拳头，同时梁峰他们也冲了上来，开始朝着黄一飞祝贺。这个时候黄一飞站在了围绳上面，朝着台下的观众发出了怒吼。在澳岛这块土地上面，黄一飞拿到了自己的职业首胜，同时打破了职业拳坛的记录！

　　后世的洛马琴科，在转战职业拳坛的时候，也只是在第四回合才KO了自己的对手，而且洛马琴科的职业对手世界排名是60位了。

　　比洛马琴科起点还要高的，只有一个人，那就是曾经被黄一飞给打倒的村田凉太了。村田凉太第一场对手是世界排名第18，村田2回合KO对手后，直接世界排名到了13位。当然，这里面也有村田凉太那个级别的选手，远远小于洛马琴科的因素。

　　不过无论如何，他们都是后世才能够出现的战绩，黄一飞职业拳坛首战，两回合KO世界排名十五的奥尔德里奇，这就是一个历史，不说后无来者，但是已经前无古人了！

　　中国拳手的惊人表现，同样震惊了整个WBC赛事组织，甚至是整个职业拳坛。可以预见，这绝对是一颗职业拳坛的新星，按照这个标准走下去，下一个拳坛巨星，将由中国升起！

　　疯狂的欢呼跟庆祝之后，黄一飞开始准备退场了，在路过退场通道的时候，黄一飞看到了之前打完WBC次中量级拳王卫冕战的安德雷·贝托，正站在通道上方看着自己。

　　作为现在黄一飞这个级别的金腰带拥有着，这种居高临下的俯视让黄一飞感到很不爽。之前他听说过安德雷·贝托还算是一个比较低调的人，不过低调只是相对的，毕竟他是次中量级拳王，自然气势上面要碾压黄一飞，因为黄一飞很有可能就是将来要挑战他的人。

　　现在安德雷·贝托出现在这里，就是要给黄一飞一个下马威，告诉黄一飞他才是这个级别的王者，黄一飞只能仰视自己。

　　黄一飞这个时候也停下了脚步，跟安德雷·贝托对视了起来，他的眼神同样越来越冷。现在黄一飞就是告诉安德雷·贝托，在自己面前，没有什么王者，因为黄一飞势必要做拳王的男人，如果可以的话，他将要统一整个次重量级！

　　这样的对视持续了将近十秒钟，现场的媒体跟摄影机，都立马追拍着这一幕，因为这将是一个热点的新闻。不过最终还是安德雷·贝托挪开了眼神，转身离开了。

　　见到安德雷·贝托离开了，黄一飞也继续迈动步伐往着休息室走去。这个时候梁伯鱼凑了过来，一脸不爽地说道：“刚才那个黑鬼就是次中量级，看起来很嚣张的样子！”

　　“金腰带拥有者，其他人只能算是他的挑战者，而且他刚才还大幅度领先卫冕成功，自然是有嚣张的本钱。”

　　黄一飞说完这句话后，嘴角露出笑容说道：“不过他嚣张不了几天了，因为这一条次中量级金腰带，将会很快易主。”

　　面对黄一飞这信心十足的话，梁峰跟王涛两个年纪比较大的脸上都露出的笑容。因为今天晚上的比赛，对于他们来说都是一个惊喜了。梁峰是知道黄一飞有多强，也非常的相信黄一飞。

　　但是职业拳坛，这几乎对于所有的中国教练来说，都是一个陌生的领域，因为中国目前为止除了女子拳击之外，就只有今年三月熊朝忠刚拿了WBC迷你轻量级亚洲洲际拳王。

　　不过这个级别，其实在职业拳坛里面影响力并不是很大，甚至可以说没什么影响。越是重量级，才越能够展现出惊人的影响力，这也是为什么称之为重量级，为拳王桂冠上面的明珠一样，他们永远都是最耀眼的。

　　只是近些年来重量级拳坛影响力开始衰弱，没有巨星出现，而且打法搂抱丑陋不堪。而次中量级一批拳坛巨星开始涌现。但是真正奠定次中量级顶级巨星地位，还要等到2015年的拳击世纪之战！

　　所以黄一飞今天在擂台上面的表现，就连梁峰都是没有想过的，黄一飞这小子，真是一个能够创造奇迹的人！


第161章 疯狂的想法

　　回到休息室，黄一飞简单的冲洗了一下，换上了便服出来。

　　此刻刘钢也进来了，他明显还没有从之前的兴奋状态中醒悟过来。

　　“一飞，我真的没有想到你小子居然会这么强，十七岁就排名世界前二十，甚至可能在今年内就挑战次中量级拳王金腰带了，你将超越威尔弗雷德·贝尼特兹，历史上最年轻拿到次中量级拳王金腰带的！”

　　用最短的时间跟最少的回合挑战职业拳王金腰带，这是黄一飞之前跟刘钢约定好的事情。作为经纪人，他只要帮黄一飞物色好对手就行了。

　　要么不鸣则已，要么就一鸣惊人，黄一飞打算开创让他人无法达到的拳击世界纪录，让所有小瞧中国拳手的人，以后都只能在黄一飞开创的记录身后追赶、仰望！

　　历史上面最年轻的职业拳王，是1976年3月6日，威尔弗雷德·贝尼特兹于波多黎各，以15回合点数胜安东尼奥·塞万提斯，赢得WBA140磅级冠军。

　　当时的贝尼特兹年仅17岁半，成为现代职业拳击史上最年轻的世界冠军。不久后，贝尼特兹又陆续赢得147、154磅级冠军，成为四十三年来第一位、拳击史上第5位赢得三级世界冠军的超级拳王。最终，他被排进拳台杂志那八十巨星第68位，成为人人敬仰的超级拳王。

　　不过贝尼特兹升级挑战147磅拳王的时候，已经超过了十八岁，而黄一飞的生日是在今年的最后一天。也就是说黄一飞虽然没有办法打破贝尼特兹最年轻拳王的记录，但是他抓紧时间，至少有机会成为最年轻的次中量级拳王，这同样是一个历史。

　　加上现在的德拉霍亚已经到了职业生涯的末期，他已经不再是那一个战无不胜的“金童”了，黄一飞不想错过跟他的最后一战。

　　去年五月，德拉霍亚找到“漂亮男孩”梅威瑟，打了一场被他多次称之为“生命之战”的比赛。这场“世纪之战”创造了拳击历史的多项纪录，包括门票收入（1960万美元），有线电视付费用户（240万）等等。霍亚最终获得的酬金约有4500万美元之多，而梅威瑟也拿到了2000多万美元。

　　唯一的遗憾就是霍亚输了。比赛中人们看到的是一个已经不再犀利的德拉霍亚。没有速度，没有重拳，好在梅威瑟本来就是位防守型拳手，霍亚输得并不难堪。

　　2008年，雄心勃勃的“金童”霍亚打算复仇，但梅威瑟没有给他这次机会，出乎意料的宣布退役了。5月，一心想东山再起的霍亚选择了前次轻量级拳王“2磅”福博斯。也就是今天黄一飞观看的次中量级卫冕战中，拳王安德雷·贝托的对手。

　　从今天的结果来看，德拉霍亚明显就是想选一个软柿子，但是他的计划并不成功。最终在德拉霍亚在08年底“懦弱”的选择了当时的轻量级拳王/P4P之王帕奎奥，让其升级到147磅来挑战自己。

　　结果软柿子没捏到，没想到帕奎奥这货是一个硬茬！霍亚原本以为帕奎奥是个安全的小级别拳手，不过金老板这次打错了算盘，帕奎奥的实力似乎不比他过去的任何对手弱，八回合将霍亚打的毫无还手之力，最终主动放弃。2009年4月，在考虑了几个月后，霍亚毅然宣布正式退役。

　　次中量级的这三个巨星梅瑟威、德拉霍亚、帕奎奥，黄一飞是一个都不想错过。现在德拉霍亚还在超次重量级跟次中量级徘徊，没有决定打哪个级别，如果自己拿到次中量级拳王，去超次中量级挑战德拉霍亚的话，说不定德拉霍亚就如同当初选择帕奎奥一样，认为自己是一个升级上来的软柿子，就能够达成愿望跟德拉霍亚一样了。

　　最好的结果就是这一战导致德拉霍亚退役，想想一个曾经世界最顶级的拳坛巨星，最后一战是被自己给打退役的，黄一飞就感到全身一阵的热血沸腾！

　　“钢叔，是不是最年轻的次中量级拳王，就看你是怎么运作了。用最快的时间让我挑战这个级别的次中量级拳王安德雷·贝托。如果他不愿意接受挑战的话，那么直接安排我挑战现在的欧洲洲际拳王，让我世界排名达到第二，获得拳王强制挑战权，我就不信安德雷·贝托能躲下去！”

　　刘钢本来说这些，只是想要称赞跟鼓励一下黄一飞，没想到黄一飞居然还真打算成为最年轻的次中量级拳王了，开始考虑如何挑战现役拳王，打拳王争霸赛了。如果不是刚才擂台上面的表现，刘钢真的觉得黄一飞是一个疯子！

　　“一飞，你这才刚刚打完比赛，不修整一两个月吗？”刘钢惊讶的回了一句。

　　职业拳坛一般一年下来，只有十场左右的比赛，如果是拳王的话，那更是一年只打两三场了。到了后世梅瑟威，帕奎奥这种超级巨星的地位，一年也就是个一两场。如果是被KO的话，那更是要强制休息几个月。

　　所以听到黄一飞说要用最快的时间继续比赛的时候，刘钢简直是惊讶不已，怎么也要休息一两个月再继续打吧。

　　看着刘钢这惊讶的表情，黄一飞只是笑着回道：“钢叔，今天这种比赛对于我来说，就连热身的级别都不够，当初我跟孟凡隆他们修炼的时候，每场都是打满十二个回合。所以你放心吧，这对于我来说没有任何影响，我只想要更快的成为次中量级拳王，然后挑战我想要打的所有对手！”

　　刘钢听完这段话后，把目光看到了梁峰身上，却发现梁峰好像很无所谓的样子。刘钢突然觉得这个世界变了，梁峰的老成他是知道的，不会做什么没有把握的事情。居然这么疯狂的计划，梁峰好像还很赞同的样子，简直是太不可思议了！

　　不过刘钢也想看看黄一飞的极限到底在哪里，所以他点了点头，将会很快帮黄一飞准备赛事。


第162章 谈论武术

　　黄一飞的职业首场以第二回合KO收场，这个消息很快就传到了国内。奥运会才过去不到一个月，热度并没有完全的消退，加上黄一飞之前惊人的退役声明，更是让他成为大众的话题。

　　结果所有人都没有想到，这个迅速退役进军职业拳坛的年轻小子，居然赢的是如此的干净漂亮。

　　现在的中国，对于自己国家的格斗术其实已经没有什么信心了，传统武术的没落，现代格斗的弱势，让很多人都在心里面有了一种固定的观念，那就是格斗这种打架的东西，就是外国人才能玩的，中国格斗家只能在电影里面看看了。

　　黄一飞用自己的实力证明了，中国拳击手，同样能够站在职业拳坛上面，而且还能够开创历史！或许很多人之前对于中国的武力表示怀疑，但是大多数国人心中，都有着一个希望证明中国人武力的梦想！没有人愿意永远的当“东亚病夫”，受到别人的嘲笑，中国人的拳头照样能够打垮整个世界。

　　虽然这只是一个起步，黄一飞现在离拳王还有一段距离，至于离真正的拳坛巨星，更是比较遥远。要想让除了中国之外的其他国家信服，那么黄一飞必须拿出无可争议的实力，碾压一切的对手，让他们都闭嘴！

　　比赛打完了，黄一飞并没有立马回到星城，因为他还要接受一次澳岛卫视跟TBV的联合采访。而这一次采访他的记者，也是TVB的无线新闻首席记者兼主播方健仪。

　　方健仪同时也在燕京奥运期间担任「燕京奥运采访组」副组长，对于黄一飞跟燕京奥运会比较熟悉，所以这一次由她领队，也是非常合理跟正确的选择。

　　采访地点并没有选择演播厅，而是直接在威尼斯人酒店的会议室。作为一家世界顶级五星级酒店，别说一场小型采访了，哪怕就是黄一飞要召开大型新闻发布会，都没有任何的问题。

　　所有准备工作就绪，黄一飞跟方健仪两个人也开始入座。

　　“黄一飞先生，首先要恭喜你职业拳击首秀，就获得了KO的好成绩。如果我的数据没有错的话，到目前为止，你的拳击生涯全部都是以KO对手而告终。”

　　“没错，我KO了站在我面前的任何对手！”黄一飞自信的回了一句，这也是他非常骄傲的一点，职业拳坛保持百分之八九十的KO率，有很多重拳手都达到过。

　　但是百分之百KO率，这种难度简直就是几何倍增的递增。而且黄一飞还是在有护具的业余拳坛做到了，这也是他骄傲跟自信的本钱！

　　面对黄一飞的回答，方健仪笑了一笑，继续说道：“我本人很荣幸也观战了燕京奥运会，不过遗憾的是当时我并没有观战你的拳击比赛，因为拳击这项运动，在大中华地区都可以说是一项比较冷门的运动。”

　　“但是你以惊人的战绩，宣布了中国拳坛的崛起，请问你下一步的计划是什么？”

　　“用最快的速度成为职业拳王，我要打破拳击里面，我所能打破的一切记录！”

　　“你就这么有信心吗？要知道职业拳坛高手如云，中国在拳击领域还是非常薄弱的。”

　　方健仪这个时候有点怀疑，虽然黄一飞首秀非常的惊人跟漂亮，但是现在就放出如此豪言，是不是有点过于自信了一点？过于自信，就变成自大了。

　　“自信是成功的根源，如果自己都没有信心，如果做到让别人也不相信的事情？我从来不信奉偶然的运气，成为拳王也不可能靠运气做到，我相信自己的实力能够打破这些记录！”

　　“就如同现在独孤求败的乒乓球一样，大家只是看到现在魔王一般的地位，但是很多人想不到他们二十年前还要去欧洲学习更为先进的打法。历史终究是由人创造的，而我愿意成为那个创造中国拳击历史的人！”

　　黄一飞的自信，也开始有点感染到方健仪了。作为一个首席记者，他见识过太多的中国人在面对外国人的时候，选择了内敛，退缩。这样的结果就是被人给得寸进尺，中国需要黄一飞这样张扬敢于发声的人，而且他也有这个实力发声！

　　“一飞，我现在开始理解你为什么会不同了，我在你身上看到了一种别人没有的朝气。”

　　方健仪夸奖了一句之后，换了一句话题继续问道：“一飞，我之前就听闻你的拳击含有传统武术的成份，而你现在获得了成功，我想要问一下，你对于传统武术怎么看？”

　　这个问题是方健仪临时想出来的，因为在港澳这两个地方，由于历史原因当初很多民国的武术大师都去到了这两个地方，导致这两个地方的传统武术氛围，要远远比大陆浓厚。方健仪她从小就接触过武馆的师父，进入到电视台之后，更是接触过很多武术指导。而港岛的龙虎武师，在整个世界范围内都比较知名。

　　这个问题黄一飞听到之后，就感到有点为难了，如果是外国人问的话，那黄一飞绝对是毫不犹豫的说传统武术很强，甚至会吹嘘一番，不能让外国佬看不起。

　　但是现在这是自己人，黄一飞想想还是用着比较实诚的话回道：“是的，我的拳击里面包含了咏春、八极等传统武术。我也很感谢两位老爷子，当初放下门第之见，选择用不拜师的方式，教导我两种传统武术。也就是因为有传统武术的帮助，让我受益良多才能获得今天的成绩。”

　　“不过我还是要说，传统武术确实因为故步自封而没落了，甚至可以说已经落后现代格斗术了。但是这并不代表着传统武术已经被淘汰，恰恰相反，传统武术有着许多无法代替的精妙作用，如果融合到现代格斗术里面，那将是事半功倍的效果！”

　　“比如散打这种现代武术的开创、以及截拳道这种武术理念的出现，这是我们应该发展的方向！”


第163章 采访陷阱

　　黄一飞这个时候侃侃而谈，这也是他心中的一些武术理念。在他的心目之中，任何东西都应该随着时代的发展而进步，故步自封的话，只能被这个时代所淘汰。

　　传统武术就如同当初自认为天朝上国的华夏一样，最终被被人给打醒了，而武术也被人给打成了“东亚病夫”。一直到了现代，传统武术依旧是在飘渺之中传说，各种顶级格斗赛事里面，没有中国人的身影。

　　李小龙之所以能够称之为伟大，其实并不是他武术多么高强。而是因为他开创出来了截拳道的理念，让传统武术咏春不再是老一套的传承，而是开始融入吸收现代格斗术，这种理念上的突破，最终让他成为了一代宗师。

　　个人的强大永远都是一时的，黄一飞想要让自己的出现，带动一种文化，或者说一种现象。不说整个现状立马的改变，至少让中国拳击能够有所突破，开始打心底的认为自己很强，提升自信然后传承下来。

　　现在拳击依然是第一大格斗赛事，影响力跟奖金远远的领先于其他格斗赛事，黄一飞就是要让这种影响力发挥到极致，改变所有人对于中国人内敛弱懦的印象，就如同当年李小龙让外国人都知道功夫跟中国格斗一样。

　　不过黄一飞的野心还不止于此，他不单单是想要让外国人改观，他还想让所有的外国人恐惧、敬畏！这一点，就是要靠自己的拳头来打服那些曾经嘲讽跟看不起的外国人！

　　面对黄一飞的侃侃而谈，方健仪其实对于这些并不是很感兴趣，作为一个新闻工作者，要的是足够的话题度热度。

　　不过她立马就察觉了这一番话里面，可能蕴含着新闻热点信息，于是开始提出一些比较尖锐一点的问题：“那么一飞，这是否代表着你认为传统武术已经落后了，需要变革进步？”

　　黄一飞听到这个问题，想了一想好像大概是这个意思，于是没有多想就回道：“可以这么说吧，传统武术也并不是以前那样高高在上藐视众生了，任何格斗术都有自己长处的地方，我认为应该互相学习。”

　　“但是很多传统武术家，认为只有最传统的武术，才是最正宗的国术，你对于这点怎么看？”

　　问到这个问题时候，黄一飞感觉有点不对味了，自己现在是一个拳击手，虽然涉猎了传统武术，但是本质上国术并不是自己的主业，最多自己也就是跟李小龙一样，融合了拳击的现代格斗术。只是自己还没有一套完整的武学理念，不能够开宗立派。

　　这个港岛记者怎么感觉一直在问自己对于武术看法，要知道传统武术还是有很深的传统势力的，没有宗师级的影响力跟实力，是没有资格过于点评的。这就好比母校一样，自己可以骂它稀巴烂，但是别人没有资格。

　　黄一飞别说宗师级身份了，就连咏春跟八极的门，正式来说都没有入。要说这话，也应该是叶淮老爷子来说，所以言多必失！

　　不过毕竟年少轻狂，而且也觉得说两句没什么，黄一飞还是没忍住回道：“我觉得没有最强的格斗术，只有最强的人，而最强格斗术就是由那个最强的人使用跟创造出来的。传统武术家应该更多的放下门户之见，共同交流进步，让传统武术真正的在世界格斗上面正名！”

　　黄一飞说这个是因为想到了两位老爷子，当初两位老爷子就是放下门户之见，让自己学习了咏春、太极吐纳跟八极，才有了自己的今天。而且无论是李小龙融入现代搏击的截拳道，还是将“秘而不传”的咏春技击术，以国际法例授权各国独立发展的叶问封门弟子梁挺，这都是放下门户之见，博采众长的代表。

　　所以说黄一飞的想法并不是特例，而是已经有了一些先行者了，只是传统势力依旧是比较强大，想要彻底的放弃那种高傲，往着现代搏击变革还是需要一段时间。

　　听到黄一飞地回道，方健仪的嘴角露出了微笑说道：“一飞那你的意思，就是传统武术都已经落后，需要一场变革了是吗？”

　　听到这句的时候，黄一飞也醒悟过来了，立马就开始打起了哈哈：“我可没这么说，只是觉得保持传统也没有问题，改革创新同样更好，这看个人的选择了，我们没有必要强求别人的思想一样。”

　　面对黄一飞开始打起太极了，方健仪脸上开始出现了一丝失望的表情，她还指望着黄一飞多说点劲爆的东西，闹个大新闻呢。就如同他在国外接受采访时候，不断的挑衅那些外国选手一样，没想到在谈及国内问题时候，黄一飞明显谨慎了许多。

　　这个话题到这里也结束了，接下来方健仪又问了几个关于拳击方面的事情，这一次采访也结束了。

　　当天晚上，这一份采访就在澳岛电视台跟TVB播放了，不过经过电视台剪辑之后，黄一飞后面打太极的话都被剪掉了，只是放了黄一飞对于传统武术个人见解，而且剪辑显得语气比较严厉，跟最后想要表达的意思差距很大。

　　对于这种电视台的剪辑，黄一飞也感到很无奈，不过他也算是习惯了这些媒体的德行。就如同自己上网也会被一些夸张的标题所吸引一样，这都是人的通性。

　　更何况在港澳两岛这么小的地方，有着十数家的电视台竞争，他们更是要弄出一些功夫噱头来吸引观众。毕竟相比较拳击，明显了解传统功夫的人在港澳两岛要多的多。不过对于这些，黄一飞也无所谓了，电视台宣传他也管不到。而且某种意义上面，他也没认为自己说错什么。

　　职业拳击赛结束的第三天，黄一飞他们一行人就回到星城了，之前发生的事情，黄一飞都已经当作过去了。这不过只是自己职业拳击的第一场赛事而已，或许在别人看来非常的重要，但是黄一飞明白，这只是自己征程的开始，他要做的远远不止于此，自然也就不会沉浸于KO对手的喜悦之中了。

　　刘钢并没有跟随这黄一飞他们一起回来，因为他还要选定黄一飞的下一场对手。刘钢跟黄一飞第一目标，就是刚才卫冕成功的WBC次中量级拳王安德雷·贝托。

　　不过这个目标的难度非常高，因为安德雷·贝托刚刚卫冕成功，势必不会如此快的就跟黄一飞对决。而且黄一飞现在也没有获得强制挑战权，安德雷·贝托不应战，他也是没一点办法。

　　在黄一飞所知道的历史里面，第二场直接挑战卫冕拳王的，只有后世的洛马琴科，第二场就挑战了卫冕冠军萨利多。但是洛马琴科这一次为自己的轻狂付出了代价，第二场职业比赛就因为失败而结束。

　　不过萨利多的金腰带随后因体重超标而被剥夺，于是洛马琴科获得了第二次冲击WBO羽量级拳王的机会。这一次洛马琴科没有再错失机会，以绝对优势击败此前24战全胜的美国新秀拉塞尔，夺得空缺的WBO羽量级拳王金腰带，这也是洛马琴科的首个职业冠军头衔。

　　要知道，这只是洛马琴科转战职业拳坛以来的第三场比赛。他的夺冠速度也追平了泰国拳手萨恩萨克·穆昂苏林1975年创造的仅用三场职业比赛就夺冠的纪录，成为世界上夺得金腰带速度最快的职业拳手。


第164章 拜师

　　黄一飞的目标自然是创造或者说打破三场夺取职业金腰带的目标，但是职业拳击这东西实力是一方面，很多东西还是需要靠经纪人运作，这就只能看刘钢的能力了。

　　实在不行的话，黄一飞第二场挑战的，将是现任WBC世界排名第二银腰带得主安东尼奥·马加里托。（这位不是WBC银腰带，当年空缺了，剧情需要。）

　　马加里托同时注册了四大拳击组织，这也是很多拳手都会做的事情，这样就能够打拳王统一战，拿到四个拳击赛事组织的拳王头衔，真正的成为自己所在级别的第一人。

　　马加里托是来自墨西哥的拳手，绰号“异形”！在03年的时候，获得过WBO次中量级金腰带。08年4月，获得了IBF次中量级金腰带。两个月前，他获得了拳王统一战的机会，击败了库托，获得WBA次中量级金腰带！

　　可以说这是一个非常强劲的对手，他如果挑战WBC拳王安德雷·贝托获胜的话，那么将是真正的147磅统一拳王。

　　作为世界排名第二的选手，他是拥有强制挑战权的。不过这位拳手历史上面，并没有直接选择挑战，而是休息了一段时间。结果几个月后，他九回合被莫斯利击倒，丢掉WBA次中量级超级拳王头衔。至此，永远的失去了统一147磅金腰带的资格。

　　但是他不去挑战，不代表黄一飞不想挑战他，这一次刘钢的主要运作就是他了。相信现在马加里托携着两条拳王金腰带之威，应该不至于畏惧黄一飞的挑战，所以刘钢运作成功的可能性很大。

　　黄一飞在职业拳坛首秀胜利，在星城也引起了不小的轰动。不过这大多数都是在比较热爱格斗的圈子里面，对于普通老百姓而言，远不如当初夺取奥运冠军的火热，毕竟真正看职业拳击的，在中国还是极少数的。

　　不过这些并不影响黄一飞什么，他依旧是该上学就上学，该训练的时候就训练。只是现在黄一飞不像是之前那样只在大陆打比赛了，不单单是去港澳，甚至还有可能出国打比赛，对于正常的上学时间几乎无法保证。

　　这个时候黄一飞考虑到休学，然后再来参加高考，因为对于考上大学，黄一飞几乎可以说是没有丝毫的压力。特别是国内的大学，以他奥运冠军的身份，几乎是想上哪所都没有太大的问题。

　　但是黄一飞现在只是刚进入到职业拳击领域，如果想要站稳脚跟甚至是超越历史的话，那么必然要去到美国发展跟训练，在美国的土地上面，征服整个美国职业拳坛，这也是当初黄一飞对着美国国家拳击队放出的豪言，他一直都铭刻于心。

　　如果这样的话，最好就是考取道美国的大学，那中国奥运冠军的身份就不怎么管用了。虽然黄一飞进入美国大学也不是难事，但是作为一个有梦想的人，至少也要进入到美国八所常春藤盟校，不然两辈子在学业上面就算白混了。

　　不过以黄一飞现在的体坛成绩，成为特招生也是一件很有可能的事情，他也并不是很担心。

　　回到星城的黄一飞，除了训练跟等待之外，还有一件非常重要的事情没做，那就是拜师！

　　两年多前，黄一飞在公园遇到叶淮老爷子的时候，就曾经说过，如果黄一飞能够成为奥运冠军的话，那么叶淮老爷子将会正式收他为徒。

　　武术界尤其是传统武术界，特别强调师徒名分，讲究尊师礼节，注重拜师礼仪，通常只有通过拜师入门，才能被视为老师真正的学生，拜过师的学生一般称为“入室弟子”，没有拜师的学生则只能称为“记名弟子”。所以不论是老师还是学生，都把拜师仪式看作是一件非常隆重和严肃的事情。

　　一般正式拜师之前，都要经过严格的选拔和较长时间的考察，以决定是否择其为徒。这也是为什么当初黄一飞说要拜师的时候，叶淮老爷子说拿到奥运冠军再说。这里面有激励的因素在，同样也有考察黄一飞的因素，毕竟那个时候叶淮老爷子对于黄一飞还没有一个全面的了解。

　　现在时机都已经成熟了，黄一飞也将跟叶淮老爷子进行正式的拜师礼。其实在做这件事情之前，黄一飞也联系了王老爷子，因为太极吐纳术跟八极，都是跟王老爷子学来的。如果要拜师的话，王老爷子也当的起师父这个称号。

　　但是王老爷子说自己也是偶然学会，并没有师门的存在，所以也无从拜师。加上虽然传统武术已经开始讲究放下门第之见，不过真正要拜入两门，也是一件离经叛道的事情。

　　9月16日这天，黄一飞跟叶淮去到了咏春故地鹤山，很多人都是知道佛山咏春，但是咏春真正的开派祖师爷梁赞，其实是鹤山人。既然要入门，自然是要来到开宗立派的地方。

　　一栋古宅老屋里面，面对梁赞祖师爷的画像，香案、六礼、三牲什么都已经准备好了，叶淮坐在屋子里面的正上方。不过今天屋子里面可不只是叶淮一个人，旁边还摆满了两排太师椅，咏春一些门人跟长辈，都赶了过来，因为黄一飞将是叶淮的封门弟子。

　　看着这庄严肃穆的场景，黄一飞感受到了什么叫做传统武术的拜师礼仪，这些东西黄一飞之前都只是在电影上面见识过，没想到今天自己亲身经历了。

　　叶淮是梁赞一脉梁奇的弟子，而大家所熟知的叶问，就是梁赞的徒孙，不过师从的是陈华顺那一脉。

　　叶淮首先向梁赞上香，示意本门香火兴旺，传承有人。然后再一次坐到上方太师椅，司仪开始介绍黄一飞情况给众人跟叶淮。

　　介绍完毕之后，黄一飞呈上事先准备好的拜师帖，行拜师大礼。然后递上盖碗茶，这碗茶名为“改口茶”，以示从今以后改称“师父”。

　　这是最重要的一步，叶淮喝完茶之后，就算是承认了黄一飞正式入门，成为了咏春弟子！


第165章 港岛九大门派

　　拜师喝茶，黄一飞递上礼金红包，这多少不是不限，只是图个吉利。而叶淮老爷子也拿出了一枚勋章递给了黄一飞，这是长辈回礼。

　　“一飞，现在不是古代送什么练功器物了，我想来想去，终究还是决定把这枚勋章送给你。”

　　“这是我当年从朝战上面获得了纪念章，它是我这一生最重要的时光，也是做的最骄傲的一件事情。同时这一场朝战，咱们击败了联合国军，真正的从东亚病夫这个称号中站起来了，不再被人所轻视。”

　　“我送这个给你的意义，就是想要让你在格斗界再一次证明咱们中国人的武力，同时发扬跟传承现代武术下去。”

　　听到叶淮老爷子的话，黄一飞慎重的接过了这一枚纪念勋章回道：“师父，我会铭记的。”

　　拜师仪式到这里也就结束了，随着时代的发展，这种拜师仪式也会越来越简化，到老一代武术家都去世之后，可能传统武术也将会变得如同跆拳道、空手道那样，只是记名弟子这种武馆模式了。

　　拜师之后，黄一飞在叶淮老爷子的指导下，开始拜见同门一些来观礼的长辈。现代咏春分为两个大类，一就是佛山叶问一脉的咏春，另外一脉就是梁赞传下来的鹤山咏春了。

　　这么多代的传下来，直系旁支什么的数不清多少人，到李小龙这一代，已经是梁赞的曾徒孙了。不过黄一飞虽然年纪比较小，但是辈分却是跟李小龙一辈的。

　　传统武术里面，经常会出现这种情况，那就是大弟子的徒子徒孙，比关门弟子年纪还要大的情况时有发生。所以传统门派里面看的不是年纪，而是辈分。

　　招呼了一圈，叶淮对着黄一飞示意了一下，然后带着他去到了后院。不过不单单是他们两个人，还有一个四十多岁的中年人也被叶淮叫了过来了。

　　黄一飞见到这种情况，自然明白叶淮是有话想要对自己说，于是提前问了一句：“师父，是有什么事情吗？”

　　“嗯。”叶淮点了点头，然后朝着看向旁边的中年人说道：“这位是你师伯叶问的徒孙，师从大弟子梁相，名字叫做陈华，刚从港岛回来。”

　　叶淮刚一介绍完，陈华就抱拳朝着黄一飞跟叶淮行礼道：“见过师公跟师叔！”

　　面对一个四十多岁的中年人，朝自己抱拳叫师叔，这比当初黄一飞在美国碰到冯欣月要诧异多了，也非常的不习惯。但是黄一飞知道这就是传统礼仪，在这地方自己只能选择遵守，如果私下的话，他还真的不愿意被这样称呼。

　　“陈华从港岛过来，听闻了一些消息，一飞你之前在澳岛打比赛的时候，是不是对于传统武术提出了意见，而且言辞比较激烈？”

　　“什么？”黄一飞压根没有明白叶淮说的到底什么意思，自己当初在澳岛的时候，确实是谈论过一下传统武术，不过好像也没有说什么样子。

　　“陈华，你来说。”叶淮没有过多解释，而是对着陈华说了一句。

　　陈华点了点头，朝着黄一飞说道：“师叔，你在TBV的采访播出来之后，在传统武术界引起了轩然大波。他们都认为你练习拳击这种现代格斗术，跟传统武术没有关系，根本没有资格去指责传统武术，你这种言论是对于传统武术的污蔑跟挑战。”

　　“港岛九大武术门派，除去咏春本家之外，有六家扬言要摆擂教训你。”

　　听到陈华这句话，黄一飞简直是惊呆了！他在回到星城之前，是见过TBV跟澳岛电视台的联合采访，当时看到剪辑出来的画面之后，他就感到有点不满跟尖锐了。不过也没有放在心上，不过就是一点个人看法罢了。

　　结果没有想到，这一番言论，既然引起了整个港岛传统武术界的不满，九大武术门派有六家扬言要摆擂教训自己，这难道就是小说里面的六大门派围攻光明顶吗？

　　对于这九大门派，黄一飞其实也有所耳闻，不过是上辈子的事情了。2013年的时候，洪拳一代宗师刘家良去世，设灵堂的时候九大门派送别，派出了九头素狮，由三头孝狮接领，总共12只狮到灵堂向刘家良敬礼。也就是由这件事情，黄一飞得知了九大门派。

　　只是黄一飞没有想到，这都是二十一世纪了，居然还出现了这种事情，这下黄一飞都有点无言以对了，只能把目光看向了叶淮。

　　叶淮这个时候面带怒容地说道：“说的比唱的好听，无非就是担心一飞这一番言论，影响到武馆的生源收益罢了。咱们国术为什么到今天没落成这个样子了，就是因为一群故步自封的家伙把一切冒头的都给打下去了，就如同民国时代津门开武馆规矩一样，结果把自己都给玩死了！”

　　“一飞，就是这点破事，我这老家伙还没到不能动，咏春的牌子也没倒。有本事他们就真的摆下生死擂，到时候接了就是！”

　　叶淮老爷子火爆脾气依旧，说话间大手一挥很有一股气势。

　　见到叶淮老爷子这样，陈华也是了解他的脾气，于是赔笑化解道：“师公，他们也只是放出风声说说而已，涨涨颜面。如果一飞哪天真的到港岛去了，我陈华也是必然能够保障师叔的。”

　　听到这些对话，黄一飞都想说这都是哪一出啊，生死擂都出来了。说实话，虽然黄一飞现在也算是入了咏春的门了，但他的经历跟李小龙非常的相似，李小龙其实是太极拳出家，后来转学西洋拳，甚至拿下校际西洋拳击少年组冠军。

　　后来虽随叶问修习，但未学到咏春之马和步，同时还休息了诸如螳螂拳、洪拳、少林拳、戳脚、节拳、白鹤拳等拳种，为后来自创截拳道打下了坚实的基础，最终去到了美国，成为了一代宗师。

　　现在黄一飞同样是半路出家，学习咏春之余更多是练习现代格斗，不同的是黄一飞还练了二字钳羊马这种咏春的马步，但终究跟传统入门还是相差甚远。


第166章 名次争夺战

　　黄一飞现在听着陈华跟叶淮老爷子的对话，他对于这些传统门派之间的弯弯绕绕实在不熟悉，但是有一点，那就是他不畏惧任何格斗术的挑战，这不单单是外国人，也包括传统武术！

　　没有经历过无数次实战打磨进步的格斗术，终究会被淘汰，这就是黄一飞的理念。

　　不过这都是还未发生的事情，用以后流行的话来说，都是属于打嘴炮阶段。不要以为传统武术就不会打嘴炮了，在民国时候宣传没有现在这么便利，有些武术家就是靠着嘴炮闻名江湖的。

　　拜师完毕，黄一飞跟叶淮连夜回到了星城，其实说穿了，这不过就是一个仪式。但是在传统武术里面，就认这个仪式，不经历过这个仪式，哪怕黄一飞在咏春上面就是登峰造极了，也不算咏春门人。

　　来到训练室，梁峰他们早就已经在等待着黄一飞了，立马就展开训练。因为从澳岛那边传来刘钢的消息，WBC次中量级拳王安德雷·贝托虽然没有接受黄一飞的挑战，但是世界排名第二的安东尼奥·马加里托，最终被刘钢给说服了，答应接受黄一飞的挑战，时间就定在了十月一号国庆节这天。

　　马加里托接受挑战的原因，是他看中了黄一飞巨大的名气效益，以及他作为一个新人，刚打完一场职业拳击首秀，仅仅半个月的时间里面，居然想要再一次挑战职业拳手，这小子简直就是狂妄的自寻死路，注定要成为自己的垫脚石。

　　因为现在正是马加里托最为辉煌的一年。4月，他战胜辛特隆，获得了IBF次中量级金腰带。7月，他竟然爆冷击倒了次中量级无敌拳王库托，加冕WBA金腰带。赛前大部分拳迷和媒体都不看好他，但马加里托用其过人的意志和超人的体能真的做到了。

　　携着两条金腰带之威，马加里托丝毫不认为自己有任何失败的可能。加上他也是泰森旗下铁人推广公司的，而泰森一直想要打入中国市场捞钱。黄一飞还记得后世，泰森不单单是业余客串电影，甚至是接拍了中国页游的广告，一打开网页就看到泰森穿着一件中国古代盔甲的装扮，实在是显得有点不伦不类。（有些拳王的经纪人跟经济公司，会根据剧情需要做调整，重要调整循环都会括号提示，铁人拳击推广公司成立提前五年。）

　　猜想马加里托愿意接下黄一飞的挑战，也跟泰森有一定的关系。

　　只是黄一飞打的不是IBF或者WBA的比赛，不然他还真的就要创造历史，直接第二场就要成为世界拳王了。不过毕竟WBC是目前为止含金量最高的职业拳击赛事组织，既然要打的话，那么自然就要拿含金量最高的拳王！

　　这一场比赛的地点，定在了美国新泽西州大西洋城的木板路大厅。这个地点大多数都不太知道，甚至是一些拳击迷。因为相比较“拳击圣地”纽约麦迪逊花园广场、拉斯维加斯凯撒宫等等地方，名气要小上不少。

　　不过在上个世纪70到80年代，这里成为一个主要的拳赛举办地，迈克尔·斯平克斯统治轻重量级的许多大战都在这里打响。霍利菲尔德和德怀特·穆罕默德也曾在这里展开交锋，但是真正让大西洋城木板路大厅具有拳赛地标意义的还要归功于“野兽”迈克·泰森。泰森曾在这里进行了四场拳王卫冕战，其中包括1988年那场令人震惊的91秒摧毁迈克尔·斯平克斯的大战。

　　这一次比赛地点定在了木板路大厅，不知道是不是有泰森决定的意思，或许他想要让马加里托复制自己当初的奇迹，在这个地方击败黄一飞，一举成名！

　　在半个多月的时间里面，立马就进行第二场职业比赛，挑战次中量级世界排名第二的拳击手，这绝对是一个疯狂的计划。拳击历史上，半个月打一场的不是没有，而且还很多。但是像是黄一飞这样火箭式的挑战，绝对是仅此一人。

　　所以当这个风声放出来之后，整个拳击界再一次被黄一飞给震撼了，哪怕就是外国拳坛，都无法想象这个中国小子，挑战到了这种地步。黄一飞的惊人表现，让他们想到了另外一个亚洲黄种人，那就是现在的P4P之王，“亚洲驱逐舰”帕奎奥。

　　P4P是拳击里面的一个衡量标准，全称是pound-for-pound。意思就是在不考虑体重跟级别的情况下，单纯的从技术实力级别来考量的排名。每年排名依次，例如当年的泰森，曾经是三次世界P4P之王。

　　从08年开始，P4P之王的头衔就从梅威瑟身上落到了帕奎奥，接下来四年，帕奎奥蝉联了四届P4P之王，也奠定了他拳坛巨星的地位！难道说未来的职业拳坛，真的要被黄种人给统治了吗？

　　无论外国拳坛怎么想，黄一飞已经开始备战了，只要战胜了马加里托，那么黄一飞将获得WBC世界银腰带，同时获得了拳王强制挑战权。到时候安德雷·贝托就没有办法再拒绝黄一飞的挑战了，而黄一飞也将真正的打自己的第一场世界拳王争霸赛！

　　9月20号这天，离黄一飞回到星城的时间仅仅过去短短五天，黄一飞就再一次踏上了征程，而且这一次的目的地，又是去到了美国。

　　其实在这之前，梁峰跟黄一飞讨论过，按照现在进军职业拳坛的训练强度跟比赛安排，黄一飞学业势必很难再继续下去了。最好的办法就是休学或者利用自己奥运冠军的身份，特招进入到大学里面。

　　而且认真来说，目前职业训练最好的地方就是在美国，可能的情况下，就是黄一飞现在直接去美国接受更为标准的职业训练。

　　对于梁峰所说的东西，黄一飞其实也明白，就职业拳坛来说，美国依旧是当仁不让的霸主。那里聚集了世界上面所有的拳击高手，如果想要在职业拳坛上面站上巅峰的话，势必要在美国扎根下来，征服整个美国职业拳坛！


第167章 大西洋城

　　上辈子邹世民在澳岛打完自己第一场职业四回合垫场赛之后，就直接奔赴美国接受更为专业的拳击特训。梁峰虽然不知道邹世民的历史，不过他作为一个教练，也知道现在中国跟美国之间一些训练理念上面的差距。

　　而且一个教练也不是全能的，势必会有自己弱势跟不方面的地方，梁峰想要搭配一个美国最为顶级的教练，全面的给黄一飞制定量身打造的训练计划。

　　不过这个世界上面野路子出身的拳王也不是没有，甚至可以说还挺多的。远的不说，就说中国后来将要出现的职业拳王熊朝忠，就是在云南矿工挖煤的出身，可能所有人都想不到他会成为后来的拳王。现在熊朝忠也是跟黄一飞在一个经纪人手下，只是他刚拿到洲际拳王，要休息一段时间。

　　现在黄一飞已经马上到高三下学期了，在中国人生最重要的阶段，就是经历一次高考。黄一飞虽然经历过，但是重生同学三年，他也总有点感情的，想要跟同学们一起经历这一段岁月。

　　最终黄一飞的决定，还是要在中国完成高考，然后考上美国的大学后再彻底的去到美国转战职业拳坛，因为美国的休学政策，比中国要简单容易的多，而且这在美国也是一种常见的现象。

　　再一次来到美国，跟之前国家队全体成员出征不同了，现在黄一飞是带着自己的团队，以独立的身份来到美国，也就是说他要比之前自由多了，不再受国家队的规则约束。

　　来到大西洋城，黄一飞非常的放松，因为大西洋城跟澳岛非常的相似，都是一个纯娱乐的旅游城市。但是他的人口比澳岛要少上许多，只有五万人。不过游客就远远不只是这个数字了，因为大西洋城是世界四大赌城之一，美国第一个合法赌场在此开放，更是让这个地方辉煌不已，可以说是一个缩小版的拉斯维加斯了。

　　黄一飞入住的酒店，就在木板路大厅旁边，梁伯鱼是第一次来到美国，他就如同当初的孟凡隆一样，显得非常的兴奋。

　　一想起孟凡隆，黄一飞突然觉得有点想他了，其实这一次孟凡隆也要退役，只是他的退役过程没有黄一飞这么顺利。体管中心还是留下了孟凡隆，让他多呆一段时间，培训一下后备力量，毕竟他有着丰富的陪练经验。

　　对于这点要求，孟凡隆也很爽快的就答应了，因为他现在还年轻，对于进入职业拳坛不是很着急，而且他也没有信心能够稳拿职业拳王，多磨练一下也没有什么坏处。

　　加上孟凡隆是真正被体制培养出来的运动员，可以说他有今天的成就跟起点，都是当初体院带给他的，所以孟凡隆也愿意奉献带一段时间的后备力量，让中国拳击不至于因为自己跟黄一飞的退役，而出现断代的情况。

　　梁伯鱼站在巨大的落地窗面前，看着外面浩瀚的大西洋，而楼下就是一条长达四公里的木板大街。这大西洋城木板路的命名，也是因为这一条木板长街而来的。

　　“一飞，听说这里是著名的娱乐之城，要不咱们晚上也去玩玩，这一次时间充足！”

　　梁伯鱼只是比黄一飞大上一岁，正是处于一种好奇心旺盛的阶段，加上之前在澳岛的时候，由于时间紧急，压根就没有时间去逛逛。现在来到了大西洋城，除去飞机上面一天，离比赛还有九天的时间，可谓是时间充足。

　　听到梁伯鱼这么一说，黄一飞心里面也是痒痒的，毕竟他也不过就是一个心理年龄二十来岁的年轻人，这些东西他也只是在电视上面见过。上次来到美国的时候，还是跟随者国家队一起，纪律严格的不行，压根不可能去酒吧赌场这些地方逛逛。

　　不过黄一飞今天还有一件重要的事情要做，那就是等下他的大师兄冯信跟三师兄怀特要过来。

　　黄一飞进军职业拳坛，获取职业首胜的事情，远在美国的冯程老爷子也实时关注着。对于黄一飞擂台上面的表现，老爷子可谓是激动不已，还专门跟叶淮通了电话，得知了黄一飞正式拜入咏春门下了。

　　当初黄一飞就想着团队里面非常缺医生跟保健师，那个时候跟着冯信大师兄也开玩笑的说过要请他过来。现在黄一飞进军职业拳坛了，有自己的团队条件也成熟了，所以再来美国之前，正式对冯信师兄发出了邀请，邀请他加入自己的团队。

　　对于黄一飞的邀请，冯信还有点犹豫，但是冯程老爷子坚决同意，要看到黄一飞打出中国人的威风，所以就答应了黄一飞。而怀特，也是冯程老爷子推荐，这可是游骑兵退役下来的人，对于美国非常的熟悉，以后黄一飞要是在美国发展的话，有怀特在事半功倍，很多事情都可以靠他解决。

　　黄一飞想想冯程师叔确实考虑的非常周到，于是也朝着怀特师兄发出了邀请。对于黄一飞的邀请，怀特很高兴的就加入了他的团队。

　　“等我师兄他们过来，再考虑晚上出去逛逛吧。”黄一飞对着梁伯鱼回了一句。

　　听到黄一飞这么说，梁伯鱼有点失望的点了点头，他都迫不及待想要去逛逛了。

　　下午三点的时候，冯信跟怀特两个人就来到了黄一飞下榻的宾馆。不过跟随着他们一起来的，还有一位不速之客，就是冯信师叔的女儿冯欣月，也跟了过来。

　　黄一飞看到冯欣月的时候，下意识的就皱了一下眉头，他对于这种问题少女很头痛。不过这一次见到冯欣月，她把头上五颜六色的头发给染回来黑色，而且那些潮流性感的衣服也换了，至少现在看起来，是符合这个年纪少女的打扮了。

　　冯欣月面对黄一飞的目光，有点怯生生的躲闪，也许是因为黄一飞当初救了她，所以她在黄一飞面前比较乖巧。也可能是因为黄一飞之前对于她显得比较冷漠严厉，让她不敢在黄一飞面前过于放肆，不过无论如何，至少这一次正常了许多。


第168章 团队扩大

　　“冯信师兄、怀特师兄，欢迎你们的加入！”

　　黄一飞热情的欢迎的两位师兄到来，跟他们都拥抱了一下。来到冯欣月面前的时候，他也是笑着点了点头，而冯欣月叫了一句师叔。

　　梁峰他之前是见过冯信跟怀特的，所以也没有多大的陌生感，知道这是黄一飞咏春一脉的人，也热情的打着招呼。梁伯鱼小辈的身份，基本上都是看着叫人的份。

　　不过到了王涛跟怀特两个人握手的时候，气氛一下就变了，两个虽然脸上都带着一种微笑，但是握手却半天没有松开。都是在军队服役多年退下来的人，王涛跟怀特，对于对方身上的那种气息实在是太熟悉了。

　　这就是军人特有的气质，怀特作为游骑兵，曾经在阿富汗跟伊拉克服役过。而王涛虽然没有说过他服役的经历，只是说自己在军体队呆过，但是八一军体队跟八一工体队可是有着本质上的不同，王涛身上那种危险的气质，绝对是经历过一些什么。

　　两个国家可以说曾经最精锐的军人，这下碰撞到了一起，自然都有着一颗不服输的心，想要在气势上面压倒对方，这也是军人的本能动作。

　　只是现在不是什么敌人，黄一飞看到他们两个人半天没有松开手，只能过去打圆场说道：“怀特师兄，涛叔，你们两个也不要这么热情啊，握手半天都舍不得松开，以后都是一个团队的了，有的是机会接触。”

　　听到黄一飞这么一说了，两个人这才松开了手，装作什么都没有发生的样子。不过如果仔细看的话，能够发现这两个人手背都出现了手指印了。

　　互相打过招呼，就算是暂时互相认识了，随着夜幕的降临，黄一飞他们一起吃了顿丰盛的晚餐之后，那颗下午蠢蠢欲动的心也发作了。

　　晚上的大西洋城灯火辉煌，梁峰也知道适当的放松是有益的，所以并没有要求黄一飞训练。所以按照下午的计划，黄一飞带着梁伯鱼打算沿着木板路逛逛，毕竟这种沿着海岸线铺设长达四公里的木板大街，在中国是没有的。

　　但是这个时候还有一个人也凑了过来，就是冯欣月也想要跟他们一起出去走走。本来黄一飞是不想带她的，不过看到冯信师兄都放下中医馆过来帮自己了，怎么也得给这个面子。

　　就在黄一飞本以为这样就是结束了，结果万万没有想到，怀特居然也要跟上来。怀特今年也是三十多岁了，这几个十几二十岁的年轻人，突然来了一个长辈肯定是玩不开的，所以黄一飞他打算找个借口直接溜走算了。

　　但是当怀特撩开外套，露出腰间一把黑色手枪的时候，黄一飞明智的选择了闭嘴。怀特说这里是美国两座主要赌城之一，鱼龙混杂，而且在美国持枪是一件非常普遍的事情，格斗术再厉害，也挡不住子弹，有自己跟着能够保证黄一飞的安全，这也是冯程老爷子派怀特过来的初衷。

　　不过当怀特把枪亮出来的时候，王涛的眼珠子都发亮了，从他的眼神之中可以看出一种深深的渴望跟兴奋。中国这点就不同了，对于禁枪是非常严格的。哪怕就是王涛军体队退役，都没有办法在不从事特殊职业情况下，考取持枪证。

　　所以王涛已经很久没有摸过枪了，作为一个军人，枪是自己的第二生命，自然是万分的渴望。怀特也是看出了王涛眼神中的那种渴望，得意的朝着他看了一眼，然后才跟着黄一飞他们走出了酒店。

　　大西洋城作为美国著名的几个娱乐城市之一，虽然人口只有五万，但是每年来到这里的游客超过四百万。所以黄一飞他们在街头看到的形形色色的行人，基本上都是以游客为主。

　　晚上才是大西洋城最活力的时候，因为酒店、赌场这个时候都是最火热的时刻。梁伯鱼看着霓虹闪烁的长街，对着黄一飞说道：“一飞，你说咱们可以去赌场看看吗，我之前都是在电视上看到，还没见到真实赌场是什么样子。”

　　听到梁伯鱼这么一说，黄一飞也有点感兴趣了，不过他对于美国这些娱乐场所的年龄限制并不是很熟悉，于是朝着旁边的冯欣月问道：“欣月，进赌场有什么限制吗？”

　　听到黄一飞突然问自己，冯欣月的脸上出现了高兴的表情回道：“美国要求是18岁以下必须有成人陪伴才能进入，没满二十一周岁只能观看，参与赌钱的话必须要年满二十一周岁。”

　　听到冯欣月的解释，黄一飞点了点头，梁伯鱼已经成年了，可以带自己进去。再说怀特也在这里，进去是没有问题了。至于赌钱，黄一飞就没这个想法。作为曾经在体制内的运动员，黄一飞对于这些东西都没有好感，他纯粹是跟梁伯鱼一样的好奇，想要进去看看。

　　听到黄一飞想要看看，怀特无所谓的耸了耸肩膀，然后就带着黄一飞来到了大西洋城最大的金色大厦旅馆，这同样也是最大的赌场，足够容纳超过一万两千人同时参与。

　　进入到这个赌场里面，就如同黄一飞在电视里面看到的那样，金碧辉煌的大厅里面，摆着各种赌桌，很多人都在赌桌上面搏杀着，而且还有许多穿着暴力的荷官跟兔女郎走来走去，让黄一飞略微感到有点尴尬。

　　黄一飞在里面逛了一圈，不参与的话确实看着没有什么意思，就当他打算出去的时候，两个壮实的黑人青年一下靠了过来，对着黄一飞问道：“你就是中国拳击小子飞吧？”

　　突然出现两个壮实的黑人青年，让怀特一下就警觉的起来，他立马挡在黄一飞的面前，用着警惕的目光打量着眼前这两个人，同时手都已经靠近腰上面了。

　　不愧是游骑兵退役的职业军人，怀特在警觉性方面简直无可挑剔。见到怀特这个动作，黑人青年赶紧解释了一句：“我们没有恶意，是我们BOSS想要请飞过去一下。”


第169章 拳坛巨星

　　听到黑人青年这句话，黄一飞感到很是意外，这在大西洋城的赌场里面，会有什么人认识自己，还请自己过去？

　　虽然现在自己是奥运冠军，而且职业战绩首秀惊人，但是说穿了影响力范围还在中国，甚至就连亚洲范围都没有渗透完毕。毕竟很多拳击强国，都不知道出过多少位职业拳王了，哪怕对于一个拳坛新人感兴趣，也不会重视到哪里去。

　　自己到美国不到一天的时间，而且刚踏入金色大厦旅馆看看赌场什么样子，这么快就有人找上门来了，那只能证明一件事情，那就是这个人早就关注自己了，到底会是谁呢？

　　“你们老板是谁？”黄一飞问了一句。

　　“他在VIP室里面，您过去就知道了，请。”说完这个黑人还伸出手来，对黄一飞做出了一个请的姿势。

　　这下黄一飞更是好奇了，他还真想看看到底是谁邀请自己。不过这个时候梁伯鱼也向前走了一步，彻底的把黄一飞给挡在身后。见到怀特跟梁伯鱼两个人这架势，黄一飞感到有点哭笑不得，以前只是在电视上面见到这种保镖的架势，没想到现在自己也有这待遇了。

　　黄一飞不是美国人，但是他也知道赌城里面的赌场，绝对不是什么简单角色能够开起来的，至少在赌场里面，保证自己安全没有什么问题，所以去VIP室见见这个幕后的老板也无妨。而且这两个黑人青年，看起来也没有多大敌意的样子。

　　“怀特师兄，伯鱼，应该没什么事情，我跟他过去，看看到底是谁摆出这么大的架势想要见我。”

　　怀特对于美国非常熟悉，他也知道基本上没有什么危险，所以黄一飞说完之后他就点了点头。至于的梁伯鱼，他见到怀特都同意了，自然也没有什么好说的。

　　就在黄一飞迈动脚步的时候，感觉身后有一点阻力，他发现冯欣月不知道什么时候，正拉着自己的衣角，脸上露出担心的神色。见到这种情况，黄一飞感到有点无奈，冯欣月就是那种典型的叛逆小姑娘，平常时候好像很独立厉害的样子，真的面对陌生环境就没有安全感了，恢复了这个年纪小女生的本性。

　　不过她毕竟是冯信师兄的女儿，自己的师侄女，所以黄一飞还是对着冯欣月轻轻点了点头，示意她不要紧张，然后就跟着两个黑人，独自一人去到了二楼的独立VIP室。

　　每个赌场都有这种大客户VIP室，当不透明的玻璃门推开的时候，黄一飞看到里面大沙发上面坐着一个魁梧的黑人男人，正一脸笑容的看着他。

　　见到这个黑人男子的时候，黄一飞直接愣在了原地，因为出现在黄一飞眼前的男人，就是拳击史上最伟大的拳坛巨星——迈克·泰森！

　　黄一飞真的是万万没有想到，居然能够在这个地方，这种场合之下见到泰森。之前听说马加里托是签约在泰森的铁人拳击推广公司，黄一飞就在想是不是能够跟泰森见一面，毕竟这几乎是所有拳击手心中的一座高山。但是当真的见到的时候，黄一飞还是感到很意外，很惊人。

　　“飞，是不是感到很惊讶？欢迎你来到大西洋城！”

　　泰森这个时候从沙发上面站起来，张开双臂给了黄一飞一个热情的拥抱。如今泰森退役时间才三年多，身材并没有什么变形，依旧是一身壮实的肌肉靠了过来，让黄一飞感到到了曾经拳王的力量。

　　历史上面泰森这一段时间过的很惨，从03年宣布破产之后，这位曾经的拳坛巨星每次出镜几乎都是一副失败者的样子，花边丑事更是一箩筐。这种失败的场面，一直要延续到了十年后的2013年，泰森在一位南佛罗里达的商人帮助下，成立了铁人迈克拳击推广公司，让泰森终于再次有了自己的事业，这对于困境中的老拳王来说，终于找回了久违的体面。

　　其实泰森拥有非常丰富的拳击资源跟人脉，早点转型拳击推广人的话，可能就不会有这十年的落魄了。只是由于当初跟唐·金的交恶，让泰森非常厌恶拳击推广人这份职业，这也是他为什么拒绝转型的原因。

　　但是现在历史已经改变了，泰森提前遇到了这个商人，用从唐·金那里赔偿过来的1400万美金慰问费，提前五年创办了这家铁人迈克拳击推广公司，而且比历史上还要成功，毕竟泰森退役时间还短，他身上的人气都没有消散，让很多职业拳手愿意签约在他手下。

　　现在的泰森毫无落魄感，一脸意气风发的样子，拉着黄一飞来到沙发上面坐下，还递给了黄一飞一根古巴雪茄。在黄一飞拒绝之后，泰森自己悠然的点了起来，俨然一副大BOSS的样子。

　　“飞，我想你现在心中肯定很好奇，我为什么会邀请你过来。”

　　“没错，我确实很意外。”黄一飞坦然承认道，他完全没有想过能看到泰森。

　　听到黄一飞的回答，泰森爽朗的笑了起来。

　　“飞，你这次能够跟马加里托打比赛，几乎可是说是我一手促成的。至于我为什么这么做，因为我非常的欣赏你，在你的身上，我看到了当初李小龙的影子，我坚信你会成为一名伟大的拳击手跟武术家。”

　　对于泰森如此高的评价，让黄一飞都有点受宠若惊了，毕竟这可是拳坛最顶尖的巨星了，甚至可以说是一代拳击手的偶像。

　　“泰森先生，多谢夸奖了。”黄一飞谦虚的回了一句。

　　“不过要成为最为顶尖的拳王跟国际巨星，你现在所拥有的条件还不够，我个人建议你来到美国发展，接受更为专业的拳击训练计划跟推广，这样你可以很快就成为下一个拳坛巨星。”

　　听到这里的时候，黄一飞开始回过味来了，难道说泰森打的也是签约自己的主意，难道他不知道自己拒绝过阿鲁姆跟唐·金，已经在中国签约了吗？


第170章 木板路之战

　　“泰森先生，我已经跟中国的职业经纪人签约了，而且他赛事运作的非常出色，我暂时没有打算换签的想法。”

　　对于刘钢的赛事运作，黄一飞非常的满意，更重要的是，他想要打造出中国自己的顶级拳击推广人，让中国拳击推广人事业也步入轨道。

　　因为黄一飞知道，今后熊朝忠也将会进入职业拳坛，而且还会成为职业拳王。哪怕就是刘钢没有发展，他也将打造出两位职业拳王，这对于他的名气是一个极大的帮助，甚至能够签约国外的拳击手。

　　只要刘钢把握住机会，让自己在拳击推广界站稳脚跟，那么以后中国拳击手，将会有更好的职业拳坛发展机会，这就是一个良心循环。

　　听到黄一飞的回答，泰森立马摇了摇头回道：“不，不，飞，我不是这个意思。我是想要跟你合作，在美国给你提供最为专业的训练场地跟陪练，然后一起赚大钱！”

　　“什么意思？”

　　面对黄一飞的反问，泰森脸上出现了深意的笑容回道：“就是我之前所说的那句话一样，我在你身上看到了李小龙的影子。他不单单是一个武术家，还是以为国际巨星。而你，也将成为国际巨星！”

　　听到泰森这句话，黄一飞一下就明白了，为什么泰森会促成自己挑战马加里托，为什么会今天约见自己。他就是想着让自己名气极具提升，然后打造成为第二个李小龙，接着用这种身份合作一起进军演艺圈赚钱，这才是赚大钱的地方。

　　脱去了偶像的光环，泰森也只是一个非常现实的退役商人了，不然历史上，他也不会在2013年以47岁年龄进军演艺圈，后来还客串过几部电影，来到中国接拍广告赚了一大笔钱。

　　不得不说泰森彻底放下拳王架子之后，眼光确实不错，现在就看出黄一飞的潜力，开始讨好黄一飞准备合作的事情了。但是黄一飞对于这些却没有准备，他也不想现在就把自己给卖了。哪怕就是要卖，自己也要卖一个更高的价钱，决定权掌控在自己的手中。

　　“泰森先生，对于这方面，我暂时没有打算，李小龙也只有一个。我现在只是一个拳坛新人，目标放在了职业金腰带上面，只能对你说抱歉了。”

　　黄一飞虽然说的很委婉，但是拒绝的意思很明确，这让泰森的脸上出现了失望的表情。不过他很快就调整了过来，朝着黄一飞伸手说道：“我的邀请一直都有效，非常期望跟你的合作。飞，如果你有任何的想法，都可以直接联系我。”说完递给黄一飞一张私人名片。

　　离开VIP，黄一飞还是感觉有点跟做梦一样，自己记忆中的那个泰森，跟现实中遇到的泰森，有点无法重叠到一起了。但是能够见到这么一位拳坛巨星，还是让黄一飞感到很兴奋。

　　回到楼下，怀特他们早就等待不及了，见到黄一飞过来立马问道：“一飞，你没什么事情吧？”

　　“没有，我只是见到一个人了，你们想象不到的人。”

　　“到底谁啊？”梁伯鱼好奇问道。

　　“迈克·泰森！”

　　当这个名字说出来的时候，梁伯鱼他们脸上都出现了惊讶的神色，他们怎么也没有想到，邀请黄一飞过去的是会是泰森。不过黄一飞并没有把谈话的内容告诉他们，这还是一件没有确定的事情，他也不想过早的就弄的满城皆知。

　　回到宾馆的时候，已经是晚上十点了，黄一飞把见到泰森的事情，也跟梁峰还有王涛说了一遍。从梁峰惊讶的表情上面可以看出来，他内心的激动。

　　毕竟泰森这个名字，在一代代的拳击手心中，几乎就是一个终极偶像的存在。梁峰他作为中国第一代拳击手，正好见证了泰森最巅峰的时刻，那个时候拳击室里面挂的都是泰森的海报，一代代拳击手心中暗暗立誓，要以泰森为自己的榜样。

　　梁峰就是其中的一个，哪怕就是现在年纪大了，他听到泰森名字的时候，心中也是触动不已。

　　跟泰森碰面的激动，在接下来几天的训练时间里面慢慢消散了。而黄一飞这一段时间的训练，有了冯信师兄的保障，强度开始逐渐的加大起来了。而且训练过后的按摩还有中医药熏跟针灸，让黄一飞的疲惫很快就消散下去。

　　感受到冯信师兄存在的好处之后，黄一飞简直是后悔不已，早知道这么有效果，当初在美国的时间就不是开玩笑的口吻了，怎么也要把冯信师兄给早点挖过来！

　　时间终于来到了九月三十号晚上，这也是中国时间的十月一号。黄一飞终于要迎来自己的第二场职业比赛，也是WBC银腰带争夺战，胜者将获得拳王强制挑战权。

　　这一天晚上，整个大西洋城木板路大厅里面座无虚席，跟其他的大型体育馆不同，木板路大厅其实要小的多，只能够容纳数千名观众而已。

　　作为曾经的拳坛著名体育馆，见证了一代王者泰森崛起的地方，今天相对于其他的拳击赛场来说，已经开始没落了。但是这里面拳击爱好者的狂热程度，却丝毫不比那些大体育馆差。更有人传言，今天晚上泰森将会亲临现场观战，更是让很多拳击爱好者趋之若鹜！

　　黄一飞在后台休息室里面开始热身准备，昨天他就已经完成称重仪式了。不知道这次是不是因为跟泰森友好关系的缘故，双方以后将会继续合作，这一次称重仪式就很普通了，没有什么火药味出来。

　　比赛前夕，泰森出现在了木板路大厅，让赛场内陷入了一种狂热的疯狂之中。而且不单单是泰森的到来，今天晚上著名的拳击擂台主持人杰夫·休斯，也将要来到木板路大厅，为今天晚上黄一飞的拳击比赛做拳击主持跟现场解说。

　　杰夫·休斯的到来，同样也让很多拳击爱好者充满了期待，他们都没有想到一场中国小子的比赛，会有如此豪华的阵容！


第171章 轰战机·飞！

　　这一场比赛，除了决定今天晚上胜负之外，也将要决出WBC空缺的银腰带。

　　一般情况下，拳击手进入到世界前十五名，就能够获得挑战世界金腰带的权利。不过这一权力只是交涉权，和银腰带不同，并非强制挑战权。

　　虽然银腰带就如同业余拳击里面的亚军一样，黄一飞并不是很重视，但是如果拿到了银腰带，就是认同自己强制挑战权了，这是黄一飞成为世界拳王必须要经历的一步。既然安德雷·贝托拒绝自己的挑战，那么马上他就将要无法拒绝了！

　　缠好绷带，带好拳套，黄一飞就站在休息室里面，看着墙上的转播电视并没有立马出去。因为这一次跟首秀不同，美国拳击比赛都是付费观看，而最著名的两个拳击付费频道就是HBO跟SHOWTIME。

　　这一次直播黄一飞赛事的就是HBO付费电视网旗下的拳击频道。如果单单说这个HBO电视网可能很多中国观众并不熟悉，但是说出例如《权利的游戏》、《兄弟连》等等著名电视节目，相信很多看美剧的就知道了。

　　HBO跟WBC赛事组织签订了直播合同，然后将会根据付费观众的比例，来跟黄一飞进行分成。不过黄一飞现在在美国的人气实在不算是很高，应该付费用户没有多少，所以这个钱是不用指望了。除非是签订类似演员的那种劳务合同，直接付费，不过HBO也不傻，不可能跟一个没有名气的新人现在签订的。

　　但是HBO有着上千万付费用户的基础，跟它保持良好的合作管关系，对于今后黄一飞在美国的发展很有帮助。至于这一次黄一飞的出场费，也是水涨船高到了三十万美金，这对于打第二场比赛的人来说，已经是开创历史了！

　　电视上面拳击主持人杰夫已经在热烈的欢呼声音中上台了，相比较之前澳岛的比赛，明显现在的郭辰东还是他嫩了。不过黄一飞愿意让郭辰东主持自己的首秀，也算是给国内擂台主持人一些机会，让他们有成长的机会，不然职业拳坛永远都是被美国给把持了。

　　杰夫一上台，说了几句俏皮话，然后镜头拉到了泰森的身上，瞬间就让整个赛场火热了起来。杰夫打趣了几句之后，就开始正式的主持报幕了。

　　“女士们、先生们！欢迎你们来到这一座美丽的大西洋城，见证这一场精彩的拳赛。我们都知道，这里是伟大的拳王泰森曾经站上巅峰的地方，而今天他也来到了现场，让我们给予他热烈的掌声！”

　　主持人杰夫首先致敬了泰森，毕竟这座木板路大厅拳击赛场，可以说是泰森曾经的主场了。

　　说完这句话后，等待现场的欢呼声音缓和下来，杰夫开始继续说道：“今天晚上的主菜，将是一场WBC银腰带的争夺战，而对阵双方的选手，分别是来自中国的飞跟墨西哥的马加里托！”

　　杰夫介绍名字的时候，拖了一个长长的尾音，让全场的气氛更加的嗨了起来。特别是今天来到现场的，超过一半都是华人华侨，他们听到黄一飞的名字之后，都全场齐声大喊：“飞～～！飞～～！”

　　听到全场呐喊，杰夫很满意这种效果，做了一个标志性的美国山姆大叔动作，然后继续开始报幕。

　　“红方选手，就是大家都非常熟悉的飞！他在擂台上面业余战绩是全胜KO对手，奥运69公斤级冠军。职业拳击第一场比赛，在第二回合就KO了世界排名前二十的美国拳击手，而这一次，他将要挑战世界排名第二的墨西哥拳手马加里托！”

　　“但是相比较只是简单的叫他飞，我想给他一个更为贴切的外号，那就是轰炸机！因为他在擂台上面，强壮的不像是我们熟悉的中国人，全场的攻击都如同暴风骤雨一般，当组合拳打起来的时候，就跟轰炸机的地毯式轰炸一样，让对手再也没有站起来的机会！”

　　“飞的出现，让我想起来了另外一位强攻式选手帕奎奥，但是飞的攻击比驱逐舰更加的凶猛。我很好奇这两位选手如果在擂台上面对决，将会产生怎样的结果，这一定是次中量级里面，最为强悍的一场对决！”

　　说到这里的时候，杰夫的脸上出现了陶醉的神色，仿佛他此刻就在想象着黄一飞跟帕奎奥在擂台上面的场景。观众们也被杰夫的介绍勾起了兴趣，特别是当杰夫说出轰炸机这个外号的时候，很多人更是深表赞同，因为他们都没有看到如此凶猛的中国拳击手，击倒对手的方式完全可以用轰炸来形容了！

　　休息室里面的黄一飞，听到杰夫喊出自己轰炸机的时候，脸上有点奇怪的表情。他本来之前给自己想了一个绰号，那就是叫做中国龙的，没想到杰夫在这种场合突然给自己取了一个绰号。

　　不过也好，中国龙这个绰号，实在有点烂大街了，而且不是那么的贴切自己。轰炸机这个绰号，很适合自己在擂台上面的风格，杰夫不愧是专业的擂台主持人，对于选手的风格非常的了解，一看就是下过功夫的，黄一飞对于这个绰号也很满意。

　　杰夫等到舞台下面的欢呼声音稍微减弱下来的时候，他才拿起话筒说道：“记下来，就让我们欢迎来自红方的选手——轰炸机·飞出场！”

　　听到杰夫的呼喊，怀特帮黄一飞打开了休息室的大门，这个时候黄一飞扭动一下脖子，走出了休息室。而在通道里面，HBO电视台的摄像机早就对准了他，就等待着他出现的这一刻。

　　伴随着激昂的音乐，黄一飞走在通道的画面，被转播到了擂台上方的巨型屏幕上面，让现场一下就愈发的沸腾起来了。黄一飞看到镜头对准了自己，也朝着镜头挥舞了几下拳头。而怀特跟王涛两个人，就如同两座金刚一样一左一右把黄一飞护卫在中间，后面跟着梁伯鱼、冯信还有刘钢，这一次黄一飞终于有了一个大型团队的架势了。


第172章 第二场职业赛

　　看着眼前朝着自己拍摄的摄像机，黄一飞的表情愈发的冷酷了起来，现在已经跟之前的业余拳坛不同了，职业拳坛只有让对手恐惧获得胜利，才是最终的意义。

　　黄一飞现在要做的，就是让自己更加的灵力跟凶猛起来，让以后面对他的对手，还没有开打就处于一种心理上面的劣势。很多拳王挑战赛其实双方的实力差距并不是很明显，更多的就是一种气势跟心理上面的发挥。

　　很早之前梁峰就说过，如果平常训练中百分之百的实力数据，在擂台上面能够发挥出百分之六十，那么你就是一名合格的拳击手了。如果能够稳定发挥出百分之八十，那么你将挑战甚至是成为拳王！

　　这一条过道并不是很长，但是黄一飞走的也不快，就是为了给等待的马加里托一些心理压力。

　　当黄一飞走出通道尽头的时候，全场的观众都大声的欢呼起他的名字：“飞～～！飞～～！”

　　不得不说中国人数量还是多，哪怕就是在美国，华侨华人也硬生生的把木板路大厅给变成了自己的主场。听着全场中英混杂的喊声，黄一飞都没有想到自己在美国比赛，还有着这么高的人气。

　　来到场边，黄一飞脱下了自己的战袍，然后让助理裁检查自己全身是否藏有违规器物。同时助理裁判再一次在黄一飞的眉间抹上凡士林，防止场上擦破皮肤。

　　一切准备妥当，黄一飞一跃跳上了擂台，整个动作一气呵成，极具观赏性！这个漂亮的动作，又让全场的很多华人兴奋不已，因为这时候已经有很多华人，把黄一飞给当作中国人格斗界武力的象征！

　　看到黄一飞上台了，杰夫朝着他微笑的打了一个招呼，然后继续介绍蓝方的拳击手马加里托。作为被挑战者，马加里托有权利后出场，不过这也不是固定的，当挑战者的名气高过被挑战者太多的，也有可能挑战者后出场。

　　例如09年帕奎奥挑战哈顿次轻量级拳王头衔，就是帕奎奥后出场，虽然现在黄一飞风头正盛，但是马加里托毕竟是两条拳王金腰带的拥有着，比黄一飞在欧美的人气更高。

　　“蓝方选手马加里托，是一位来自墨西哥的拳击手，他拥有着180公分的身高，跟185公分的臂展。这个身形在次中量级可是不多见的，所以他赢得了一个异形的外号。但是如果你以此就认为他瘦弱、轻薄的话，那么你将犯下一个巨大的错误！”

　　“马加里托是现役IBF、WBA、WBO次中量级金腰带的拥有着，他已经统一了三个拳击组织的拳王称号。如果这一次他获得胜利，那么马加里托将挑战WBC金腰带统一战，或许我们将见证一名伟大的次中量级王者诞生，这将是一场顶尖的对决！”

　　“所以，让我们开始欢呼吧，有请蓝方选手马加里托登场！”

　　随着主持人杰夫一个长长的尾音落下，全场一下就如同爆炸一般的狂欢起来了。马加里托确实在次中量级的名气，远远的超过了现在的黄一飞，毕竟他已经是三条次中量级金腰带拥有着，而且现在正处于巅峰状态。

　　如果马加里托这一场赢了的话，那么他同样也会去挑战安德雷·贝托。赢了马加里托就是统一四大组织的拳王金腰带了，这在职业拳坛里面，绝对是一项至高的荣誉。

　　马加里托就是在这一种全场的欢呼声音之中出场了，他的脸上还带着一种得意的微笑。或许在他的心里面，自己才是次中量级绝对的王者，黄一飞不过就是垫脚石罢了。如果不是因为泰森的缘故，加上举办地点是在木板路大厅，马加里托甚至不愿意接受黄一飞的挑战，因为这个中国小子还不够格！

　　跟黄一飞首秀挑战世界排名前二十的拳手不同，拳王金腰带拥有着，那一定是拥有着绝对的实力。一条还能说侥幸，如果拥有三大组织金腰带的话，那绝对不会存在任何的侥幸。

　　这可能是黄一飞在次中量级面对的最强大对手，甚至可能不下于现役的WBC拳王安德雷·贝托！

　　马加里托接受助理裁判检查之后，也走上了擂台，从头至尾他的脸上都挂着一种轻松的微笑，就好像没有把黄一飞给看在眼中一样，而是朝着场下的观众热情的打着招呼。

　　面对这种情况，黄一飞只是嘴角露出了笑容，在没有打倒对手之前，自己是一路被轻视过来的，早就已经习惯了。黄一飞在擂台上面必须要证明的一件事情，那就是轻视自己的终究要被打倒。

　　“现场我们可以看到，马加里托好像对于飞非常的轻视，或许这就是拳王的自信。不过我们同样看到飞的表情很轻松，仔细看的话他嘴角居然还露出了微笑，难道说这就是飞的自信吗？”

　　“让我们回想一下，飞这一路上都是KO对手过来的，哪怕就是职业首秀都只在是第二回合就KO了世界排名前二十的拳手。这一次他直接选择挑战马加里托，也代表着他非常的有自信，那到底最终的结果是怎么样呢，让我们等待开始吧！”

　　杰夫的解说非常的亢奋激情，还没有开打的情况下，他就已经开始挑动现场的气氛了。裁判示意黄一飞跟马加里托靠近，强调了一遍规则，然后的手猛的挥下，比赛正式开始！

　　“比赛开始了，飞跟马加里托碰了一下拳头，噢！飞居然面对金腰带拥有者，首先就发动了猛烈的进攻，飞的拳头是那么的迅速有力，可以看出来他等待这个时机已久了！”

　　“但是马加里托的速度同样不慢，他抱架抵挡了飞全部的进攻。不！他不单单是抵挡了进攻，现在马加里托直接发动反击了，飞好像没有料到马加里托的反击会如此的迅速，他的身上挨了好几拳！”

　　“马加里托不想放过这个机会，连续的组合拳开始打出来，飞作为一个拳坛新人，他能够躲过马加里托的进攻吗？”


第173章 老道的对手

　　杰夫的解说，瞬间就让整个木板路大厅陷入了一种紧张的气氛，这也是一个顶级的擂台主持人，应该拥有的水准。

　　“黄一飞躲过了马加里托的第一拳，第二拳他也躲过了，第三拳……噢～～！黄一飞使用的技术，居然是泰森最标准的V字钟摆躲闪，看看黄一飞几乎没动的下盘，靠着摆动的上身，躲过了马加里托所有的组合拳，他这是刻意不动，想要在这个泰森成名的拳击赛场，来证明自己的实力吗？”

　　泰森此刻就坐在擂台的下方，看着擂台上面的黄一飞做出了自己成名的那一套躲闪动作，眼神里面闪烁了一下光芒。其实这一套V字钟摆躲闪，除了泰森之外还有很多顶级拳王能够做到，但是到达重量级这个级别，还能够有泰森这么灵活躲闪的，或许找不到第二个了。

　　擂台上面的黄一飞，承受的压力却远没有杰夫解说的那么轻松，他做出V字钟摆躲闪，也不是为了向擂台下面的泰森致敬。而是因为他身后两步就是围绳了，马加里托的攻击实在是太犀利了，让他不能再往后退了。

　　不愧是拳王的实力，黄一飞现在完全没有了之前那种轻视的心态，这可能是自己目前为止遇到的最强对手了。从开始自己的抢攻，马加里托全部都扛了下来，然后还能发动反击打断自己的进攻节奏。

　　可以说这一系类的操作，都是拳坛上面最为顶级的拳王才能做出来。马加里托现在也是携着两条金腰带之威，处于职业生涯最巅峰的时代，特别是爆冷击倒了次中量级无敌拳王库托，更是让他的信心处于一种绝对的优势，也就是黄一飞的那种迷之自信，他打心底里面相信自己能够击败任何的对手。

　　面对马加里托的攻击，黄一飞明白自己不能在躲闪下去了，这样终究会让自己的回旋空间越来越小。最好的防守就是进攻，之前马加里托能够用进攻来破解自己的进攻，而自己同样能够做到这一步！

　　“快看，飞在躲闪了马加里托的组合拳之后，立马就发动的反击。这非常符合飞的性格，他从来都不是一个被动防守的选手，一旦被他抓到机会，他就会进攻、进攻、再进攻！就如同他的绰号轰炸机一般，直到把眼前的一切都给炸平，他才会停下自己的拳头！”

　　黄一飞这个时候朝着马加里托发动了猛攻，他要转守为攻把自己的劣势给搬回来。但是马加里托也不是省油的灯，他的闪躲技术几乎不下于黄一飞，而且还有着丰富的职业拳击经验，让黄一飞的攻击大多数都落空了，只是挨上了不痛不痒的几拳而已。

　　“马加里托不愧是两条世界拳王金腰带的拥有者，虽然他的闪躲没有飞那么的惊人，但是他依旧是成功的躲开了飞的这一波进攻，两个人现在陷入了互相进攻跟防守的僵持阶段！”

　　就如同杰夫所说的，黄一飞没有办法快速的击倒马加里托，而同样的马加里托也无法把黄一飞给KO在擂台上面。第一回合的比赛铃声响起，两个人都气喘吁吁的回到了各自的休息角落。

　　坐到红角，黄一飞把牙套取了出来，喝了一大口水补出了一下身体的水分。第一回合黄一飞跟马加里托都想要拿对方来立威，所以两个人在第一回合几乎都没有留下余力，把自己的技术给发挥了出来。这样的结果就导致两个人体力都消耗的非常厉害，哪怕就是黄一飞有太极吐纳术的帮助，在第一回合都大汗淋漓。

　　至于另外一边的马加里托，那更是头发都已经被汗水给浸湿了。他打过这么多场拳击赛，哪怕就是拳王争夺赛，都没有像是今天这样的疯狂进攻跟躲闪。对面这个中国小子，要不是自己全力以赴的话，说不定在第一回合就要挨上几记重拳了。

　　这样的结果是马加里托赛前完全没有想到的事情，哪怕就是之前知道黄一飞在首秀就KO了奥尔德里奇，马加里托也认为这不过就是瞎猫碰到死耗子，侥幸罢了。

　　但是这一回合下来，让马加里托彻底的收起了自己的轻视之心，黄一飞的实力简直让他感到了一种震撼。

　　随着举牌女郎的走过去，第二回合开始了，黄一飞跟马加里托纷纷站起身来，朝着擂台中心走去。

　　这是一场十回合的比赛，所以两个人都必须调整一下自己的节奏了，至少要想办法保存体力。越到后面，率先体力不支的一方，就是失败的一方！

　　第二回合依旧是黄一飞首先发动了攻击，他现在对于马加里托也有了一个大概的了解，至少在现在体力还行的情况下，他有信心闪躲掉马加里托的重拳。

　　这一次黄一飞的攻击非常的凶猛，他不想跟马加里托再拖下去了。同样的马加里托格挡防守的也非常出色，让黄一飞的重拳几乎都落空了，而且他还能够抽空开始反击。

　　“噢，让我们看看黄一飞的拳头，他好像击中的马加里托。但是马加里托却并没有受到这些拳头的影响，依旧是扎实的站在擂台上面。”

　　杰夫继续开始解说，而场上的鏖战也让现场观众开始激动起来了，他们纷纷为着自己支持的拳手加油呐喊。

　　“黄一飞，出拳啊，干倒这个白皮！”

　　“飞，你是我的偶像，拿出你的轰炸机架势，彻底的打垮马加里托的抱架！”

　　“一飞，干特么的！”

　　台下各式各样的声音传来，有中文、也有英语。梁峰他们几个也在紧张的看着台上的局势，他们作为专业人员，自然是看出黄一飞现在没有占据到什么便宜跟优势，两个人还是处于一种势均力敌的状态。

　　而且由于黄一飞是进攻方，无论是出拳的消耗，还是脚步的运用，都要大于防守的马加里托。对于有金腰带在手的拳王，梁峰他们这个时候心里面也没底，难道说一飞真的太急于求成了，或许应该选择挑战更为稳妥一点的对手。


第174章 开始欢呼

　　在所有人都紧张的目光之中，第二回合就这么结束了，黄一飞依旧是没有KO对手，甚至就连一次技术性击倒都没有做到。

　　梁峰一边帮黄一飞擦拭汗水，一边对着他告诫道：“一飞，你稳着点，现在你的体力消耗很大。这是职业拳坛的十回合赛，不是业余拳坛的四回合，你必须要控制后面几回合的体力了！”

　　“嗯，我会注意。”黄一飞点了点头，他对于体力方面的担忧并不是很大，如果能够拖到他都撑不住的地步了，那么马加里托估计就连格挡的力气都没有了吧。

　　“马加里托这一回合都没有主动进攻，你要当心他这是麻痹你，趁你在大意的时候突然反攻。切记无论如何，都要留力有防守的余地，这只是第二回合，还没有到决定生死战的时刻，没必要不给自己后路！”

　　听着梁峰的教导，第三回合开始了，这一次黄一飞放缓了一下自己的进攻节奏，开始用太极吐纳术恢复一点体力。而马加里托，看到黄一飞进攻强度降低了，他也逐渐的开始了一些反击，不过黄一飞的格挡很迅速，并没有让他得逞。

　　第三回合，第四回合就是这样的结束了，黄一飞都没有想到自己能够跟马加里托打到第五回合。其实这两个回合，双方都在积蓄着自己的体力，准备一鼓作气击败对手。

　　第五回合开始，马加里托突然发动了猛攻，在他的战术里面，黄一飞这种从业余拳坛转战过来的新人，只是熟悉业余拳坛四回合比赛的节奏，而且黄一飞也从来都没有打到过第五回合。

　　所以马加里托认为第五回合是一个关键点，这一刻黄一飞肯定会开始放松。

　　“快看，马加里托终于发动进攻了，他的拳速是如此的快，就如同一发发炮弹一样打在了飞的身上。这就是世界拳王的实力，他隐忍了足足四个回合，就是等待着这一刻的到来！”

　　“飞现在陷入了防守的境地，身上都已经挨了十几拳了，要知道这可是次中量级的重拳，飞已经没有反攻的力气了吗？难道说轰炸机的KO奇迹，在这一刻要被终结？”

　　“打啊，反击啊！”

　　“不要倒下啊，撑住啊黄一飞！”

　　“黄一飞，你是最强的中国格斗家，你说过要证明中国男人拳头的！”

　　台下的华人华侨，见到黄一飞陷入了困境，都开始大声的朝着他呐喊着，想要让他听到自己鼓励的话语。整个中国格斗界，现在终于出现了一位世界顶尖的拳手，难道就要因为过于快速的挑战，这一颗拳坛新星就此陨落了吗？

　　对于这些加油声音，黄一飞听的并不算很清楚，但是他听到是国语声音传来，就知道这是为自己而加油的。

　　挨了马加里托十几拳，黄一飞感到自己的手臂都已经发麻了。果然就如同梁峰所设想的那样，马加里托一直在保持着自己的体力，就是等待着这一刻的反击。

　　但是这个擂台上面，不只是马加里托一个人在积累力量，黄一飞同样是如此。挨了十几拳之后，黄一飞开始感觉到马加里托的拳头力量减弱了，他爆发了这十几拳的力量，也终于到了一个极限。

　　你的极限就在这里了吗？那对不起了，这远远没有到我的极限！

　　黄一飞抱架的双臂后面，嘴角开始微微上扬了，马加里托透过黄一飞双臂的缝隙，看到了黄一飞嘴角的微笑，他心中突然有了一种不详的预感。几乎就是他打算撤开的同时，黄一飞一记精准的直拳轰了过来，重重的打在了他的腹部。

　　这一记直拳让马加里托感到自己整个腹腔里面的翻滚了起来，但是他明白自己现在绝对要忍住不适，不能让黄一飞趁着抱架的空档期打出组合拳！

　　马加里托开始准备撤退，只是这个时候黄一飞不会再放过了他了。一记直拳打中了他的腹部之中，黄一飞接着就是一记左摆拳，重重的打在马加里托抱架的手臂上面。几乎不到半秒的时间里面，马加里托的右臂又挨上了一拳。

　　“MYGOD！轰炸机要出现了，这就是黄一飞经典的轰炸式攻击。没有想到在第五回合，黄一飞还能有如此的体力，展开轰炸式攻击！让我们开始为马加里托祈祷吧，到目前为止没有任何一名拳击手，能够在飞的轰炸式组合拳发动之后，还能坚持下来的。”

　　“马加里托已经被攻击到了角落，他现在手上抱架的空档开始越来越大。但是飞好像并没有选择这些空档进行攻击，依旧是快速的重拳猛轰。看来飞不只是要简单的胜利，而是要彻底的击垮马加里托的抵抗意识。”

　　“这是一个拳击新人应该拥有的实力吗，实在是太惊人了，哪怕就是现役的WBC拳王安德雷·贝托，估计也不会选择用这种方式来对付马加里托吧！”

　　随着黄一飞拳头越来越重，马加里托此刻就连最基本的抱架格挡都做不到了，黄一飞在最后的时候，一记下勾拳击穿了马加里托的防护，打在了他的下巴上面。然后只看到马加里托身体惯性的往后仰起，重重的倒在了擂台上面，双眼再也没有了意识！

　　“KO！飞的重拳轰炸，再一次延续了不败KO的奇迹，让我们开始为他欢呼吧！”

　　杰夫都没有等裁判数秒宣布结果，就直接喊出了为黄一飞欢呼。而现实也确实是如此，马加里托此刻已经完全的陷入了昏迷，没有必要再数秒什么了。

　　黄一飞这个时候高举了自己拳头，开始向着全场示意，来证明自己的示意。而全场观众都起立朝着黄一飞欢呼呐喊，因为这绝对是一场精彩的比赛，黄一飞的猛攻更是让观众大呼过瘾！

　　与此同时，泰森也从座位上面站了起来，他跟WBC的工作人员一起，往着舞台上面走去给予黄一飞祝贺。跟随着他们一起上台的，还有一条WBC的银腰带。


第175章 我的目标

　　“飞，祝贺你胜利，你奉献了一场精彩的比赛！”

　　泰森首先朝着黄一飞祝贺道，然后跟他来了一个拥抱。虽然黄一飞击败了他旗下的拳击手，但是泰森并不是很在意，他认为跟黄一飞保持友谊，有着更大的好处。

　　现在的泰森经历过经纪人身份的转变，也不是当初那个头脑简单的拳击手了，而是开始往着一个纯粹的商人发展。而商人最为明显的特性，那就是逐利！

　　同时WBC理事会，把一条银色腰带递给了黄一飞，这将代表着他正是拥有拳王强制挑战权。其实WBC理事会当时想着是给黄一飞一条特设金腰带，就当是讨好中国市场了。

　　不过后来想想这样也讨好的太明显了，而且现役的WBC金腰带刚刚卫冕成功，也没有因为超重而空缺。最终WBC打消了这个想法，依旧是按照常规给了黄一飞银腰带。

　　接过这一条WBC银腰带，这是二十世纪七十年代白银饰品腰带演变过来的，虽然不是什么金腰带世界拳王称号，但是好歹也算是自己获得的第一条职业腰带了，黄一飞心里面还是挺高兴的。

　　同时黄一飞的世界排名升至第二位，这也是创造了中国拳击的历史，至少在WBC这个组织里面，还没有中国拳手能够拿到世界银腰带，获得世界拳王的强制挑战权。

　　黄一飞高高的把银腰带给举了起来，享受着场下拳击迷带来的欢呼。同时闪光灯在不断的闪烁着，跟之前黄一飞第一次行拳击比赛不同，这一场拳击比赛带来的影响力，要远超第一场。

　　一是对手的名气不同，当初澳岛的拳击赛，在职业拳击圈子里面有很多的非议，甚至还有人猜测黄一飞是否为了首秀胜利，而跟对方拳手有过协议。

　　但是这一次，黄一飞是真正的打倒了世界排名第二的拳手，而且还是风头正盛，拥有三条职业金腰带的世界拳王。黄一飞用KO的结束方式，证明了自己的实力，让那些质疑跟非议他的人，通通的选择了闭嘴！

　　跟泰森在擂台上面合影了几张，让现场的记者拍了够，就在黄一飞准备下台的时候，一个身影挤到了擂台下边，朝着黄一飞大声地喊道：“飞，我能够采访你几句吗？”

　　听到这个声音，黄一飞朝着擂台下面看了一眼，这才发现在人群之中，一个白人青年高高的举起一只录音笔，想要跟自己采访几句。

　　黄一飞看了一眼，突然觉得这个白人有点眼熟，很快他就想起了在世锦赛夺冠的时候，CNN派出的采访记者，好像就是这个白人，名字叫什么罗伯特·霍伊去了。没想到过去这么久了，自己在大西洋城还遇到他了。

　　犹豫了一下，黄一飞最终还是超他点了点头说道：“好吧，不过只能问一两个简单的问题。”

　　见到黄一飞答应了，霍伊的脸上露出了狂喜的表情，要知道现场有很多体育同事，他们都没有获得黄一飞的采访机会。自己本来也是抱着试试看的心态喊了一句，没想到黄一飞还就答应了。

　　“飞，首先恭喜你获得了这一次WBC银腰带，我想问一下，你对于挑战世界金腰带的计划是什么？”

　　霍伊提出这个问题，就连泰森都饶有兴趣的看着黄一飞，想要听听他怎么回答。要知道这个中国小子，从业余拳坛退役下来认真来说还不到两个月的时间，就已经打过两场比赛了，而且都是火箭式的挑战高排名拳击手。

　　奥运冠军退役转战职业拳坛的不是没有，取得成就的那更是数不胜数。但是就连一点缓冲期都没有，像是黄一飞这样神速的，还真的就只有他一个人，特别他还是一个中国人，这简直是无法想象的！

　　黄一飞听到这个问题之后，嘴角只是露出笑容说道：“我将用最快的时间挑战拳王金腰带，成为WBC次中量级世界拳王！”

　　说完这句话后，黄一飞直接从霍伊的手上拿过了录音笔，然后找了一台摄像机对准说道：“贝托，你拒绝了我的挑战，但是现在我拥有强制挑战权了，这一次你无法再逃避了！要么你就懦弱的放弃金腰带，要么你就被我打倒在擂台上面，你已经没有第三种选择了！”

　　黄一飞的这句话说出来，让全场瞬间寂静了，所有人都有着惊讶的目光看着黄一飞。没有人想到，黄一飞会如此的直接张扬宣战次中量级拳王安德雷·贝托！哪怕就是泰森都有点诧异，这个中国小子也太猖狂了一点吧。

　　三场职业赛，直接成为世界拳王，历史上面只有泰国拳手萨恩萨克·穆昂苏林1975年创造的仅用三场职业比赛就夺冠的纪录，成为世界上夺得金腰带速度最快的职业拳手，难道说黄一飞真的打算追平世界纪录了吗？

　　不过这一份寂静仅仅只是持续了几秒钟而已，马上全场再一次爆发出了欢呼声音。拳击迷们最想要看到的，就是黄一飞这种张扬的选手，直面的发出挑战，没有热血跟激情的格斗，还能称之为格斗吗？职业拳坛商业比赛，需要的就是噱头，可想而知黄一飞的这一番话经过HBO播放出去之后，将会在整个职业拳坛掀起多大的风暴。

　　“飞，我早已经领教过你疯狂的信心了，同时我不得不承认，每一次你疯狂的目标都实现了！最后一个问题，之前我在世锦赛的时候问过你，擂台上面全胜KO的奇迹，是否因为功夫的存在。你跟我说过太极吐纳术跟寸劲。”

　　“刚才我们都看到前几回合你跟马加里托消耗的都非常大，而且你作为一个新人，在最后的阶段居然体力比马加里托这种职业拳王还要强大，这也是功夫的作用吗？我很想要见识一下功夫的神奇，飞，你这一次能满足我的愿望吗？”

　　霍伊是一个纯正的功夫迷，李小龙、程龙的电影几乎是一部不落收藏了，他非常想要在现实之中，见到真正的中国功夫。


第176章 展示寸劲！

　　听到霍伊的这一个要求，黄一飞有点为难了，因为传统武术的套路他压根就没学，想要耍帅出来都做不到。至于实战阶段，其实用拳法表现出来并不明显，而且也没有对手。

　　思索了一下，黄一飞把目光看到擂台的台柱上面。一般拳击擂台的四个角落，都是由四根钢管构建出主要结构，然后在钢管的前面用钢架支撑起一个靠背，上面连接着围绳。

　　黄一飞的目标就是这个靠背，这在他眼中就是一个现成的沙包，他想要试试自己以绝对力量打出一拳寸劲，会产生怎么样的效果。

　　在李小龙流传下来的视频之中，传播最广的就是他短距离发力的寸劲击打视频。黄一飞现在要做的事情同样如此，他想要看看自己在零发力距离之下，到底能够做到哪一步。

　　“霍伊你说的没错，我能够保持这样的体力，就是因为我独特的呼吸功法，让我的呼吸频率要远低于常人，而且血液氧饱和程度也非常高。至于寸劲，我相信很多人都看过布鲁斯·李的电影，恰好我跟李也是同门，甚至可以说是他的师弟，那我也来展示一下咏春的绝学寸劲吧！”

　　黄一飞说完这句话后，就把录音笔还给了霍伊，然后走到了擂台一角，正面对着靠背。见到黄一飞这个动作，不单单是这些外国人好奇，哪怕就是梁峰跟王涛这些接受现代格斗教育的前辈，都非常想要知道黄一飞的传统武术到底已经到了哪一步了。

　　黄一飞这个时候伸出了自己手掌，指尖贴在了靠背上面，这相比较短距离发力，黄一飞的举动可以说是无距离发力了。在所有人注视的目光之中，黄一飞深深的吸了一口气，然后气沉丹田，猛地手指回缩起来握拳，同时用腰马带动整个身体产生杠杆原理，重重的一拳打在了靠背上面。

　　“轰”的一声沉闷巨响，整个靠背连接台柱的三根细钢条全部扭曲变形了，甚至擂台都晃动了一下。

　　这惊人的一拳打出来之后，场上的人都倒吸了一口凉气，这难道就是中国功夫真正的力量吗？虽然这三个钢条比不上台柱，但是正常人哪怕就是掰弯一根都不容易，就连泰森认为现在自己来做，也只能用双手掰弯，想要靠拳头力道打弯很难。

　　虽然现在泰森早就已经过了巅峰期了，甚至退役几年连末期水准都远远不如，但是这也足以证明黄一飞这一拳的力道是多么的惊人。这一拳要是真的打在人身上，哪怕就是重量级拳王都扛不住，要被KO在擂台上面。

　　要知道现在黄一飞不过是次中量级而已，这简直是一个力量怪胎了！

　　黄一飞打出这一拳之后，也没有管在场所有人惊讶的表情，而是带着梁峰他们走向了退场通道，颇有一种深藏功与名的感觉。

　　不过当走进退场通道之后，黄一飞立马瓷牙咧嘴的倒吸一口凉气，不断的甩着自己的手掌。力的传导都是相互的，刚才黄一飞没有戴拳套，哪怕靠背上面有些许海绵跟皮质缓冲，这一拳带来的力道让黄一飞还是有点接受不了，整个拳峰都有点青紫了。

　　说实话，能够打出这么一拳，就连黄一飞自己都没有想到，如果让他再打一拳的话，未必都能打出同样的效果。

　　见到黄一飞这个样子，冯信立马就走了过来检查黄一飞的伤势。

　　“软组织挫伤，没有伤到筋骨，应该没有什么大碍，这几天不能用拳头了。”

　　听到冯信这话，梁峰松了一口气，不过他立马就开始教训起来：“一飞，你知不知道拳击手唯一的武器就是你这一双拳头，你要是因为擂台上面的表演让拳头受伤影响到职业生涯，我可是要好好收拾你！”

　　听到梁峰的批评，黄一飞苦着脸回道：“教练，我也没有想到这一拳会有这种效果啊。”

　　冯欣月这个时候用着一种崇拜的眼神看着黄一飞，她就如同很多新时代的年轻人一样，对于传统武术已经不怎么感冒了，而是更喜欢简单快速有效的现代格斗术。特别是美国长大的移民二代、三代，你不能用传统的中国人思维看待她们，因为从小接受的教育是完全不同的。

　　黄一飞非常符合她心目中那种高手跟超级英雄的形象，而不是她爷爷冯程老爷子那种。就好比中国电影里面的世外高人大多数都是一个须发皆白的老头子，而美国超级英雄都是年轻人一样，这就是文化里面上面的差别，所以冯欣月对于黄一飞开始有了一种偶像崇拜。

　　王涛这个时候也接话道：“应该说是所有人都没有想到会打出这种效果。估计这些视频播出去之后，整个美国拳坛都要震惊了，黄一飞也算是给咱们中国人争光了！”

　　就如同王涛所说的，黄一飞这一场赛后采访跟最后一拳播出之后，立马就在美国掀起了一股风暴。再加上黄一飞本来就是美国网络上面的名人了，当初他跟橄榄球明星布莱恩·俄拉克的冲突热度一下又被人给提起来了，大家都更加的确信，当初视频里面那两个华人小子，就是黄一飞跟孟凡隆。

　　旧事重提，让现在已经成为顶级运动明星的布莱恩·俄拉克非常的不满，特别是已经过去这么久了，当初骚扰女性带来的那点羞耻心也早就消失殆尽，布莱尔·俄拉克在面对记者提问的时候，还异常愤怒的否认自己不可能被中国小子打败，更不会是黄一飞这种瘦弱的中国人。

　　甚至布莱尔·俄拉克还放言，如果黄一飞敢站在自己面前，就会让黄一飞见识到什么叫做真正的强壮！

　　对于俄拉克的话，黄一飞听到之后简直吐血，这家伙真会柿子挑软的捏啊，压根就不提打倒他的孟凡隆，估计这小子也明白孟凡隆的体重跟级别摆在这里，心里面有点虚。

　　结果就看到黄一飞还在次中量级混，体重身高跟自己差距太大，什么挑衅的话语都朝黄一飞放炮了，真是有够无耻的！


第177章 黄一飞的约战！

　　对于布莱恩·俄克拉的“豪言”，黄一飞自然是不能忍，于是立马就联系了记者霍伊，毕竟自己昨天卖了他这么大一个人情采访，让他当下自己的传声筒应该也没有啥问题。

　　果然霍伊在听到黄一飞有爆料的时候，激动的不行，立马就过去采访了。对于一个新闻工作者来说，从来都不怕事大，就怕没事发生。黄一飞要说的东西越劲爆，对于他来说就越是一种机会。

　　霍伊很快就来到了黄一飞下榻的宾馆，加上现在冯欣月也在这里，那天晚上发生的事情，很快就被完整的暴露了出来。这也解释为什么俄克拉在挨了一顿揍之后，选择不作声张，因为这本身就是他的理亏。

　　霍伊得到了这个爆料，简直是满脸的兴奋，这个网络上面吵得沸沸扬扬的事件终于被解开了。想想依靠俄拉克的影响力，新闻只要披露出去，自己绝对是成为当下最火热的体育记者！

　　所以得到黄一飞的消息，霍伊的效率非常快，当天就在CNN体育版块的官网上面，披露出了事件的真相。同时还附上了黄一飞的一段话：只会对女人逞能的男人，算不上真正的男人，你在我的眼中只是一个懦夫！

　　黄一飞的这一番话披露出来，立马就在美国网络上面一波掀起千层浪。很快许多的美国人都知道了黄一飞的名字，带来的名气效益，远远的超过了这一场拳击比赛。

　　果然人爱八卦的心，在哪里都是一样。这也证明了为什么这么多的明星有事要炒作，没事找事出来都要炒作，确实这是一件收益非常高的事情。

　　俄拉克得知了事情被披露了，他简直是怒不可遏，因为橄榄球是美国第一大赛事，作为一个橄榄球明星，他得到的商业代言费用是非常可观的。现在这一件丑闻被披露出来，势必会影响到他的收益。

　　就如同当初最著名的高尔夫球员，“老虎”伍兹被暴露出丑闻之后，代言费用简直就是一落千丈，很快就从体育名人收益榜首跌落了下来，然后被梅威瑟给超过了。

　　所以俄克拉势必要洗白自己，他连夜召开了新闻发布会，说霍伊披露的东西都是捏造的，明明是那个婊子引诱勾搭他，自己就连对方的名字都不知道！黄一飞跟那个婊子是一伙，就是为了敲诈自己。

　　黄一飞本来在美国停留这一晚之后，就要飞回国内去了，毕竟下一场比赛就是拳王争霸赛，自己的第一条金腰带，黄一飞还是非常重视的，想要回去好好的封闭式训练一段时间，为接下来的比赛做准备。

　　结果当天晚上黄一飞接到霍伊的电话，他看到了俄克拉的这一番言论，当时就火冒三丈差点把电视给砸了。真是万万没有想到人可以无耻到这个地步，俄克拉完全是一种颠倒黑白的说法。

　　特别是他还称呼冯欣月为婊子。现在黄一飞已经入了咏春的门，冯欣月就是自己的师侄女。哪怕就是冯欣月曾经错过、叛逆过，那也是自己门内的事情，轮得到这个黑鬼来谩骂？要知道冯欣月离十八岁成年都还差一个月，这个称呼对于一个未成年女孩来说是一个多么大侮辱。

　　如果说黄一飞想要砸电视，那怀特跟冯信两个人都差点要拔枪出门去把俄克拉给干掉了。特别是冯信作为父亲，他也是下午才从黄一飞哪里知道事情的经过，当时冯信就不能忍。黄一飞好不容易劝住了，也得知女儿没有吃亏，这才克制住了情绪。

　　结果晚上又看到这一幕，自然火山爆发了。怀特也是冯欣月的师叔，从小看着她长大了，也是把她当自己女儿看待。当时枪就拔出来上膛，准备出去开车了。

　　面对这种情况，梁峰跟王涛两个人赶紧拖住他们，就连黄一飞都不得不压制住自己的怒意，帮助一起开导两位师兄。同时黄一飞连夜联系了霍伊，让他准备发新闻稿，黄一飞决定跟他约战，在擂台上面彻底的打垮这孙子！

　　霍伊对于这种事情非常积极，连续的热度炒作，让霍伊这个记者的知名度也水涨船高。所以他立马开始准备新闻稿，让CNN体育新闻连夜刊印，打算登上第二天体育新闻的头条！

　　黄一飞正式在采访之中宣扬要好好的教训俄克拉，同时认为俄克拉是一个彻底的懦夫，不敢面对现实。黄一飞同时扬言，擂台上面要让俄克拉用担架抬着下去，还将要打碎他的牙齿，让他明白什么话该说，什么话不该说！

　　黄一飞的挑战一经发布，立马就在美国引起了轩然大波，甚至远在大洋彼岸的中国，也产生的轰动。黄一飞现在身高不过是177公分，体重还压制在67公斤，哪怕他是一个职业拳击手，想要对付身高达两米，体重更是高达一百公斤的俄克拉，几乎没有人看好黄一飞，甚至认为这小子赢了两场职业赛后膨胀了，才会做出这种疯狂的举动！

　　在美国橄榄球联盟里面，对于身体素质的要求是非常高的，因为美式橄榄球是一项非常激烈的身体对抗运动，基本上橄榄球联盟里面出来的人，从事其他的高强度体育运动职业都没有什么问题。

　　俄克拉可不单单是一名橄榄球明星，而且还学过一些自由搏击，他对于自己的身手非常的自信。当然，更让他感到自信的，是身高体重上的巨大差异，如果是让孟凡隆挑战，俄克拉还真有点不敢应战了，那天晚上孟凡隆把他给打虚了。

　　所这一次俄克拉异常猖狂的就接受了挑战，同时扬言要好好的教训一下黄一飞，这个瘦小的中国小子简直是找死！同时还展现了一下自己的肌肉，让他的很多粉丝都为之欢呼。

　　这个时候真正的区别对待就出现了，基本上没有人相信黄一飞所说的，也没有人看好黄一飞能够战胜俄克拉。这种对于中国武力的轻视，是刻在骨子里面的！


第178章 大战在即

　　黄一飞跟俄克拉的约战，让整个美国都轰动了起来，一方面是橄榄球跟拳击在美国的影响力，另外一方面就是华人跟黑人在背后的支持。

　　美国这个国家在种族方面，远比中国要复杂的多，虽然黑人在整个世界都属于弱势地位，但是在美国，华人的政治地位甚至是比黑人还要低。任何族群想要立足，最重要的就是团结，特别是冯程师叔知道这件事情之后，直接联系了美国致公党，将会给黄一飞最大的后备支持，这一场约战要打出华人的骨气！

　　黄一飞自己都没有想到，当初一场小小冲突，结果会演变成为了美国的热门事件了。但是事情已经到了这一步，以黄一飞的性格只会强硬到底，他决定一定要在擂台上面，给俄克拉一次难忘的记忆！

　　回国的计划自然也是搁置了下来，甚至远在中国的孟凡隆知道这个消息之后，都给黄一飞打了一个电话，激动的表示要来到美国，让那黑鬼好好见识一下什么叫做砂锅大的拳头！

　　同时刘钢作为一个职业拳击经纪人，也开始在美国运作了，既然事情已经发生了，刘钢的角色注定了他要把这件事情的效益发挥到最大。他开始联系擂台跟媒体，争取让的这一场赛事的影响力继续扩大，甚至达到让黄一飞一举成名的阶段。

　　对于刘钢的举动，黄一飞也不知道说什么好，他其实内心里面是没考虑到什么名气利益，只是想要给俄克拉一个教训。但是现实就是如此，任何东西就可能跟名气利益挂钩，俄克拉接受挑战也无非就是因为这些。

　　不单单是刘钢，泰森这个时候也掺和了进来，甚至公开喊话支持黄一飞，愿意为黄一飞的人品做担保。

　　当得知这个消息的时候，黄一飞简直想说你妹的也够扯淡的，跟自己也不过就是见过几面，聊过一次天而已，就已经知道自己的人品了，这恐怕透视眼都做不到一次看穿人心吧！

　　黄一飞当然知道泰森这么做的目的是什么，他想要跟黄一飞进一步的合作，甚至是往着影视圈进军。

　　历史上面，黄一飞知道泰森低谷期一直到了2013年成立铁人推广公司之后，才开始缓和下来。直到2016年合拍了《叶问3》，泰森算是正式进军影坛，很快两个月之后，泰森又参演约翰·斯托克韦尔执导《搏击之王：复仇》。

　　现在历史已经改变，泰森远没有历史上面那么落魄了，自然野心也开始膨胀起来，他比历史上面要提前八年进军影视圈，而且还想要直接拉着黄一飞进入好莱坞！

　　黄一飞哪怕知道泰森的目的，他也不会蠢到拒绝这种支持，毕竟他在美国是一个外人，现在无论是支持率还是舆论上面，黄一飞都是处于下风，甚至是很多人都反转相信俄克拉的话。

　　要不是霍伊这个记者拼命替黄一飞发声，让他争夺了一点话语权的话，估计还真能被俄克拉黑的给说成白的。黄一飞很需要一个名人来给自己撑场子，而同为拳击手出身的泰森，无疑就是最合适的。不过这样无疑是欠下了泰森一个巨大的人情，到时候就看怎么还了。

　　挑战时间跟地点，很快就在刘钢跟对方经纪人乔治的约定之下定好了。地点就是在芝加哥的战士体育场，这也是芝加哥橄榄球队熊队的主场，几乎可以说是俄克拉的主场了。

　　面对这种情况，刘钢开始是拒绝了，本来黄一飞身高体重就处于一种绝对的劣势情况了，这还去对方的主场作战，那也劣势太大了。刘钢本来想把地点改成联合中心球馆的，这也是当初黄一飞世锦赛夺冠的体育馆。

　　但是很遗憾，刘钢在美国的实力跟运作关系都不足，特别是在对方的阻扰情况下，想要短时间里面预约到联合中心球馆比较困难。所以刘钢只能被迫选择了对方的主场，这也是一种无奈之举，毕竟黄一飞没有时间在这种擂台上面耗下去，他更重要的比赛是将来的拳王争霸赛。

　　时间定在了美国时间十月五号晚上，黄一飞只有短短的三天准备时间。在比赛规则上面，刘钢坚持使用拳击规则，毕竟现在身高体重已经差距这么大了，如果使用其他规则的话，哪怕就是现在黄一飞很强，而且是专业格斗选手出身，刘钢也没有信心黄一飞一定就能赢。

　　但是俄克拉哪怕就是占据了巨大的优势，他们也不同意也能够拳击规则，而是无耻的说用无限制格斗的规则。无限制格斗的规则，对于俄克拉来说是极为有利的，毕竟这么巨大的身高体重优势之下，可以用搂抱摔跤等等方式，彻底的抵消黄一飞作为格斗选手的技术优势。

　　对于俄克拉的无耻，刘钢表现的非常愤怒，坚决不答应使用无限制格斗的规则。最终双方经过数个小时的谈判，各自退了一步，使用自由搏击的踢拳规则，也就是不能使用反关节技、肘、连膝等。

　　这对于黄一飞来说勉强算是一点优势，好歹是带着拳套了，黄一飞还算是比较熟悉的。一切都约定了下来，黄一飞直接就乘坐了第二天的飞机去往了芝加哥，冯程老爷子他们早就已经在机场外面等候了。

　　走出机场，黄一飞就看到冯程老爷子带着咏春武馆的几个弟子，还有美国致公党的几位西装革履的成员，一起等候着黄一飞了。冯欣月见到自己爷爷，有点害怕的躲在黄一飞的身后，她也知道这次事情闹大了，所以害怕冯老爷子责罚。

　　不过冯程老爷子也明白自己曾经的教育方式有点问题，而且这一次过错并不在冯欣月身上，所以并没有说什么，反倒是安慰起来冯欣月。

　　一行人互相打过招呼之后，就去往了冯程老爷子的咏春武馆，而黄一飞接下来的两天时间里面，也将在咏春武馆里面备战，他要利用这最后的两天时间，熟悉自由搏击的套路，来赢得这一场“名誉之战”！


第179章 名誉之战

　　来到咏春拳馆，跟上一次来的气氛不同，这一次空气里面都充满的肃杀的味道。冯程师叔虽然平常对于冯欣月有些不满，但是这可是自己亲孙女，发生这样的事情让冯程老爷子很生气，差点提着六点半棍就要去打断俄拉克的腿。

　　咏春拳馆里面，这一次还来了几个美国致公堂（以后改堂了，和谐大神来了）高层理事，他们纷纷表示这一次将会全力支持黄一飞，打出华人的威风来，同时带来二十万美金的活动经费。

　　黄一飞压根没有想到还有这一幕，不过能够白赚二十万美金，他倒是没有任何心理负担。因为现在的致公堂早就转型成为一个大型财团组织了，压根就不差这点钱。而且如果自己能够在美国证明中国人武力的话，对于他们来说也是一件好事，至少街头抢劫的可能性说不定就降低了。

　　就如同黄一飞重生前看到的一条新闻，美国黑人美饶舌歌手作曲鼓动抢劫华人，这种光明正大把抢劫写进歌曲里面的事情简直是闻所未闻，这也表示美国华人的政治地上还是处于一种最低档次。要是谁敢公开歧视黑人，目测马上就能感受到美国的“政治正确”了。

　　现在唯一的问题，就是黄一飞对于自由搏击并不是很擅长，既然身高体重上面的巨大差距没有办法弥补，就只有从技术上面考虑了。不过幸运的是，还好黄一飞把王涛拉进了自己的团队，有这么一个自由搏击高手在这里，给黄一飞提供两天特训也很简单。

　　另外一面就是冯程师叔系统的陪练黄一飞的咏春短打了，这身高跟体重巨大劣势情况下，最好就是突破对方的臂展优势，采取近身的方式攻击。对于这一天，黄一飞在拳击上面早就已经滚瓜烂熟了，所以丝毫没有任何的不适应。

　　其实这方面搏击运动最顶尖的高手是泰森，他178公分身高去打重量级，简直就是标准的“侏儒”身材了，要知道现在重量级的标准都是在两米左右了。但是哪怕就是如此，泰森依旧成为了P4P之王，用无数的荣耀证明了自己的强大！

　　不过想要拉泰森过来作为自己的陪练，学习当初他打法的精髓，目前看来是不现实的，除非黄一飞跟泰森展开全面的合作。只是现在黄一飞认为泰森不可能出高价，而自己的价值远不止如此，待价而沽是一个最基本的商业准则，他已经不是曾经为了梦想跟荣誉而征战的运动员了。

　　接下来的两天时间里面，黄一飞大多数时候都是跟王涛在对练自由搏击，由于采用了踢拳规则，不能用手肘跟连膝这两点，让黄一飞的学习负担大大的降低了。加上之前黄一飞已经跟王涛对练过一些自由搏击乃至综合格斗方面的东西，所以对于对战俄拉克，黄一飞显得很有信心。

　　至于冯程，则是利用晚上的时间，主要跟黄一飞对练咏春“黐手”跟“黐脚”，偶尔也对练了一下“寻桥”跟“标指”。说实话黄一飞对于这些套路，因为最近赛事时间比较紧密的关系，他也很久没有跟叶老爷子练过了。

　　两天时间很快就过去了，十月五号这天，咏春拳馆的成员几乎全体出动给黄一飞诸位，同时当地致公堂跟华人商会，也助兴一般的派出了两头舞狮，准备让黄一飞出场的时候助威。

　　对于致公堂的这个举动，黄一飞表示很欣赏，果然能够成功洗白成为财团的，都是一些会做事情的。毕竟今天晚上要去是别人的主场，输人不输阵，怎么也要把自己的气势给弄出来。

　　黄一飞上辈子印象最深的一个拳击手，名字就叫做纳西姆·哈麦德，绰号是“王子”。黄一飞印象深刻的原因，并不是因为这位仁兄拳击打的多么好，当然，他拳击水准也不差。而是因为这位大兄弟每次出场，那简直是花样百出，估摸着他对手等待的时间里面，杀他的心都有了。

　　比如说坐在宝座上，荡着秋千，跳出鸟笼……翻着跟头进入拳台。甚至还有那种印度歌舞片一样的，从入场通道一直跳到擂台上面，而且在擂台上面还要当着对手的面继续跳，这种自信，这种洒脱，这种“君临天下”的气势，果真无人能敌，擂台就是他的舞台。

　　当然黄一飞目前为止还没有这么夸张，但是并不代表着他没有这一颗闷骚的心。之前两场因为自己团队还不够壮大，想要折腾花样都没有办法，这一次有了当地致公堂的帮助，黄一飞不缺人手了，自然要弄的张扬一点，不能丢了自己的面子！

　　芝加哥熊队的战士体育场，作为一个美式橄榄球场地，可远比一般的运动馆要大的多，足足能够容纳超过六万人。当然，今天晚上不可能开设这多的座位，只是开放了一面，大概是一万五千人的规模。

　　不过哪怕就是如此，这也是黄一飞遇到了最大一个擂台了。而且这两年时间里面，刚好是芝加哥熊队最为火热跟巅峰的时刻，NFL的2006-2007赛季，芝加哥熊队是当之无愧的国联老大，可想而知他们的影响力。

　　所以黄一飞刚来到战士体育馆，就看到整齐的穿着芝加哥熊队队服的橄榄球迷，过来支持俄拉克。见到这一幕的时候，梁伯鱼有点忍不住地说道：“靠，这群人怎么是非黑白不分呢，明明就是一个调戏女人的人渣，居然也过来支持？”

　　看着梁伯鱼义愤填膺的样子，黄一飞只是无所谓的笑了一笑回道：“在没有剥下偶像光鲜亮丽的外表之前，永远都不缺乏粉丝，哪怕就是剥下了那层伪装的面具，也不缺脑残粉，这点习惯就好！”

　　“既然这么多人过来支持，那么我就让他在这么多人面前丢人好了，准备进去吧！”黄一飞淡淡的说了一句，然后带着一行人朝着战士体育馆后台休息室走去，今天他将要在这个体育场，如果一个战士一样的证明中国人不是这么好欺负的！


第180章 篮坛巨星

　　来到后台休息室，黄一飞在做着上台前准备的时候，就听到了一个消息，那就是中国篮球巨星，姚名居然从休斯顿赶来了现场，准备观战黄一飞的比赛，跟姚名一起过来的，还有这一年职业末期重回火箭的佛郎西斯。

　　听到姚名过来的消息，黄一飞简直惊呆了，说实话，他跟姚名并没有什么交集。哪怕就是当初一起参加燕京奥运会，因为赛事的不同，参加完开幕式之后，基本上就没有见过什么面了，更别说联系。

　　而且现在的黄一飞跟姚名的名气相比，还是有着一个巨大的差距，毕竟姚名已经在NBA闯荡多年了。所以黄一飞怎么也没有想到姚名会过来观战，或许这其中也有帮自己撑场子的意思。

　　当然除了这两个NBA巨星之外，泰森这一次也到场了，作为一个拳击手，他自然是要撑黄一飞。不过黄一飞在美国的名气还是太弱了，哪怕就是拳坛，除了泰森也没有其他著名拳王过来帮他撑场子。

　　相比较黄一飞，俄拉克那边可谓是群星璀璨了，不单单是全队的橄榄球队员，甚至一些好莱坞明星都到场了。同时整个战士体育馆，百分之八十以上的位置都被芝加哥熊队的粉丝占据了。

　　黄一飞之前打过这么多比赛，哪怕就是在国外，仗着华人的数量优势，哪怕就不说主场，至少也是势均力敌。这下他算是彻底的感受到了，什么叫做客场作战。

　　不过对于这些，黄一飞并不在意，他在后台缠好纱布这些，作为挑战者他率先出场。

　　走出房间，致公堂准备好的两头舞狮，就跟在了黄一飞的身后。同时咏春拳馆的弟子，全部都站好列队跟着黄一飞一起出场。加上黄一飞自己团队的人，这一下浩浩荡荡的从出场通道里面走出了几十号人……

　　伴随着震撼的出场音乐，黄一飞从大门之中走出来的时候，场上依旧是发出了欢呼。特别是当两头狮子开始表演的时候，欢呼更是变成了惊呼，这个出场方式也太特别跟花哨了一点。

　　黄一飞在场下等待的时候，另外一边俄拉克也出场，不知道这小子是不是打着跟黄一飞一样的注意，居然不知道从哪里请来了几个黑人说唱歌手，还有一支伴奏乐队，穿着一身非常嘻哈风格的服装，一路“呦呦～切克闹”的走过来。

　　相比较黄一飞的传统舞狮，明显这种说唱歌更对美国人的胃口，加上这里本上就是他的主场，观众席传来的欢呼音量，几乎是黄一飞出场时候的几倍。

　　本来黄一飞之前想着这样出场是不是张扬了一点，结果没想到这个家伙居然连乐队都搬出来了，加上橄榄球队的助威，浩浩荡荡从通道里面也走出数十人，这下整个擂台下方的空地，几乎都站满了人。

　　“我靠一飞，这黑人真能装逼啊！”梁伯鱼看到这种场面之后，忍不住朝着黄一飞说了一句。

　　“嗯，我纵横擂台这么多场，第一次逼都给对面装了，这个场子我一定要找回来！”黄一飞咬牙说道，自己已经是按照大排场来了，结果没想到这一波逼居然还是没装过对面，这对于黄一飞来说是不可接受的，逼全给你装了，我面子往哪里放？

　　俄拉克走到了擂台边上，放下话筒之后一脸挑衅的朝着黄一飞走了过来。对于这种挑衅黄一飞自然不会退缩，他立马就赢了上面，一脸张扬的打量着俄拉克。

　　只是两个人的身高实在悬殊差距太大，让黄一飞哪怕再怎么张扬，都是需要仰头看着对手，这在气势上面是一个严重的打击。同时随着黄一飞跟俄拉克的挑衅，双方团队的人也统统围了过去，一副剑拔弩张的样子。

　　俄拉克团队的成员，基本上都是他橄榄球队的成员，能够成为NFL联盟的人，至少身高都是在一米九以上。黄一飞这边的身材，其实按照中国人的标准来说已经不低了。黄一飞跟梁峰两个人身高差点，不过也接近一米八了。

　　梁伯鱼跟王涛还有刘钢三个人，都是在一米八五接近一米九，至于怀特，更是一米九出头。唯一差点的就是咏春拳馆的弟子，身高有点参差不齐。

　　不过哪怕就是这样，面对对方平均都是一米九一样的大块头，还是显得非常的不足。黄一飞这个时候想，要是自己有姚明的身材就好了，那么自己绝对会像上次称重那样，直接把下巴定在俄拉克的头顶，让他连仰视的几乎都没有。

　　双方这样的对峙，让现场的裁判组织方还有安保都非常的紧张，毕竟这两群人都是一些壮汉，要真打起来还真不好处理。于是他们立马隔开了黄一飞跟俄拉克，检查完没有违规物品之后，让他们双方开始上台。

　　一上擂台，全场的气氛就开始火爆起来了，场下黄一飞听到了各种英文、中文夹杂在一起的怒骂声。

　　“操他么的黑鬼！”

　　“一飞打倒他，让这群黑人见识到我们的厉害！”

　　“FUCKYOU”

　　“chink（中国佬）”

　　听着场边各式各样的叫喊，黄一飞跟俄拉克在裁判的示意下走到擂台中心，开始强调这一次自由搏击的踢拳规则。不过无论是俄拉克还是黄一飞，他们两个人都没有兴趣听什么规则，而是开始互相挑衅。

　　“嗨，瘦猴子，我等下会把你屁股给打开花，让你只能眼睁睁的看着我泡中国女人。”

　　听到这句话的时候，黄一飞简直是火冒三丈，见过无耻的，还真没有见过这么无耻的。而裁判不知道是不是因为被收买还是主场关系，居然并没有做出提示跟警告，而是当作没有听到一样继续强调规则。

　　卧槽，既然你不警告，那也就别怪我了。于是黄一飞毫不示弱地回道：“就你长的跟没有进化完全的黑猩猩一样，除了像强奸犯一样的骚扰，哪个中国女人能看上你？等下我会把你打的哭着回家找你妈妈，让她好好教育你！”


第181章 陷入困境

　　黑人最愤怒的就是被人叫他们黑鬼跟黑猩猩，所以听到这句话的时候，俄克拉非常的愤怒，朝着黄一飞开始破口大骂起来，毕竟现场还有这么多观众跟摄像机，之前轻声对话裁判还能装没听到，如果这样骂街都装没听到的话，那简直只能用聋了形容。

　　所以裁判立马警告了一下俄克拉，不过黄一飞的嘴角却露出了一丝冷笑，他就喜欢看到对手被自己给激怒的样子，特别是看到这种人渣被自己给激怒。

　　裁判强调完毕规则，然后随着一声令下，比赛正式开始了。黄一飞拳击打习惯了，这时候下意识就是一拳朝着俄克拉的头部打过去。但是他忘记了，这是自由搏击，无论臂展再怎么夸张，也不可能比腿的攻击范围要大。

　　俄克拉明显就是要利用自己的身体优势，直接就是一脚朝着黄一飞踢了过去。见到这一脚踢来，黄一飞心中一惊，立马收回力道做出了躲闪的姿势，不过这还是晚了一点，这一脚直接踢到了黄一飞的大腿上面，瞬间黄一飞就感觉到自己整个大腿都麻木了。

　　作为一个体重上百公斤的壮汉来说，这一脚的力道可想而知，如果不是黄一飞用最快的速度变招了，这一脚估计能够直接把黄一飞给踹到。

　　这一脚也让黄一飞警惕起来了，看来自己想象的还是太轻松了，毕竟体格差距在这里，而且比试的还不是自己最擅长的拳击。更重要的是训练跟实战也不同，对手不会这么轻松的按照自己的节奏来。

　　一击奏效，俄克拉的脸上露出了轻松的微笑，在他看来这个瘦小的中国人，自己不需要一分钟就能够打倒。更让他感到不可思议的是，这个中国小子居然还敢挑战自己？

　　所以这一下俄克拉直接就发动了进攻，在差距十几厘米的臂展面前，黄一飞的攻击压根就摸不到俄克拉的边，他只能利用舞台跟身形灵活的优势，不断躲开俄克拉的进攻！

　　而且黄一飞想要用泰森式打法突进去内圈的时候，他发现一个最大的难敌，那就是自由搏击直接可以顶起膝盖，用来控制跟自己的距离，这是拳击没有办法做到的，也就是说就连搂抱这种拖时间的打法都没有办法使用。

　　之前跟王涛的训练，因为两个人的身高差距实际没有这么夸张，而且训练也无法真正的跟实战效果比拟。黄一飞纸上谈兵训练了两天，才发现真正的上了擂台，远不是两天时间的临阵磨枪就足够的。

　　这个时候俄拉克脸上的表情开始越来越轻松，同时攻击的越来越肆无忌惮。充分发挥了自己腿长手长的优势，想要跟黄一飞控制距离，很快黄一飞就被压的不断后退，身体都快要靠到围绳了。

　　“加油～！”

　　“操他么的黑鬼！”

　　“加油啊，黄一飞！”

　　擂台下面开始传来了呼喊，这是在场的华人，用尽自己的力气想要让黄一飞听到自己的加上声音。作为中国人在格斗界一个璀璨新星，黄一飞的横空出世，让很多外国人开始正视中国格斗家的武力。现在正是黄一飞快速上升期，他无法承受失败带来的后果！

　　听到场边的加油声音，黄一飞脑海之中开始冷静下来，同时控制自己的情绪跟呼吸节奏。在黄一飞的眼中，俄克拉的动作开始变得越来越慢，甚至是能看清楚运动轨迹了。

　　这一刻，黄一飞终于明白当初在会所包厢的时候，自己一脚踢向王涛，但是却被他给精准的踢中自己关节化解。当身体的反应跟协调能力到达一种程度，只要能够冷静下来判断跟计算对方的攻击轨迹，是能够预判到对手下一步的进攻！

　　俄克拉丝毫没有察觉到黄一飞的变化，他依旧轻松的感觉自己把黄一飞给撵的满场跑，击倒这个瘦弱的中国人，只是时间问题了。

　　见到黄一飞刚上场就被压制住了，台下的梁峰他们脸上都流露出了紧张的神色。自由搏击对于他们来说也是一种陌生的格斗方式，之前黄一飞在拳击领域的成功，哪怕就是梁峰都产生了一种战无不胜的错觉。恰恰就是这样一种乐观的情绪，让黄一飞在决定挑战俄拉克的时候，所有人都觉得可以一战，而无视了身高体重跟规则的差距。

　　台下的冯欣月，这是紧张的都站了起来，这一场擂台赛，终其原因可以说就是因为她而起。只是当时的冯欣月也没有想到，一个小小的醉酒搭讪会变成今天这种结果。

　　看着黄一飞在擂台上面被俄克拉彻底的压制，冯欣月只是感觉自己的心脏随着心跳在抽搐。如果一飞师叔真的在擂台上面被打败了，这绝对是对于他之前的不败战绩，一个巨大的打击。

　　当事情发展到这个地步的时候，很多东西所产生的后果，都不是她这个未成年的小女生能够承担，虽然这些东西也不需要她承担什么，只是心理上面的内疚将会一直的存在。

　　绕着擂台跑了两圈，这个时候全场都响起了嘘声，对于黄一飞的举动很多外国人都开始嘲笑起来了。曾经黄一飞不是很喜欢这种海盗式打法，结果没想到在这种情况下，自己反倒被逼的只能用海盗式打法了。

　　“哈哈，中国小子不行了，看来很快就要被击倒了！”

　　“果然是瘦弱的中国人，居然还想要挑战俄克拉，把他给干倒，让他尝尝什么叫过真正的强壮！”

　　一片美国观众的叫嚣，把在场华人的声音给彻底的压制下来了，俄克拉脸上的得意神色越来越明显，就在他再一次鞭腿想要踢打黄一飞的时候，之前一直都在闪躲的黄一飞终于动了，他用着更快的速度抬腿，在俄克拉还没有彻底伸展开来的时候，一脚踢到了他的小腿侧边。紧接着黄一飞交错抬腿，一记直脚精准的踢到了俄克拉的胸膛上，这一脚直接把俄克拉给踢的往后一仰，重重的摔倒在擂台上面！


第182章 截拳步伐！

　　擂台上面情况突然的反转，简直是出乎所有人的意料，特别是一些美国观众，脸上叫嚣的表情都还没有退去，就发现俄拉克被踢倒在地上，这简直是不可思议的事情，差距这么大的情况下，居然会被这个小个子给踢倒？

　　“一飞，好样的！”王涛在场下兴奋的喊了一句，刚才黄一飞的动作，就是跟自己练习时候使用的截腿，没想到一飞这小子悟性这么高，在正式擂台上面都把握住机会了。

　　台下梁峰他们同样面露喜色，之前黄一飞几乎被完全压制住了，没想到他还是抓住机会展开了凌厉的反击。

　　不过黄一飞虽然踢倒俄拉克了，但是他很快就从地上爬了起来，一脸愤怒的看着黄一飞。不得不说俄拉克的身体素质非常不错，毕竟美式橄榄球这种高强度对抗的体育运动，没有强悍的身体素质是不可能立足的。

　　加上体重的差距过大，这一脚虽然击倒的俄拉克，对于他造成的伤害其实并不是很大。而被击倒一次之后，俄拉克更是立马就发动了猛烈的攻击，势必要把黄一飞给打垮在擂台上面。

　　这一次的俄拉克变得谨慎了，抬腿跟出拳的攻击幅度开始变小，这样动作更加的迅速。而且他的体重摆在这里，哪怕就是小角度出拳，拳力几乎跟黄一飞的重拳差不多了。也就是说黄一飞如果不小心中了这么一拳，依旧会有被KO的可能。但是自己的拳头，打不到俄拉克的重要部位，几乎对于他没有什么影响。

　　擂台上再一次陷入了僵持，黄一飞几次用组合拳突进了内圈，但是都被俄拉克给打了出来。同时俄拉克的重拳也几乎都被黄一飞给躲过了，直到第一回合的铃声响起，裁判隔开了双方。

　　回到红角休息去，黄一飞的额头上面满是汗珠，这样高强度的躲闪，对于体力的消耗是非常巨大的，几乎相当于打了几个回合的拳击比赛了。

　　因为拳击比赛，面对的都是同级别的对手，黄一飞可以选择不躲闪硬扛住两拳，而且对手也不敢这么肆意的进攻。但是现在不同，黄一飞不敢轻易冒险硬抗，能躲的拳头跟腿法，都尽量躲了过去。

　　梁峰一边帮黄一飞擦汗，一边鼓励道：“一飞，一定要稳住自己的心态，这也是你跨界打的第一场自由搏击，而且身高体重悬殊，被对手压制很正常，这跟你的实力没有关系！”

　　“嗯，放心吧教练。”黄一飞朝着梁峰点了点头，如果说黄一飞在擂台上面最大的优点是什么，那就是他超强的心理素质了，他从来都不会畏惧任何的对手。

　　另外一边王涛开口了：“一飞，下一回合突进他的内圈，一旦突破了他就无法使用扫腿跟鞭腿这种控制距离的腿法，最多就是膝击，躲过去全力攻击他的胸腹部！”

　　王涛说出了问题关键，俄拉克现在擂台上面占据的优势，就是每当黄一飞想要冲上来攻击的时候，俄拉克就是直踢跟鞭腿这种控制距离的击打方式，让黄一飞没有办法近身。俄拉克的这种打法，让黄一飞很不适应，毕竟拳击是不用腿的。

　　而且黄一飞也明白了，自己绝对是小看了俄拉克。那天晚上醉酒的情况下，他很轻易的就被孟凡隆给打倒了。以现在的情况来看，这小子绝对不是什么格斗菜鸟，至少是学过一年以上的自由搏击，抱架跟腿法的运用，非常的熟练。

　　之前黄一飞选择踢拳规则，而没有选用MMA甚至是完全无限制的UFC格斗规则，就是想着自己地面技不怎么熟练，而拳击是最强的格斗方式之一，用自己的长处去迎战。现在黄一飞突然觉得要是能够带着分指拳套，近身抱摔俄拉克的话，自己就不会如此的被动了。

　　第二回合的铃声响起，黄一飞看向俄拉克的眼神开始凌厉起来了，而俄拉克反倒是一脸的轻松得意，甚至还朝着场下的支持者挥手致意，就好像他已经是胜利者一般。

　　喜欢庆祝吗？那我就让你明白中国有一个成语，叫做乐极生悲！

　　比赛一开始，黄一飞这一次立马就发起了进攻，俄拉克同时开始直踢，想要逼退黄一飞的进攻。但是这一次黄一飞的速度简直惊人，他猛地往旁变一闪，就突进到了俄拉克的身边，在他完全没有反应过来的情况下，一拳重重的打在了俄拉克的胸口。

　　突然中了一拳，而且还是黄一飞的后手重拳，俄拉克的脸色瞬间就变了。但是这一拳并不足以打垮俄拉克，他立马展开了抱架，开始重拳还击黄一飞。同时打算搂抱黄一飞，用膝击还击。

　　两个人现在的身高差，黄一飞的攻击很难打到俄拉克的头部，只要他一只手臂抱架在下巴位置，黄一飞几乎没有办法KO俄拉克。但是俄拉克就不同，他不单单是出拳很容易击中黄一飞头部，甚至只要黄一飞低头，膝击都有可能顶中黄一飞的下巴，以膝盖的力量，那绝对是KO的下场。

　　但是这个时候黄一飞的脑海里面，突然想起了一部电影，那就是李小龙《死亡游戏》里面，他对阵“天钩”贾巴尔饰演的反派，同样在身高巨大差距之下，用的就是绝对的速度开突破对手的防御！

　　场上的节奏开始陡然的加快，黄一飞的身形变得愈发的灵活了，当阿里的蝴蝶步速度再一次加快的时候，就如同在擂台上面舞动了一般。

　　“这步伐，很像是截拳道步伐啊？”台下的一个年轻人，用着疑惑的语气说了一句。

　　他旁边的一个中年人听到之后，下意识的点了点头回道：“这确实很像是截拳道的步伐，但是更为简洁！”

　　李小龙当初创造截拳道步伐的时候，其实并不是咏春步伐，而是借鉴了拳击跟击剑，甚至是恰恰舞的一些步法综合而成。

　　作为职业拳击手跟咏春传人，黄一飞自然是会这种步法，甚至某种意义上面来说，他比李小龙更加具有优势！


第183章 擂鼓！

　　看到的黄一飞的动作，俄拉克完全不知道他这是做什么，于是一记低档扫腿横踢了过来。黄一飞这个时候猛地向前一跃，瞬间就突破了俄拉克的踢腿范围，然后只见黄一飞一记上勾拳，朝着俄拉克的下巴打了过去。

　　见到这一拳袭来，俄拉克的反应并不慢，他抬起胳膊架在了自己的下巴下面，挡住了黄一飞的这一拳。但是这一次就不只是一拳的攻击了，黄一飞在几乎没有发力空间跟距离的情况下，用着极快的速度连续打出了五六拳，这种拳速让在场的所有人都震惊了！

　　“FUCK，中国小子的拳速怎么这么快，根本就没有发力动作一样，怎么做到的？”

　　“这种拳头是根本没有力量，打在俄拉克身上就如同挠痒痒一般，只是好看罢了！”

　　“不对，俄拉克脸色很痛苦，难道说中国小子拳头真有这么厉害吗？”

　　场边的议论黄一飞是听不到的，但是在突破内圈之后，把自己所学的咏春寸拳在这一刻给发挥到了极致，就如同李小龙短时间瞬间出拳一样，黄一飞在同一瞬间，几乎攻击出了七拳，让俄拉克格挡下巴的手瞬间就瘀血了。

　　俄拉克万万没有想到黄一飞居然在如此迅速出拳的情况下，还能够保持着这种重量的拳力，简直是不可思议的！他同样也明白自己不能再格挡下去了，必须逼退黄一飞。

　　而此刻最为简单的逼退方式，就是膝击了。所以俄拉克直接抬腿，膝盖重重的朝着黄一飞的腹部顶了过去。黄一飞也明白俄拉克心里面想的是什么，但是他更加明白这一次机会难得，同时黄一飞心里面第一次有着一定要把对手给打垮在擂台上面的怒意，他不会放过俄拉克的。

　　在自由搏击里面，面对对手威胁不大的攻击，不招不架，硬挡一击，直接还以更为凌厉反击的战术打法，叫做硬挡反击，以小损获大利。

　　黄一飞不知道这一膝击到底有多大的力量，但是无论多大，除非直接把他打垮在擂台上面，不然他这一次绝对要把俄拉克打倒，所以黄一飞压根没有任何的躲闪，也没有收回手臂格挡，而是继续用着自己的重拳朝着俄拉克的头部攻击过去。

　　“咚”一声沉闷的响声，俄拉克膝盖顶中黄一飞的腹部，几乎就是在瞬间，黄一飞感觉整个腹部都翻滚了起来，肠子都如同绞到一起去了，这一种绞痛让人本能的想要弯腰收腹。

　　只是两年多的训练下来，黄一飞练得最多的就是克服人体的本能，他不但没有收腹，反而一记重拳打在了俄拉克的左脸上面，彻底的把俄拉克的格挡给打垮了。

　　向前跨步，脚掌后压，用动力链传递全身的力气，再一次一拳左拳打在了俄拉克的右脸上面！

　　“啪！”的一声响，俄拉克的头部大幅度的摆动着，血水混合着唾液从他嘴中喷射出来。俄拉克的身体重重的往着一边倒去，但是刚好依靠在围绳上面，没有彻底的倒下。

　　黄一飞见到这种场面，想都没想打算继续冲上去补拳，“叮叮叮”的响声突然响起，而且裁判的动作异常迅速，一下扑过来搂住了黄一飞的腰部，看着距离自己不到半米的俄拉克的，只要再来一拳就能彻底的KO他，黄一飞却只能恶狠狠的看了一眼，然后无奈的回到红角。

　　突然的第二回合结束，让很多观众都激动的站了起来，特别是之前被压制住的华人，这个时候也开始大声的呐喊，宣泄着自己心里面的兴奋。

　　坐回红角的黄一飞，目光依旧是死死的盯着蓝角的俄拉克，他不会给俄拉克机会撑过下一回合了。

　　冯信师兄一边帮着黄一飞放松胸腹肌肉，一边激动地说道：“一飞，我真的没有想到你咏春寸拳已经这么强了，要知道你入门不过两年多的时间，很多学习十年的都不一定能够打出你这样的寸拳！”

　　王涛听到之后也点了点头回道：“一飞他就是格斗界的天才，我也没有料到他自由搏击第一次实战就会融会贯通了，甚至第一回合的时候，我都觉得这一场比试悬了。”

　　对于冯信跟王涛两个人的夸奖，或许平时黄一飞还会得意一下，但是现在他腹部就如同肠子都绞到一起了一般，甚至胃部都一阵阵的痉挛抽搐。实打实的挨了一记俄拉克的膝击，确实不好受。

　　休息的是一分钟时间很快就过去了，当举牌小姐再一次通过的时候，黄一飞站起身来，朝着擂台中心走去。这个时候他眼角余光往着台下看了一眼，突然发现冯程师叔已经没有在之前的观众席上面了，而是直接来到了场边，旁边两个咏春弟子扛着一面大鼓靠了过来，冯程老爷子要给自己击鼓助威！

　　冯程老爷子虽然比叶淮要小几岁，但是今年也是七十多岁的老人了，看到他意气风发的拿起鼓槌准备擂槌，黄一飞心里面突然有这一种说不出来的感觉，这或许就是一代传统武术家心里面的信念，希望能够看到中国人证明自己的武力，不再被这些外国人所欺辱！

　　黄一飞现在明白自己唯一能够做的事情，那就是把俄拉克给彻底的打倒，打到他以后见到中国人就会下意识的退缩，让他从心里面开始恐惧。黄一飞甚至决定了，不在擂台上面快速KO俄拉克！

　　再一次站在擂台中心的俄拉克，终于没有了之前两回合的那种得意跟猖狂。他的两边两颊都已经高高的肿了起来，右臂由于瘀血开始由之前的红色变成青紫色。最重要的是，黄一飞在他的眼神里面看到的退宿，俄拉克毕竟不是专业的格斗家，一旦陷入了劣势，他终于没有信心对抗黄一飞了。

　　随着裁判一声令下，黄一飞这一次没有让俄拉克有任何的机会，他直接一记高扫鞭腿，“啪”的一声踢到了俄拉克的大腿上面，在俄拉克还没有反应过来的时候，反身一记蹬腿，重重的踢在了俄拉克的腹部！


第184章 我要让你恐惧！

　　这踢中腹部的一脚，让俄拉克身体一下蜷缩成了虾米状，手捂住了腹部，而且脸上流露出极具痛苦的表情！毕竟不是专业格斗家，腹部受到重击的时候，俄拉克根本没有办法控制住自己下意识弯腰捂住腹部的本能！

　　什么叫做以牙还牙，以血还血，这就是黄一飞要做的事情。之前那一记膝击带来的痛苦黄一飞可一直都记得，他要让俄拉克也尝尝这是什么滋味。

　　俄拉克挨了这一脚，也猜测到黄一飞肯定会继续进攻，开始往着后面退去。但是黄一飞这一次不会给俄拉克躲闪的机会了，几乎就是在踢中的瞬间，黄一飞就冲了上去，开始重拳朝着俄拉克攻击。

　　这一次俄拉克只有躲闪的余地了，黄一飞开始组合重拳往着俄拉克的身上猛攻，而且黄一飞有意识的避开了头部、下巴这些容易导致KO的部位。之前哪怕就是不爽，但是毕竟是体育运动，黄一飞只是追求胜利，还是要有体育精神的。

　　但是这一次不同了，他要对面的是一个人渣，或许这是黄一飞到目前为止，第一次纯粹为了发泄自己的怒意！

　　俄拉克这一下彻底的陷入了绝境，他只能尽量用自己的手臂来格挡，然后不断的绕着擂台后退卸力。这一幕几乎就跟黄一飞第一回合选择的方式如出一辙，只是如果说黄一飞第一回是避其锋芒的战术，那么俄拉克就纯粹是狼狈的逃窜了。要不是他块头摆在这里，加上黄一飞刻意没有KO，不然他早就倒地了！

　　这一幕让在场的华人华侨都热血沸腾起来，很多人都激动的站起来朝着之前嘲讽黄一飞的美国人比划起了中指，同时大声的挑衅道：“之前谁发出嘘声的，看看擂台上面到底是谁被打的抱头鼠窜！”

　　“一飞，加油，把这孙子给打成残废！”

　　“黄一飞，继续出拳，打倒他！”

　　“咚咚咚”的鼓声开始密集了起来，就如同配合黄一飞在擂台上面的拳头一样，每一下都让人心跳随着鼓声一起的震动。

　　躲闪腾挪的空间终究是有限的，俄拉克被黄一飞给逼到了擂台的一个角落里面。这个时候俄拉克已经完全的被打蒙了，身体都差不多都已经抱成一团。

　　抱成一团就能够避免挨打了吗？黄一飞嘴角冷笑了一下，这一次他没有打算用寸劲了，因为效果不大，而是直接使用了八极“金刚八势”。

　　八极可以说是一种跟咏春完全两种风格的拳法，他讲究的是绝对的阳刚大开大合，而且更多的劈挂招式，导致在带着拳套的时候，并不是很好使用。所以黄一飞在拳击比赛，一般都是用咏春为主。

　　这并不表示着八极就比咏春弱，在“开门进招”这一方面，八极几乎是达到了一种传统武术的巅峰！黄一飞面对俄拉克的抱架，这个时候身体就如同一张弓一样的崩了起来，然后拳头就如同离弦之箭一样的击打出去。这就是八极的“撑锤”，讲究的就是“崩弓窜箭急”这五个字。

　　这一拳直接就打穿了俄拉克的抱架，一拳正面打在了俄拉克的脸上，只听见轻微的“咔嚓”一声，俄拉克的鼻梁骨就断了，整个鼻子都变形鼻血彪了出来。

　　但是这远远不是结束，俄拉克也没有倒下。黄一飞这个时候高高的跳起，以拳为掌，重重的从俄拉克的头顶劈了下来。这一掌的名字就叫做“劈山掌”，在老一辈的口中，“八极加劈挂、神鬼都害怕”，足以显现出这一掌之威。

　　俄拉克头顶中了这一“掌”之后，双膝都承受不住这样的之压力，直接“扑通”一声跪倒在了擂台上面，眼神已经开始迷离了。面对这样的俄拉克，黄一飞也没有兴趣在继续打下去了，抬脚就是一记扫腿，扫在了俄拉克的脸上，把他踢到在擂台上面！

　　随着黄一飞最后一脚的踢出，擂台下面冯程老爷子的擂鼓声音也戛然而止。全场的观众一下就如同被点燃了一般，开始咆哮了起来。

　　这一场擂台赛实在是太精彩了，很多人都没有想到黄一飞会赢得如此惊人，打到了最后，俄拉克几乎就如同一个沙包一样毫无还手之力。现场的一些华人也疯狂了，他们纷纷从座位上面站了起来，朝着黄一飞舞动着手臂，有些华侨甚至还带来的国旗，不断的挥舞着。

　　裁判看了一眼俄拉克，已经不需要宣布了，俄拉克直接就被抬下了擂台，赶往医院急救。后来黄一飞才知道，自己这不断的击打，俄拉克肋骨断了三根，牙齿在有护齿的情况下，几乎整排的牙齿都打掉了。最为严重的伤势，是出现了俄拉克的颈椎，直接被黄一飞最后一掌下劈，打成了压缩性骨折！至于什么脑震荡，全身软组织挫伤，那更是数不胜数了。

　　走下擂台，黄一飞的虽然很疲惫，但是他的精神状态却不错。姚名这个时候首先走了过来，朝着黄一飞伸手说道：“刚才擂台上面的表现非常精彩，不愧是中国拳王！”

　　对于姚名的祝贺，黄一飞打趣回道：“谢谢，名哥，有机会的话，我还真想跟你这个篮坛巨星切磋一下球技！”

　　泰森这个时候也走了过来，他直接就非常热情的给了黄一飞一个拥抱，然后用着夸张的语气说道：“一飞，我真的没有想到你异种格斗也是如此的强，甚至你用出了很多不是拳击的招式，比如最后那用拳头下劈，而不是正面发力，这就是中国功夫吗？”

　　“没错，这是八极。”黄一飞点了点头。

　　“八极？你不是学习跟李小龙一样的咏春吗？”泰森惊讶的回了一句，他只是知道李小龙学过咏春，而且黄一飞今天带来的也是咏春拳馆的人，他完全没有想到黄一飞说自己使用的是八极。

　　“八极也是中国武术的一种，我曾经在中国学过。中国传统武术的种类太多了，你没有听说过八极也很正常。”


第185章 八极劈挂

　　黄一飞的回答，让泰森赞同的点了点头，确实中国传统武术的种类实在是太多了，外人基本上就连名字都不可能了解。

　　跟泰森说了几句，黄一飞就来到了冯程老爷子面前，或许是因为兴奋，也可能是因为刚才击鼓助威劳累了，冯程老爷子这个时候面色潮红，身上的汗衫都浸湿了。

　　“师叔，谢谢你。”黄一飞感动地说道，七十多岁的老人还这样为自己助威，黄一飞除了感谢不知道说什么好了。

　　“一飞，你是咱们咏春的门人，而且也是教训这些看不起中国人的鬼佬，没有什么谢不谢的。认真来说，我们这些侨居海外的华人，还应该感谢你。只有像你这样的中国格斗家越来越多在世界上面打服对手，才没有人敢小看我们中国人的武力！”

　　“师叔是年纪大了，要是再年轻个几十岁，我肯定也像你一样走上擂台了！”

　　冯程的话说出的是心声，像是今天这样的场面，只有几十年前李小龙身上见过了。这么多年整个格斗界，几乎都是由外国人统治着，完全看不到任何中国人，甚至是华人的身影。导致很多时候外国人对于华人的映像就是一个移动钱库，丝毫没有武力保障自己。

　　只有像是黄一飞这样的中国格斗家越来越多，让整个世界都看到中国人的力量，才会让他们感到畏惧！这不是国家层面的，而是整个民间大众对于中国人认识的改变！

　　就在黄一飞准备回到后台休息室的时候，霍伊这小子不知道从哪里冒出来了，同时跟着他一起的，还有CNN体育频道的摄影师。这一次的付费直播权，也是在霍伊的建议之下，被CNN体育频道给买断了，所以他们是独家媒体。

　　“飞，我知道你现在很兴奋也很疲惫，但是我还是想要听听你的赛后采访，能抽出一点时间吗？”

　　面对霍伊的提问，黄一飞笑着点了点头，其实哪怕就不是CNN买断转播权，黄一飞也会接受霍伊的采访。因为这一次跟俄拉克的舆论斗争，几乎就是霍伊拼命的帮自己发声，不然黄一飞还真是有口难言。

　　同时也是因为霍伊的不断发声，导致这件事在美国的影响力越来越大，才有了今天这种场面。可以预见，今天这一场擂台赛播出去之后，黄一飞在美国的名气将会得到一个质的提升！

　　“飞，刚才我看到你最后一次攻击，跟拳击还有踢拳规则的自由搏击完全不同，好像跟之前你用的那种寸拳咏春也不同，这是新的中国功夫吗？”

　　“没错，刚才我跟泰森说过了，这是中国功夫之中的八极劈挂，刚猛异常，讲究大开大合！”

　　“中国功夫真的有这么强吗？”

　　传统武术有弊端，甚至某种意义上面落后于现代格斗术了，但是传统武术的精髓依旧在，任何一样东西，哪怕当时再强再完美，都不可能永远的无敌下去。只要取其精华，去其糟粕，就能够在这个现代社会迎来再一次重生，就如同李小龙的截拳道一样。

　　而且在外人面前，黄一飞从来都不会说传统武术的不好，所以黄一飞毫不犹豫的点了点头回道：“中国功夫就是这个世界上面最强大的格斗术，任何格斗术都能够在中国传统武术里面找到根源或者说类似的招式。我相信随着中国的发展，更多的格斗家走向世界，终将证明中国格斗术的厉害。”

　　黄一飞最后没有说武术，而是说中国格斗术，因为任何一个门派的武术现在看来，都有着无法避免的短板跟弊端。只有综合南拳北腿各家所长，才能够出现最为强大的中国格斗术！

　　黄一飞最后这一段话，随着电视的转播出去，让很多人都看到了。特别是开头的那一句，中国功夫是世界上面最强大的格斗术，更是让许多其他格斗术的武者不满，他们纷纷准备发声教训一下黄一飞，让他明白打败一个不专业格斗的橄榄球运动员，并不是一件什么值得得意的事情。

　　这其中有真的不满的，也有真的想要证明自己所学格斗术就是最强的。但是更多的人，是从黄一飞跟俄拉克这一战的影响力中看到了门道，他们也想用这种方式一举成名，这在中国的说法就叫做恶意炒作，或者说“碰瓷”。

　　对于这些叫嚣，黄一飞压根就没有搭理，因为他还有更为重要的事情要做，那就是迎接自己第一场世界拳王争霸赛，只要赢了这一场比赛，那么他将获得职业金腰带，成为真正的世界拳王！

　　回到后台的休息室，黄一飞这才发现，自己的腹部不知道什么什么也已经瘀血青紫一片了。看来之前俄克拉的那一记膝击的力量真的不小，要不是黄一飞的腹肌足够强壮，一般像是他这个体重的人，还真扛不住。

　　现在已经过了早期的冷敷，所以冯信大师兄拿出了不知道哪里的药酒，开始用中医治疗跌打的方式来帮助黄一飞安排化解瘀血。

　　黄一飞之前对于中医没什么感觉，但不得不说推拿在这个时候产生了神奇的疗效，开始的时候碰到就感到一阵疼痛，随着冯信师叔慢慢活血下来，黄一飞感觉腹部变得暖洋洋的，疼痛感明显的减轻。推拿到一半的时候，想要表达感激的冯欣月接过了冯信师兄的班，亲自来帮助黄一飞活血散瘀。

　　冯欣月的推拿，技术水准黄一飞不太清楚，但是他只有一个感觉，那就是妹子的手真软啊……

　　活血散瘀之后，黄一飞基本上也没有什么大碍，晚上他跟姚名约了一起吃饭。随着程龙等老一批演员慢慢从好莱坞消退，黄一飞跟姚名可以说是美国现在民众里面最有影响力的两个华人了。

　　其实认真来说的话，还应该加上阿联，只是现在阿联在社交方面差了姚名太多，也就是性格原因导致阿联最终在NBA混的不怎么好。但是黄一飞还是很欣赏阿联，因为他知道随着姚名退役，当年的黄金一代只剩下阿联在国家队苦苦支撑了，是条汉子。


第186章 青涩的情感

　　第二天一大早，黄一飞就坐上了去往中国的飞机，毕竟他在美国还没有训练基地，只能回到中国训练。其实认真来说，黄一飞在中国现在也没有训练的地方了，因为体院是国家财产。

　　不过毕竟黄一飞是体院出去的，而且还算是中国拳击界的骄傲。所以黄一飞用象征性的价格，租下了体院那间“破败”的训练室，依旧是自己的训练基地。

　　但是这毕竟不是长久之计，这一次刘钢并没有回来，黄一飞让他留在美国，开始策划自己在美国拳击训练基地的事情。

　　跟之前泰森寻求合作不同，这是黄一飞自己单独搭建的训练场所。黄一飞从来都不会天真的认为，这个世界上面有什么无缘无故的好处，今天泰森有多么撑自己，那么就代表着他想要从自己这里拿走足够的好处。

　　虽然黄一飞对于跟泰森合作并不是很抗拒，甚至可以说泰森曾经也算是他的一个偶像了。但是想要真正的站在巅峰，强者永远都是孤独的，黄一飞不会让自己受限于如何人。合作可以，主导权必须在自己的手上！

　　黄一飞的拳王争霸赛，定在了11月7号，而这一次的举办地点，就是在中国的川省芙蓉市！

　　这一届川省的WBC世界职业拳王争霸赛，是自1993年职业拳击首次亮相中国以来，国内举行的级别最高、规模最大、世界著名拳手参赛人数最多的职业拳击赛事。

　　原本历史上面，主导这一次赛事的人是唐·金，他作为赛事推广人，所有选手均来自唐金产业公司。只是现在历史改变了，唐·金不再是独立承办这一场WBC世界拳王争霸赛，而是变成了各方争霸。当然，其中最重要的主角就是黄一飞了，这将是他的主场！

　　离比赛还有一个月的时间，黄一飞这一学期开始，几乎就没有在学校里面呆过几天。虽然拳王争霸赛的训练很重要，不过梁峰并没有要求黄一飞全职训练，而是按照之前上学时候的作息时间来要求黄一飞。

　　用梁峰的话来说，黄一飞现在的比赛行程已经安排的非常密集了，应该适当的给黄一飞一些放松的空间。有些时候，心理上面的放松，比训练更加的重要，这才是擂台上面发挥的关键。

　　再一次回到学校，黄一飞在职业拳坛上面的事情，也已经在学校里面传来了。不过跟以前很多同学好奇围观不同，这一次同学们都只是远远的观望。因为黄一飞离他们所理解的世界已经越来越远了，甚至是超过了好奇了界限了，普通的中国高中生，已经无法理解黄一飞现在做的是什么。

　　职业拳击，哪怕就是现在中国拳击已经开始崛起了，但是离普通人的世界，还是太远太远。

　　来到教室，很多同学都把目光放到了黄一飞的身上，但是这一次目光之中带着一些陌生。

　　这种陌生的目光让黄一飞感到有点不舒服，但是他也明白，随着时间的推移，他以后跟这一群同学的交集将会越来越少。

　　唯一让黄一飞庆幸的是，张帆这个死胖子没心没肺的，丝毫没有察觉黄一飞有什么变化，依旧是对他老态度。同时黄一飞跟俄拉克那一场擂台赛，也已经被人上传到了中国视频网站，张帆还一脸紧张的在黄一飞身上摸来摸去，想看看他有没有事情。

　　结果张胖子这一个动作，又被后排的那几个吊丝兄弟给发现了，之前陌生的目光瞬间没有了，他们都朝着黄一飞投来了一种深意的眼神……

　　上课依旧是在继续，黄一飞这个时候发现陈静仪今天上课的时候，已经好几次回头看向自己了。从她的眼神里面，黄一飞看到了很多话想说，不过估计是因为在教室这种公共场合，陈静仪不好多说什么吧。

　　而黄一飞也下意识的朝着赵莹莹的方向看了几次，今天的赵莹莹没有像是以前那样，会没事回头看看黄一飞笑笑，只是埋头在做着自己的事情。

　　见到赵莹莹这个样子，黄一飞明白或许自己当初的拒绝，已经伤到了赵莹莹的心，只是不知道为什么，这种变化让黄一飞感到了一种隐隐的心痛，他想要跟赵莹莹说点什么，却无从开口。

　　现在黄一飞，早没有当初那样的反感赵莹莹了，人都是这样，越了解的多，不再被第一印象左右，慢慢的就能够发现对方身上的优点。

　　苦笑了一下，黄一飞把这些念头从脑海里面抛去，安心的听着老师讲课。虽然以他的学历跟水准，高中的课程基本上没问题。不过这年头还有小学数学题难倒大学生的事情发生，难保不阴沟里面翻船，黄一飞还想靠着自己的本事考取美国的大学，能听一点课就是一点。

　　时间很快就来到了下午放学，张胖子这个时候一脸期待地说道：“一飞，咱们好像很久很久没有一起打过游戏了，下次你小子出去打拳回来又不知道是什么时候，今天要不去打一局。我跟你说，现在最火的游戏不是星际了，而是新出了叫DOTA的魔兽争霸地图，我想你肯定没有玩过！”

　　张胖子的这句话，让黄一飞愣了一下，记忆中的DOTA也开始在这个时空火了起来。对于黄一飞这一代人来说，很多时候大学青春就是DOTA宿舍五黑的青春。而更后面一代的人，估计是LOL的青春了。

　　本来黄一飞对于游戏是没什么兴趣的，当张帆说出DOTA这个词的时候，他突然想到重新感受一下当年的感觉，所以点了点头，跟张胖子一起背着书包，就打算赶紧去网吧操作一盘试试感觉。

　　走到教室门口的时候，黄一飞碰到了刚好也要离开的赵莹莹，两个人就这么对视在了一起。赵莹莹抬起头看着黄一飞的眼睛，嘴角动了一下，最终她还是什么都没有说，低头快速的走出了教室。

　　看着赵莹莹的背影，黄一飞也不好说什么，张帆却靠了过来说道：“你小子身在福中不知福啊，赵莹莹她其实挺好的。”


第187章 陈静仪的意思

　　“你小子就连女朋友都追不到的人，懂个什么，走吧！”黄一飞没好气的回了一句，也跟着走出了教室。

　　在感情方面，张胖子简直能用一败涂地来形容了，他喜欢的女生叫做许雅，也就是当初元旦汇演的时候，张胖子流着口水看的女孩。

　　结果现在快过去了一年了，而且这都是高三了，张胖子还畏畏缩缩的没有一点行动。不说要张胖子去表白，好歹也弄个联系方式认识一下吧，结果张胖子愣是一点行动都没有，就跟上辈子的黄一飞差不多，就连一个发好人卡的机会都争取不到，说出来简直就是一脸泪。

　　黄一飞跟张胖子走到校门口，他突然看到了校门口站着一个熟悉的身影，这人不是别人，正是陈静仪站在校门口。

　　见到黄一飞过来了，陈静仪把目光放在他的身上，同时嘴角流露出了一丝微笑。这下意思很明确了，她在校门口就是等黄一飞。

　　见到这一幕，黄一飞有点意外，他没有想过陈静仪会主动在校门口等着自己。

　　黄一飞走到陈静仪的面前，对着她笑着问道：“你是在等我吗？”

　　或许没有想到黄一飞这么直白，陈静仪的脸色有快就有了红晕，不过她还是点了点头承认了。见到这种场面，张胖子也不傻，立马说道：“一飞，我突然想起来今天还有点事情，咱们明天再来决战，我就先走了！”说完张胖子立马背着书包离开了，还给了黄一飞一个暧昧的笑容。

　　看到张胖子离开，黄一飞朝着陈静仪笑着说道：“一起走吧。”

　　黄一飞毕竟是重生过来的，虽然上辈子年纪也不大，但是好歹也有二十多岁了，自然是没有这个年代高中生的羞涩。不过就是放学一起走走而已，有什么好害羞的。

　　陈静仪跟上了黄一飞的脚步，他们两个没有朝着回家的方向走去，而是朝着湘江边上的沿江风光带走去。现在时间已经十月中旬了，夏日的酷暑已经过去的差不多了，秋风徐徐的吹来，让陈静仪的发梢飘舞着。

　　走到一半的时候，陈静仪停下了脚步靠着栏杆，然后拨弄了一下自己的头发。

　　“一飞，你在美国打拳的视频我都看了，给我的感觉跟现在的你完全不同。”

　　听到这句话，黄一飞的嘴角露出了微笑，作为一个学生，看着自己熟悉的同学，突然出现在擂台上面参加拳击职业比赛，这要是还能跟记忆中的印象相同，那才奇怪了。

　　“嘿嘿，我感觉没什么多大的不同，或许是因为你只是看到我在学校的一面，而没有看到我训练打拳击的那一面吧。”

　　陈静仪听到之后，嘴角也露出了微笑，当两个小小的酒窝露出来的时候，黄一飞突然觉得，或许这就是当自己度过这个年纪，再一次看青春片回忆时候见到女主角的感觉，只是这一次是真实的出现在自己眼前。

　　“一飞，其实我看你在擂台上面好像挺危险的，特别是你腹部踢中的那一下，镜头里面都能够看到青了一大块，很疼吧？”陈静仪说这句话的时候，脸上还流露出心疼的表情。

　　“还好，擂台上面就是这样，我都已经习惯了。”黄一飞随口回了一句。

　　“你以后多注意身体。”

　　说完这句话后，陈静仪就没有问什么，转过头去静静的看着江上的风景。黄一飞这个也没有说话，就这么陪着陈静仪一起呆着。至从上次过年时候两个人一起放过烟花之后，这还是黄一飞第一次有机会跟陈静仪单独的相处。

　　不知道过了多久，黄一飞觉得应该打破这一份沉默了，于是说道：“静怡，下学期就毕业了，你有什么打算吗？”

　　黄一飞突然问出这个问题，陈静仪有点意外，她想了一下说道：“考一个好大学，这是我们现阶段唯一的目标了吧。”

　　“你有理想的大学了没有？”黄一飞继续问道。

　　“清华或者北大吧，实在没考上，我想要去东海复旦。”

　　“那个……”黄一飞犹豫了一下，最终还是说了出来：“你有没有想过出国留学这类的？”

　　听到黄一飞这么一问，陈静仪偏过来头满脸疑惑的看着黄一飞，不过她很快就明白黄一飞问的是什么意思了。只见陈静仪的脸上带着红晕回道：“这个以后我才告诉你，好了，现实时间也不早了，我知道你是要训练的，就先回去了。”

　　说完陈静仪转身就走了，留下黄一飞还在琢磨着陈静仪是否真的明白自己的意思了。

　　“你怎么还站在这里，不打算送我回家了吗？”陈静仪远远招手喊了一句。

　　“送！一定送！”黄一飞没有丝毫犹豫的赶紧接话。

　　来到体院，刚才陈静仪的态度还是让黄一飞美滋滋的，脸上带着一种高兴的笑容。梁伯鱼他们都已经开展训练了，见到黄一飞过来了，一脸疑惑地问道：“你小子今天踩到狗屎捡钱了吗，这么高兴。”

　　“靠，你小子怎么觉悟这么低啊，只想到物质上面的追求，能不能高雅一点，往着精神上面的追求发展一下？”

　　黄一飞这句话敢说完，梁峰可没管他什么物质追求精神追求的，而是看了一下手表说道：“你今天晚了半个多小时，我就不问你做什么去了，直接加两组卧推训练。”

　　对于梁峰的决定，黄一飞一向都没有任何的意义，特别是今天他心情好，别说是加两组了，就是加十组他都无所谓。

　　训练的时间总是过的很快，第二天上学的时候，陈静仪依旧是跟平常一样，并没有对黄一飞表现出什么特别，不过两个人心里面的情愫，或许就有点不同了，至少昨天两个人已经接近于捅破那一层窗户纸了。

　　这一天放学的时候，黄一飞如约跟张帆两个人去网吧，本来张胖子还打算在黄一飞面前显摆一下，结果发现黄一飞操作犀利的不要不要的，让张胖子简直惊为天人，这小子难道真的是一个全能天才，这刚火热的游戏就这么厉害了？


第188章 WBC拳王争霸赛

　　面对这种情况，张胖子果断的表示不服，他就不相信黄一飞真的有这么厉害，于是自信的要求跟黄一飞SOLO（单挑）一局。

　　但是结果很残酷，张胖子被虐的不要不要的，到了最后的时候，张胖子已经开始由之前的不服，变成了一种深深的崇拜。

　　看着张胖子崇拜的眼神，黄一飞拍了拍张胖子的肩膀，语重心长地说道：“张帆，我知道我的境界跟层次高你太多了，但是我相信你的努力，终究会……”

　　“终究会追上我一根腿毛的，哈哈哈哈！”黄一飞得意的大笑着，然后起身准备离开。当他转过身的时候，发现身后站着很多在观看他跟张胖子的SOLO，其中半数是小学生……

　　看来这年头黑网吧打击的不严啊！黄一飞心中暗想了一句，完全忘记了其实他自己也没有满十八岁办身份证。不过收获了这么多的“粉丝”，黄一飞还是感到很满意了，在这一群小学生目送下离开网吧，颇有一种哥已经不在江湖了，但是江湖上面依旧流传着哥的传说感觉。

　　半个月的时间很快就过去了，时间来到了十一月五号，由于这一次WBC世界拳王争霸赛就在中国举行，所以黄一飞不用提前做很多准备，直接坐飞机过去就行了，所以出发时间也比较晚。

　　来到川省芙蓉城，刚下机场，就已经有很多拳击迷来给黄一飞接机了，果然在自己的主场就是比较受欢迎一点。

　　芙蓉城的WBC拳王争霸赛，是中国恢复拳击以来，举办的级别最高、规模最大的一场比赛。而这一场比赛的宗旨，也是WBC想要打开中国这个巨大的市场，所以特地选择在中国借助奥运的东风，扩大自己的影响力。

　　这一场拳王争霸赛的场馆，就是川省体育馆，这座体育馆始建于上个世纪八十年代，可容纳接近于一万名观众。虽然这跟之前的黄一飞经历过的一些大型体育馆相比，可能偏小了一点。但是自己第一次拳王争霸赛，能够在中国夺得，这对于黄一飞的意义来说是巨大的。

　　而这一次黄飞一的出场费，直接达到了两百万美元。打了三场职业比赛的新人，就开始挑战拳王，同时拿到百万美元的出场费，这绝对是一个历史记录，而这一个记录的创造者，是中国人！

　　来到芙蓉城，黄一飞对于天府之国早就有所耳闻了，只是现在自己也算是一个名人了，特别是场馆周边都是一些狂热的拳击迷，所以他也不方便出去逛逛，这就是成为名人的弊端。

　　在宾馆里面度过一晚，随着比赛时间的临近，黄一飞心情也开始愈发的激动起来了，同时精神开始亢奋。这一战如果自己赢了，那么将成为真正的世界拳王，再一次创造中国拳击的历史。世界拳王，这就是一代代中国拳击人想要追求的称号！

　　晚上的时间就是称重了，不过下午的时候，黄一飞的房间里面来了两个老熟人，他们就是周云翔跟孟凡隆。这一次也专门从燕京赶了过来给黄一飞加油助威。

　　自从孟凡隆开始成为正式的运动员之后，周云翔也就成为了孟凡隆的主教练。随着奥运会的结束，黄一飞从国家队退役，孟凡隆跟周云翔两个人也就没有再回到湖南体院，而是留在了燕京的拳击训练基地，毕竟那地方有更好的条件。

　　这一次将是黄一飞问鼎拳王金腰带的一战，而且还是在国内举行，他们两个人怎么说也要过来见证历史性的一刻。

　　几个月没有见到孟凡隆了，说真的黄一飞还有点想念他的，而且黄一飞也知道，随着两个人拳击事业的发展，或许以后想要跟当初一样在一间破败的训练室里面一同训练的场景，是越来越难以再现了。

　　一番热情的招呼下来，梁峰首先开口问了一句：“凡隆，你最近在国家队怎么样，转战职业拳坛的事情确定下来了没有？”

　　听到梁峰的疑问，孟凡隆点了点头回道：“大概呆个一年就退役了吧，现在国家队重量级张志磊也打算退役打职业了，所以可能就只剩下我师兄一个人，怎么也要帮他一起培养出来后备力量吧。”

　　孟凡隆说的就是现在的实情，本来中国职业拳击的爆发，是要等到2012年邹世民退役之后，加上熊朝忠夺得职业拳王金腰带，才会得到一个爆发式的增长。

　　不过现在随着黄一飞的横空出世，他的疯狂战绩极大的刺激到了中国所有的拳击手。几乎所有人都开始向往着职业拳坛，想要跟黄一飞一样，用着自己的拳头证明中国拳击的实力。

　　这一种改变，是从心态上面的彻底改变。黄一飞在擂台上面的压迫式打法，张扬的放出豪言，以及全胜KO对手的战绩。让新一代的中国拳击手，已经没有了之前那种对于国外拳击手的畏惧，以及心理劣势。

　　他们想的就是，现在业余拳击我们中国人一届奥运会能够拿到五枚金牌，职业拳坛黄一飞打穿了所有的对手，开创了一项项的历史记录。事实证明，中国人的拳头比外国人更硬！

　　跟孟凡隆还有周云翔两个叙叙旧，黄一飞就准备前往称重了，这一次WBC世界拳王争霸赛，包括女子拳击在内，总共有六场拳王比赛。毫无疑问的是，黄一飞这一场拳王争霸赛，成为了今天的压轴比赛。

　　称重发布会上面，早就已经有数千观众在等待了，同时国内的大大小小媒体也都赶了过来。因为今天不单单是拳击手的称重，而且还有着两个拳击界的重量级推广人也到场了。

　　历史上这一届WBC拳王争霸赛，是唐·金的个人秀场，但是现在历史完全改变了，黄一飞将要对决的安德雷·贝托，就是阿鲁姆顶级推广公司旗下的拳击手，也就是说，这一对老冤家，今天晚上将在WBC国际拳王争霸赛上面碰面！


第189章 安德雷·贝托

　　整个世界拳坛的五十年风云，就是在唐·金跟阿鲁姆两个人的争霸之中度过。随着年纪的增长，两个人也很少能够面对面的坐在一起，这一次中国市场的巨大蛋糕，把这两个老家伙都给吸引来了。

　　不过也并没有大家想象中的那种腥风血雨，毕竟现在两个人都年过八旬了，早就没有当初年轻时候的冲劲了。甚至坐在台下的两个人看着擂台上面的拳击手称重，还能做到有说有笑的。

　　最后出场称重的就是黄一飞了，他走上舞台的时候，全场都开始狂热的欢呼，现在黄一飞是中国很多格斗迷心中的绝对偶像。

　　因为黄一飞做到了中国人心中一直都非常纠结的一个点，那就是传统武术的骄傲，跟现代格斗落后的现实。而黄一飞的出现，彻底的打破了这种纠结，他证明了中国人传统武术跟现代格斗，都能做到非常强！

　　走上称重台，黄一飞看到了另外一个方向走上来的安德雷·贝托。这是黄一飞从澳岛回来之后，第二次见到他了。想起上一次安德雷·贝托，携带者卫冕成功的拳王之威，站在退场通道上方，高高在上俯视着自己的感觉，黄一飞就感到非常的不爽。

　　今天，黄一飞终于跟他站在了同一个层面，而且自己获得的还是强制挑战权！

　　双方称重完毕之后，走到了擂台中心，互相打量着对方。跟之前黄一飞遇到的那些职业拳击手不同，安德雷·贝托的眼神之中充满了自信，或许这就是拳击手最巅峰时候，连续卫冕成功带来的王者之气吧。

　　黄一飞虽然只是打过两场职业比赛，但是他面对安德雷·贝托的目光，没有丝毫的退缩，一双眼神死死的盯着他的目光，然后两个人开始不断的靠近的，想要从气势上面压倒对手。而场下的观众，这个时候也开始不断的起哄，想要见到更加火药味的一面。

　　不过这一次黄一飞跟安德雷·贝托都没有做出什么出格的举动，在WBC工作人员的阻拦之下，两个人停止了这种气势上的比拼，而是转身看向了在场的媒体镜头，摆了几个拳击的抱架出拳姿势，好作为明天比赛的宣传。

　　不过就在转身的一刹那，黄一飞察觉到了安德雷·贝托嘴角出现了一丝微笑。这一丝莫名出现的微笑，让黄一飞心中突然生出了一种不详的预感，就好像安德雷·贝托看穿了自己什么东西一样，他非常的把握。

　　称重仪式完成，黄一飞走下了舞台，这个时候一大堆的记者围了过来准备采访黄一飞，毕竟现在黄一飞可是中国最为火热的名人之一了。

　　这一群记者之中，就有黄一飞之前的老朋友，也就是央视体育记录薛灵雨。黄一飞看到薛灵雨过来了，也直接就接过了薛灵雨的话筒。与此同时，梁峰王涛还有怀特他们也靠了过来，伸出手来挡住这些记者靠近，可谓是架势十足，远超一般的保镖。

　　这个时候很多记者都开始提问了，面对这么多杂乱的提问声音，黄一飞只好无奈地说道：“记者朋友们，你们一个一个来好吧，就从你开始吧！”黄一飞手指一点，而点中的这个人就是薛灵雨。

　　薛灵雨嘴角流露出会心的微笑，然后看着黄一飞问道：“黄一飞先生，这将是你的第一次世界拳王金腰带争霸赛，请问你现在的心情如何？”

　　“说实话，还是有点亢奋跟激动的，因为我将再一次开创中国的历史，成为第一位中国职业拳王！”（女子拳击职业拳王称号并没有被普遍认可，比如这一届的女子拳击比赛，是称之为中量级冠军卫冕战，而不是拳王争霸赛。）

　　这个时候旁边一位记者随口问道：“你就这么有信心成为拳王吗？”

　　听到这个问题，黄一飞简直是万分的不满，自己都已经被采访这么多次了，这不知道哪里的记者居然还问出这么幼稚的问题，简直不能忍啊！

　　于是黄一飞直接朝着这个记者靠了过去，一脸不满地说道：“你是新人吧，居然问出这么没有技术含量的问题，我的信心永远都是十成，明天的次中量级拳王只有一个人，那就是我！”

　　黄一飞的霸气回复，把这些第一次采访的记者都给镇住了，一下都没有敢提问了。还是薛灵雨打破了这一份沉默，继续问道：“一飞，如果你成为世界拳王了，会有什么感想？”

　　这个问题让黄一飞嘴角露出了微笑，他看了一眼梁峰跟远处的刘钢后，才转过头看着镜头说道：“我的感想就是，中国拳击二十多年来，一代代拳击手的努力想要达成的梦想，就将在我的身上实现，中国拳击手终于用了二十多年的时间证明了自己！”

　　听到黄一飞的回答，记者们倒是没有什么感想，但是梁峰跟周云翔两个人，脸上都露出了一种深意的表情。或许他们一直期待的，也是这一天的到来吧。

　　“黄一飞先生，港岛武术界已经对你发起挑战了，认为你这一套什么拳击武术理论，根本就不是什么传统武术，对于这一条消息你有什么回应吗？”

　　这个时候不知道从哪里冒出来一个记者，用带着粤语口音的普通话问了一句。

　　听到这个问题，黄一飞感到一愣，当初在拜师叶淮老爷子为师的时候，就听说过港岛那边有什么九大门派，认为自己不是什么传统武术界的人，只是一个拳击手，没有资格点评传统武术，甚至扬言要摆擂教训自己。

　　但是都已经过去几个月了，黄一飞也没有去什么港岛，他差不多都把这件事情给忘记了，难道说港岛那什么九大门派，真的摆擂等着自己了？

　　我靠，这是开什么玩笑，都现代社会了，难道自己要真的去接什么传统擂台吗？而且经历过俄拉克事件之后，黄一飞对于自己异种格斗没有之前那种盲目自信了，特别是传统武术，要他跟习武十几年，甚至是几十年的打，还真没有把握！


第190章 黄一飞出场

　　虽然黄一飞没有把握，但是气势上面不能弱，甚至黄一飞此刻心中，还带有一种隐隐的怒意。所以黄一飞想了一想回道：“这个消息之前我听说过，什么六大门派打算摆擂挑战我，不过后来我也没有去港岛，而是去美国打拳了，自然也就不了了之。”

　　“但是现在我已经身咏春门人了，既然有人对于我的一些发言不满，我愿意接受任何的挑战，可以按照现代格斗规则，也可以按照传统武术的擂台规矩。”

　　说完这句话后，黄一飞对着这个记者补充了一句：“中国格斗家的为什么在现代会弱势到这个地步，就是因为很多人故步自封，不接受新的东西。窝里斗厉害的很，有本身就跟我一起去打国际格斗赛事，让那些洋鬼子都臣服在中国武术之下！”

　　黄一飞说到最后的时候，都已经带有一点赌气的性质了。在他看来，自己为中国格斗界跟传统武术，在世界上面带来了许多的荣耀，甚至某种意义上面了，证明了中国传统武术在现代格斗面前的实战能力。

　　结果这不知道从哪里冒出来的传统武术门派，总是盯着自己挑刺一般。真想要证明自己才是最正宗强大的传统武术，那么就向整个世界证明自己的强大，黄一飞最讨厌这种窝里斗的行为了。

　　民国时候的一代宗师们，比如迷踪拳霍元甲、少林蔡龙云、形意跟八极的韩慕侠、孙禄堂等等。这些老一辈的武术家，他们能够成为一代宗师，就是在国难危急的时候，敢于跟外国一些格斗家摆擂，宣告自己不是“东亚病夫”，这才是真正的武德！

　　黄一飞的这一番话，带来的效果无疑是火上浇油一般的劲爆，因为这就相当于他接受了摆擂，也就是说，如果黄一飞去到了港岛，港岛传统门派真的要摆擂的话，他不应战可就丢人了，而且还会影响到咏春的声誉。

　　或许也是感觉到黄一飞这样说有点不妥，所以很久没有管过黄一飞采访的梁峰，主动把黄一飞给拉到身后，然后对着记者们说道：“好了，这一次采访就到这里，我们还要做最后的训练准备。”说完梁峰就带着黄一飞这一行人，回到了后台的休息室。

　　梁峰也没有说黄一飞什么，因为这种传统门派之间的事情，梁峰并不是很了解。对于他不了解的事情，梁峰从来都不轻易干涉黄一飞做出的决定。其实某种意义上来说，在梁峰的心里面，也希望黄一飞能够如同当初的李小龙一样，利用自己的影响力来开创出一种传统武术跟现代格斗相结合的方式。

　　当然，黄一飞这么做的话，势必会跟保守派产生冲突，就如同今天这样。梁峰心里面，只是希望黄一飞能够处理好这种事情，他不干涉也是相信黄一飞的能力。

　　这一场采访，只是一点小风波而已，黄一飞很快就把目光放到了明天的拳王争霸赛上面，这才是他应该关注的东西！

　　11月7号，WBC世界拳王争霸正式开始，在芙蓉城的体育馆里面，接近一万名观众，早早的就已经坐满了。因为今天在场的观众，将要见证中国第一位职业拳王的诞生，同样的，这也是第一位华人世界拳王！

　　这一天总共要举行六场比赛，从中午开始，一直要打到晚上结束。而黄一飞的WBC次中量级拳王争霸赛，毫无争议的被安排在了压轴出场的位置。

　　与此同时，今天的揭幕战，也是由一位中国拳击手节目。不过不是男子拳击，而是WBC女子中量级冠军卫冕战。其中一方就是号称“中国娃娃”的王亚南，她就是现役的WBC女子中量级冠军。

　　不过女子拳击在世界的影响力实在太弱了，甚至比女子足球、篮球这些还要弱的多。所以很多国人都没有听说过王亚南这个名字，但是王亚南却已经是三条金腰带获得者了。

　　这一场她的对手，是比她大12岁的美国人阿孔达耶·福恩。在经历过十回合的苦战之后，王亚男以微弱的优势战胜美国对手，继中国选手张喜燕后，再次称霸职业女子拳坛。

　　王亚南的胜利，引爆了整个场馆，虽然这是女子拳击，但是也是中国拳击手。同样的，王亚南的胜利，也是开了一个好头，让在场的观众都更加期待，压轴的黄一飞将会如何表现。

　　这一次的擂台主持人依旧是郭辰东，虽然他的专业水准跟资格，比黄一飞之前遇到了杰夫要差些。但这毕竟是在中国举行的大型赛事，到场的基本上都是国内观众，自然要请本土的擂台主持人。

　　黄一飞这一次出场没有搞什么花样，因为他在自己的主场上面，压根就不需要什么花样跟噱头，全场如同雷鸣一般的掌声，就是对他最好的欢迎！

　　黄一飞从通道走出来，几乎所有的观众都主动站起身来，朝着他疯狂的呐喊着。

　　“一飞，加油！”

　　“一飞，今天上我要见证你成为拳王！”

　　“轰炸机，把你面前的对手给彻底打垮！”

　　“中国拳王！”

　　听着这一声声朝着自己的加油跟呐喊，黄一飞心中突然一下有点感慨。国人需要一个世界格斗的王者，等待的时间已经太久了。其实在每个中国人心中，都有着一种傲气，那就是传承五千年的文明，屹立在世界巅峰无数年，凭什么被称之为“东亚病夫”，凭什么中国人被贴上弱小好欺负的标签？

　　中国武术从商周时期发，展同样也有着数千年的历史了，凭什么到现代社会了，就成为很多人眼中的套路杂技，公园老头锻炼身体的工具。而那些传承武术的，诸如跆拳道、空手道却流行于世界？

　　功夫是杀人技，哪怕现在不能随便杀人了，但它的本质没有改变，这就赋予了武术最根本的战斗力，黄一飞只是去除杂质，把最为精髓的东西传承下来了而已。

　　今晚，黄一飞将用拳王的称号，来证明这一切。


第191章 拳王争霸

　　站上擂台，感受着两旁聚光灯打在自己的身上，黄一飞高高的抬起头，心中有点迷离。

　　重生两年多了，他终于站在了这个曾经无比向往的拳王擂台。很多人都夸自己是一个拳击天才，甚至是格斗天才。但是他们没有看到，黄一飞在这背后的每一分汗水跟努力，可以说星城这两年多每天凌晨三点钟的夜空下，都能够看到黄一飞跑向体院的身影。

　　任何格斗术，最终的基础其实就是身体素质，这就跟什么天下武功唯快不破，一力降十会一样。只有建立在强大的身体素质之上，才能够把所学的格斗术给发挥到巅峰。

　　两年多的时间，寒暑不歇，哪怕就是过年都只休息三天，而且还是严格的控制饮食。黄一飞就是靠着惊人的毅力坚持下来了，为了就是站在这个世界最顶级的拳王擂台上面，出现中国拳王的身影！

　　台下的观众们看到黄一飞没动，依旧是大声的朝着他欢呼着，甚至很多激动的拳迷都已经拿出来国旗了。虽然这并不是运动员生涯的国家擂台，WBC赛事拳王争霸赛也不是按照国家划分的，但是黄一飞他是中国人，拳击手是有国籍的！

　　郭辰东或许也是有点激动，能够主持中国首个职业拳王争霸赛，或许运气好的话，还能够见证首个中国拳王的诞生。所以能够明显的感觉到他手都有点颤抖了。

　　不过毕竟是经这么过多场擂台主持了，郭辰东还是很快的就稳定了下来，继续用着充满激情的语气，开始向全场的观众介绍着即将要出场的WBC次中量级世界拳王金腰带拥有者——安德雷·贝托！

　　作为拳王，安德雷·贝托有资格后出场，特别是黄一飞的名气，在世界范围内并没有超越他多少的情况下。

　　这一次安德雷·贝托也没有搞什么出场花样，而且这也不符合他的性格。但是哪怕他就是没有任何的花样，当他腰上系着WBC绿面金徽的拳王金腰带出场的时候，无疑是向在场的所有人宣告，自己就是这个级别的王者！

　　安德雷·贝托有着这样的自信，他高高的昂起头颅，同样在一片欢呼声音走出来。哪怕就是这是中国，黄一飞的主场，在拳王面前，他也只不过就是挑战者而已，自己才是卫冕拳王。

　　看着安德雷·贝托慢慢走来，黄一飞的目光就一直跟他对视在一起。安德雷·贝托的眼神非常的平静，甚至黄一飞能够感到一种轻松，这种情绪的出现让黄一飞很是不解，按理说虽然WBC赛事组织的拳王金腰带含金量最高，但是自己KO了WBA、IBF统一拳王马加里托了，安德雷·贝托还能有着在自己面前绝对的自信？

　　迷之自信这个东西，黄一飞相信能够达到拳王这个地位了，是绝对拥有过的东西。但是黄一飞不相信，安德雷·贝托没有评估过自己的实力，至少这种轻松的眼神是不应该拥有的。

　　不过无论如何，在这种情况下，黄一飞都没有别的任何想法，他的目标只有一个，那就是打倒安德雷·贝托，拿到这个世界拳王的称号，中国需要格斗界的王者，而传统武术也希望自己能够证明。

　　安德雷·贝托走上擂台，在裁判的指引之下，两个人走向了擂台中间。这一次WBC为了保证公平，使用的是欧洲的第三方裁判，也就是说，基本上不存在偏帮黄一飞的可能。

　　双方都用眼神冷冷的看着对方，在很久之前，黄一飞就已经了解了安德雷·贝托的资料。

　　安德雷·贝托身高是174公分，臂展是186公分，跟黄一飞一样，他同样也是美国拳坛涌现出来的一位新秀，特点是出拳速度奇快，而且技术也十分的前面。今年六月第一次夺取了空缺的WBC次中量级拳王，然后九月成功卫冕，如果不是黄一飞挑战的话，他在明年一月将会再一次成功卫冕。

　　此刻的安德雷·贝托，正是他职业生涯最为巅峰的时候，他也是用着同样的眼神看着黄一飞，因为他看到过之前黄一飞宣布向他挑战的新闻，电视里面的黄一飞张狂的说要拿到强制挑战权，来让自己无从拒绝，这对于一个拳王来说，是一种极大的挑衅！

　　安德雷·贝托认为自己不惧怕任何对手，之前没有接受黄一飞的挑战，只是因为自己不想成为别人攀登的梯子或者说工具罢了。那个时候只打过一场职业赛的黄一飞，压根没有任何资格来挑战自己，更别说相提并论了。

　　哪怕就是现在，黄一飞获得了强制挑战权，跟自己站在了拳王争霸赛的擂台上面，安德雷·贝托依旧不认为黄一飞能够击败自己，这一战，只是再一次证明自己拳王的实力罢了！

　　按照擂台礼仪，黄一飞这个时候伸出拳套，准备跟安德雷·贝托碰拳。安德雷·贝托也把手臂给伸了过来，但是黄一飞明显的看到安德雷·贝托手臂上面的肌肉绷紧了，而且碰拳的速度奇快，就像是重重的打了一记直拳一样。

　　黄一飞瞬间就感觉到了拳套上面传递来的力量，虽然这一股力量并不能让黄一飞怎么样，但是安德雷·贝托的这个举动，还是让黄一飞诧异不已，是这小子耍阴招，还是用这种方式向自己挑衅？

　　不过是哪种情况，碰拳之后双方分开，第一回合的比赛正式开始了！

　　或许是被安德雷·贝托的挑衅给激怒了，加上这也是在中国的主场，怎么也要让中国观众们，见到自己国家的拳击手凶狠的一面。所以黄一飞想都没想，直接就是一记直拳，以快若闪电的速度朝着安德雷·贝托给砸了过去。

　　按照黄一飞以往比赛的经验，基本上没有任何的对手敢硬接自己的重炮直拳，要么是格挡，要么就是躲闪。但是黄一飞拳头快要打到安德雷·贝托头上的时候，他还是没做出什么动作，这个诡异的举动，让黄一飞心中有了一丝不详的预感。


第192章 我不能输！

　　黄一飞虽然已经感觉到不对劲了，但是他也说不上来哪里不对。而且已经箭在弦上、不得不发了。

　　就在黄一飞拳头快要接近安德雷·贝托的时候，他的嘴角露出了一丝冷笑，不但没有后退躲闪跟任何格挡的动作，居然还往前靠了一步，一拳朝着黄一飞的左脸颊打了过去。

　　与此同时，在已经没有办法躲闪的情况之下，他猛地把头一低，用自己额头的去挨了黄一飞这一记重拳。而安德雷·贝托的重拳，也打在了黄一飞的左脸上面。

　　人身体上面，最坚硬的骨骼就是额头了，作为保护头部最重要的骨头，它的承受能力是毋庸置疑的。唯一的风险，就是拳力穿透过去的时候，有可能会引发脑震荡。

　　但是无论如何，用额头部位去强挨黄一飞这一拳，总比用头部其他部位挨上这一拳要好的多。而且安德雷·贝托这种打法，也让黄一飞完全的没有任何防备，脸上重重的挨上了一拳。

　　黄一飞真的是万万没有想到，在第一回合第一拳的情况下，安德雷·贝托就采取这种硬挡反击的战术，这完全就是以伤换伤了。难怪之前黄一飞总感觉哪里有点不对，没有想到安德雷·贝托，居然会准备如此两败俱伤的战术。

　　脸上别毫无防备的中了一拳，哪怕就是以黄一飞的身体素质，此刻一下也有点蒙了，同时力道的传导到小脑，开始影响到了黄一飞的运动功能，让他的动作开始出现了迟缓。

　　至于安德雷·贝托，明显他早就已经有了十足的准备，黄一飞击中他额头上面的这一拳，并没有对他造成多么严重的实质性伤害。

　　在擂台上面，一旦出现了小脑震荡，那么带来的后果将是致命的！几乎就是在瞬间，黄一飞就看到安德雷·贝托的组合重拳攻击过来了，黄一飞明白事情不对了，只能靠着自己几乎训练成为本能的抱架来格挡了。

　　“砰，砰，砰”一拳、两拳、三拳、黄一飞已经数不清楚自己手臂上面到底挨了多少拳了，而且伤害开始累积，黄一飞头脑的昏沉愈发的厉害。

　　安德雷·贝托绝对不是他表现的那么轻松，而是在背后早就已经研究过自己打法无数遍了，所以才想出这么一套以伤换伤的搏命似打法，也只有这种打法，自己才会没有一点的防备，也压根想不到一个拳王金腰带拥有者，会如此的果断。

　　或许黄一飞他不知道三场职业比赛，就开始挑战职业拳王金腰带，对于拳坛的震动是多么大。加上他跟俄拉克的那一场“名誉之战”，更是让他在整个美国的名声大振，让人不得不重视。

　　不过真正让安德雷·贝托下定如此决心的，还是因为黄一飞上一场对阵马加里托的时候，直接把他KO在了擂台上面。虽然四大拳击赛事组织，以WBC最为强大，但是马加里托好歹也是IBF跟WBA双料金腰带得主的拳王，这都能够被黄一飞给KO了，安德雷·贝托没有办法不重视，才会有了今天这种破釜沉舟似的打法！

　　“黄一飞现在被压制到了擂台的角落，安德雷·贝托的重拳不断的朝着他的身体猛轰，黄一飞好像已经出现了意识模糊的情况，能够明显的看出来他的抱架不再严密，难道说黄一飞的第一场拳王争霸赛，就要以如此残酷的方式结束吗？”

　　随着郭辰东的这一句解说出来，现场的观众这一下心全部都揪住了。可以说今天晚上到场来看比赛的观众，几乎百分之九十以上都是想要看到黄一飞成为夺取拳王金腰带，成为中国第一位世界拳王的。

　　但是结果却出乎所有人的意料，第一回合开局的一次对轰，直接导致了黄一飞近乎崩盘一样的局势。而且从黄一飞的状态来看，他被KO都几乎已经是时间问题了。

　　“黄一飞，加油啊！”

　　“挺住一飞，你是中国的奥运冠军，要成为拳王的男人啊！”

　　“一飞，你是我的偶像，我不能容许你在擂台上面倒下！”

　　观众席中开始响起一声声的呐喊，对于很多中国拳击迷来说，黄一飞就是他们的信仰，就是他们的精神支柱。因为从来没有一个中国人，能够像黄一飞这样的张扬暴力，把那些歧视中国的对手，都给狠狠的干趴在了地上。

　　但是真的当黄一飞将要被人给打倒了时候，所有人都感到无法接受，这是中国拳击乃至中国格斗界唯一的巨星，难道真的要倒在了第一次挑战拳王的擂台上面了吗？

　　黄一飞现在的情况，就如同后世的洛马琴科，他带着业余战绩三百多胜，跟职业战绩第一场KO对手之威，选择在第二场职业比赛的时候就挑战拳王，在所有人的期待之中失望告终。

　　这个世界洛马琴科的历史没有上演，难道说这个变化，来到了黄一飞身上了吗？他将要在第三场职业比赛挑战拳王金腰带失败吗？

　　擂台上面的黄一飞苦苦支撑的，这种感觉他已经很久没有体验到了，第一次有被人打蒙的感觉，还是当初在体院的时候，跟孟凡隆对练被打蒙。但那是训练赛，打蒙了能够停手站起来继续训练，现在是自己的拳王争霸赛擂台，一旦倒下了，或许就再也站不起来了！

　　职业拳王争霸赛，挑战失败是一件非常常见的事情，这对于很多人来说，并不是一件什么怪事。但是这一场拳王争霸赛对于黄一飞的意义不同，他承载了太多的东西。当背负所有人希望的时候，他连输的资格都没有！

　　我不能输！这是黄一飞脑海之中唯一的念头，但是有些时候身体已经不是意志力能够控制的，而重拳引起的脑震荡，也不是能够瞬间恢复的，特别是黄一飞还在遭受到连续不断的攻击。

　　也就是在这个时候，安德雷·贝托一记重拳轰开了黄一飞的抱架，紧接着一记左手拳砸在黄一飞的头上，这一记左手拳，几乎成为了压倒黄一飞的最后一根稻草！


第193章 再来啊！

　　挨了这一拳之后，黄一飞的整个大脑彻底的就如同宕机了一般，意识一下就模糊了，然后身体控制不住的往着围绳上靠去，最终顺着围绳慢慢的滑落下来。

　　在将要倒地的这一时刻，他听到了全场观众的尖叫，他看到了裁判立马就扑了过去，阻止安德雷·贝托的继续伤害，他最后还看到了梁峰那一张紧张跟心痛纠缠在一起的脸。

　　击倒原来是这个感觉吗？如果黄一飞不是才打三场职业比赛的新手，或许最后他就会留点余力，不会中了安德雷·贝托的陷阱。

　　这不能说黄一飞大意没有防备，只能说安德雷·贝托这一招防不了，实在太阴险了。因为他把自己这个拳王，摆在了比黄一飞还要低的挑战者位置，才会使用这种招数。

　　小脑震动带来的平衡系统不稳定，让黄一飞感到一阵的难受，甚至当初舞台上面他看到的聚光灯，也变成了各种光晕在眼前打转。

　　场边上的梁峰，看到黄一飞倒在了擂台上面，他双手死死的握拳，甚至能够看到脸上的青筋都鼓起来了。跟他同样的，还有今天来观战的周云翔，他们这两个第一代拳击手老伙计，是看着黄一飞成长的，也是把自己所有的希望都寄托到了黄一飞身上，只是他们没有想到，会出现这样的结果。

　　难道真的是因为自己太想看到中国拳王的出世，所以才会顺从黄一飞拔苗助长似的挑战，选择第三场职业比赛就打拳王争霸赛。如果让黄一飞从四回合垫场赛打起，或许累积个十几二十次的职业比赛经验，这一幕或许就不会出现了。

　　挑战职业拳王失败，这对于别人来说或许不算是什么，但是梁峰知道，这对于黄一飞来说是一个多么大的打击。原因无他，就是因为黄一飞之前的比赛实在是太顺风顺水了，他没有经历过失败，更别说被击倒甚至是KO。

　　当一个人，如果顺风顺水的走到了自己人生的最高点，然后突然坠落到谷底的时候，这将是一个多么大的打击。梁峰不怕这一场比赛黄一飞输了，因为他还年轻，以后有的是时间来挑战拳王。

　　他害怕的是，黄一飞如果这样输了，以他的年纪跟经验无法承受这样的失败，那么这可能真的就一蹶不振了！中国拳坛好不容易出现这么一颗新星，梁峰不能看着他在自己的面前陨落。

　　只是现在梁峰根本就无法做什么，他只能站在擂台下面看着，希望黄一飞能够撑住，能够站起来！

　　“1、2、3……”

　　黄一飞听着耳边传来了裁判的数秒，这个声音他之前只是在别人被自己KO的时候听过，没想到自己也有听到这种声音的一天。

　　黄一飞并没有完全的昏迷过去，恰恰相反他此刻的意识还很清楚，他甚至能够听到全场拳迷对自己发出的呐喊！

　　“黄一飞，站起来啊，你一定能站起来的！”

　　“轰战机·飞，你在擂台上面拥有都是那么的一往无前，我从来不怀疑你能够成为拳王！”

　　“一飞，你是我的偶像，我的格斗目标就是成为下一个你，不要让我失望啊！”

　　最后这一句话，是一个带着拳击手套的观众说的，能够明显的看出来，他是一个拳击手，就是为了黄一飞来观战今天晚上的拳王争霸赛的。

　　或许黄一飞不知道，他在整个中国拳坛的影响力，就如同当初的姚名，让整个中国都步入了篮球的影响力一样。黄一飞的出现，让整个中国格斗界都出现了一个元年，他们谈论的时候不再是那些外国的拳坛巨星了，因为现在世界最为凶狠狂野的拳击手，就是中国人！

　　孟凡隆也冲到了擂台旁边，用着颤抖的声音朝着黄一飞喊道：“一飞，你不知道，你一直是我的目标，也是我的偶像。可以说我能够成为奥运冠军，就是因为有你的出现。我从来都没有想过你会被人击倒，站起来啊！站起来挥出你的拳头！”

　　“4、5……”黄一飞听着场边各种嘈杂的加油声音，他也听到了孟凡隆朝自己的呐喊。无论他们说不说，黄一飞都明白这一刻，自己代表着什么。只要再进一步，自己就能够成为世界拳王，而在拳击界，职业拳王的影响力是要超越奥运冠军的，只有职业拳王，才能够被称之为这个级别最强的男人！

　　我不能倒下，我必须要站起来，这是黄一飞心中唯一的念头，他知道这一次太多人关注自己了，哪怕为了那些支持自己的人，也一定要把这个拳王给拿到手！

　　“砰！”黄一飞一拳重重的砸向擂台的地板，这个举动把数秒的裁判都给吓了一跳。在擂台上所有人都惊愕的眼神之中，黄一飞站了起来。眼神之中没有迷离，身形也没有晃动，他死死的盯着安德雷·贝托，朝着他怒吼的一句：“再来啊！”

　　这一次贝托没有彻底KO自己，那么就没有下一次的机会了，黄一飞狂啸的战意已经上来了。

　　一般裁判是不会关注黄一飞现在的战意，他会按照规则继续数八。这也是擂台上面的规矩，一旦超过了五秒，哪怕就是拳击手中途站起来了，裁判依旧会数到八，确定拳击手没有问题。

　　但是这一次，裁判惊愕的看着黄一飞忘记数下去了，因为他见过无数的击倒，从来没有谁像黄一飞这样，被击倒之后反倒是给了他一种更强的错觉。

　　要知道自己亲眼看到黄一飞头部重重的挨了两拳，至于手上跟身上的拳头，那更是数不胜数了。但是现在站着黄一飞，还像是之前那个被击倒的人吗？带着这种疑问，裁判宣布比赛继续进行。

　　只是还没有等两个人来到擂台的中心，第一回合的铃声这一次突然的响起。听到这个铃声，在场下的梁峰他们重重的松了一口气，然后立马冲上了擂台的一角，开始准备迎接黄一飞回来休息。

　　特别是作为队医的冯信，他此刻更是紧张的看着擂台上面的黄一飞，作为队医，他是黄一飞最后一道保障！


第194章 我的主场

　　黄一飞回到角落的休息区，团队成员都一股脑的围了过来查看黄一飞的情况。特别是冯信，他对于黄一飞的什么外伤不担心，最为关心的就是脑震荡这种问题。

　　因为脑震荡一下是查看不出来的，甚至某些时候就连医学仪器都检查不出来。很多格斗运动员，一生之中都会或多或少的经历过脑震荡的时刻。很多运动员在年轻的时候没有什么感觉，到了年老的时候发现问题去照CT，就会看到脑部出现一些空洞部位。

　　冯信作为传统武术的传人，秉承的就是传统武术的精神。

　　传统武术为什么效果相比较现代格斗要慢许多，某种意义上面来说它的训练强度要低上一些，讲究一个循序渐进对身体的保护。所以很多传统武术家，不但影响不到身体跟寿命，反倒是强身健体。但是现代格斗术，很多时候为了追求效率跟速度，对于身体的摧残非常大，这里面的典型就是泰拳跟菲律宾拳了。

　　所以冯信作为一个医生，如果发现什么问题了，他宁愿黄一飞放弃这场比赛，也不愿意他坚持打下去。

　　“一飞，你现在有没有头晕、恶心、想吐这些症状？”冯信一边帮黄一飞按摩缓解肌肉，一边问了一句。

　　“没有。”黄一飞自然明白冯信想要问的是什么，他用着最为果断的方式回答了这个问题。

　　梁峰他们这个时候没有说话，他们明白作为一个格斗选手的立场，是不能轻言放弃的。黄一飞除非是被打倒在擂台上面，否则的话，他会一直战斗下去的！

　　不过冯信毕竟只是医生，他听到黄一飞回答，还是犹豫了一下再次问道：“一飞，还能坚持吗？”

　　“没问题师兄，这一场拳王争霸赛，我不会输的！”黄一飞冷冷的说了一句，然后深深的呼吸两口，把一瓶冰水直接浇灌在自己头上，保持一个更清醒的状态，他已经快要遏制不住自己的战意了。

　　见到黄一飞这种状态，冯信也明白自己不需要在说什么了，唯一能做的，就是给黄一飞最好的后勤保障，让他无所顾忌的再一次站上擂台！

　　一分钟的休息时间很快就过去了，但举牌女郎从擂台上妖娆的走过去时候，黄一飞把脸上的水珠擦拭干净，再一次往着擂台中心走去。

　　“一飞，加油啊！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　全场的声音此刻都汇聚到了一起，那就只剩下了一声声加油的浪潮。这是中国的川省，这是黄一飞的主场！

　　安德雷·贝托这个时候眼神中带着一点诧异的看着再一次走过来的黄一飞。按照他赛前制定好的计划，这一套攻击下来KO黄一飞的几率几乎是百分之百。这套计划的唯一风险，就是自己扛不住黄一飞的第一拳，而唯一的变数，就是黄一飞不敢选择进攻，直接开局就选择抱架防守。

　　安德雷·贝托的团队计算的很周密，而且运气也非常好，几乎都是在他们的预料之中。不过他们唯一没有算到，黄一飞在被连续击中的情况下，甚至还被击倒了，都没有把他给KO掉，而是站了起来。

　　可以说千算万算，都没有算到黄一飞这小子的抗击打能力居然会这么强，这还是黄种人的体格吗？安德雷·贝托这个时候都有点佩服黄一飞了，如果是换做他自己遭受这样的重击，都没有绝对的把握能够站起来继续。

　　但是这个时候已经没有时间让双方去考虑什么了，比赛继续进行，黄一飞再一次跟安德雷·贝托鏖战在了一起。这一次黄一飞丝毫没有被之前击倒所影响，第二回合一开始，他就展开了猛攻，宣泄着自己的怒意。

　　而安德雷·贝托，上一回合他都已经击倒过黄一飞一次了，自然这一次想要乘胜追击，只要再让黄一飞挨上一记重拳，那么就一定能够KO黄一飞，这就是他心中的打算。

　　所以他自己也不会退缩，两个人就如同两辆重卡汽车一般的对撞在了一起，拳头疯狂的朝着对方的身体上面招呼。黄一飞丝毫没有在意自己曾经被击倒过，是否会受到二次伤害，而安德雷·贝托，他更加不会退缩，因为他是拳王！

　　同时安德雷·贝托到目前为止，职业比赛还是一场未败，也就是他还是处于一种不败金身状态之下。这种状态，对于安德雷·贝托的提升是非常大的，让他能够把平常训练效果，给发挥出百分之七八十出来，所以跟黄一飞的对轰丝毫不弱下风。

　　“看，这就是黄一飞被称之为轰战机的原因，没想到在这种被击倒的情况下，黄一飞还能够在第二回合一开始，就展开自己的重拳猛轰，这简直是不可思议的。”

　　解说台的郭辰东感慨了一句，他也算是见识过不少的中国格斗手了，但是在黄一飞的身上，他见到过很多年轻的格斗手一种没有的东西。

　　可能说是自信，也可以说是坚持。黄一飞打心底里面，就认为中国的格斗术很强，丝毫不比外国人差。这不是什么心理安慰，而是就这么认为的，就是因为有这种心态，黄一飞在擂台上面没有任何的心理劣势，也没有什么人种差距说法。

　　他坚信自己能够打倒任何对手，所以在擂台上面才有这种一往无前的气势。郭辰东非常的欣赏跟看好黄一飞，这不单单因为是同胞，帮他解说过两场比赛的原因，而是只有黄一飞这种精神跟气势，才能够改变整个中国格斗界！

　　擂台上面黄一飞跟安德雷·贝托就这样不断的猛攻着，双方都憋着一股气，想要彻底的把对方跟打倒。但是双方谁都没有那种碾压的实力跟优势，所以这一回合再一次僵持过去了，体力开始巨大的消耗。

　　不过随着第二回合的结束，黄一飞依旧是处于一种劣势阶段，因为第一回合被击倒一次，让黄一飞在点数跟得分上面大幅度的落后于安德雷·贝托，所以黄一飞必须要找到翻盘点！


第195章 彻底压制！

　　再一次来到角落的休息区，虽然黄一飞并没有什么优势，但是状态比上一回要好多了，至少是稳住了现在的局势，没有让安德雷·贝托的优势继续扩大。

　　而对角的安德雷·贝托，此刻也坐在角落里面，开始降温补水。不过他的眼神去死死的盯着黄一飞，他完全没有想到这种中国小子，不但没有受到第一回合被击倒的影响，反倒是再一次站了起来，朝着自己发动了更为猛烈的进攻，这让他感到有点紧张了。

　　这种紧张，安德雷·贝托哪怕就是曾经卫冕拳王的时候，都没有出现过这种情况。之前他一直都是信心十足，坚信自己能够打败任何的对手，结果没有想到会出现这种僵持的场面。

　　安德雷·贝托的教练布朗，也发现了他的状态不对劲，这是安德雷·贝托打职业拳击以来，第一次出现这种迷茫的神情。作为一个教练，他必须要在这个时候开导安德雷·贝托了！

　　“贝托，你刚才两个回合打的很好，你对面不过就是一个运气好，打到拳王争霸赛的中国小子罢了，他们的国家拳击跟格斗都非常的孱弱，最多也就是在蝇量级跟羽量级打打。现在这是次中量级，你才是这个级别绝对的王者，他不会是你的对手！”

　　听到教练布朗的鼓励，安德雷·贝托重重的点了点头，他也在心里面告诉自己。中国人都是瘦弱不堪的，格斗压根就不适应他们，拳台上面只会是黑人的天下，因为只有自己才有这足够的爆发力！

　　随着铃声响起，妖娆的举牌女郎环绕擂台一圈，黄一飞跟安德雷·贝托都站起来身来了，准备第三回合的较量

　　这一回合，黄一飞之前被KO的影响，基本上都恢复的差不多了，完全没有第一回合那种昏沉的感觉。不过黄一飞陷入了一种两难的抉择，那就是否逆转自己的太极吐纳法，来获得如同注射了肾上腺素一般的爆发力，彻底的把安德雷·贝托给击倒。

　　但是如果这样做的话，几乎也相当于提前透支自己的体力，如果安德雷·贝托比自己想象中耐力还要强点的话，没有击倒他，自己就危险了。职业拳坛毕竟是十二回合的拳王争霸赛，后面还有足足九个回合，黄一飞最终还是放弃把第三回合就当作决胜回合打的想法。

　　安德雷·贝托是不知道黄一飞的想法，如果他知道黄一飞打算在第三回合就解决自己的话，那么这一回合安德雷·贝托估计要疯狂的攻击了，这也太看不起自己这个拳王。拳王争霸赛被三回合KO，这对于拳王来说绝对是一个莫大的耻辱！

　　这一回合，黄一飞的身体就如同充满了力量一般，他的动作跟拳头越来越快，也越来越重！

　　“我靠，你看到黄一飞的拳头没有，我怎么感觉他又要重复之前擂台上面的情况了，越到后来体力越充沛！”

　　“你这不是废话，他可是号称轰炸机的男人，没有体力能行？”

　　台下的中国观众们，见到这一幕的时候，都开始兴奋的议论起来了。这就是黄一飞带给他们的信心跟动力，因为只要关注过黄一飞的比赛，就能够知道他在擂台上面就如同永动机一般，而且还是打不垮的小强，永远都会带给人一种意料之外的惊喜。

　　黄一飞的状态开始恢复，这对于安德雷·贝托的压力来说简直是大增。他之前已经算是按照顶级拳王的策划来预估黄一飞的实力了，只是他还是没有想到，黄一飞的身体素质能够强大到这种地步，这还是印象中黄种人的身体素质吗？

　　黄一飞不断的重拳击中，安德雷·贝托开始转入了防守阶段。不得不说能够成为拳王了，安德雷·贝托的防守技术也是没的说，几乎重拳都被他躲了过去，而且还能偶尔抽空子给黄一飞一下反击，让黄一飞也没有办法全力的进攻他。

　　安德雷·贝托在面对黄一飞猛攻的时候，只能选择绕场开始躲闪跟退缩了。在原本的历史上面，安德雷·贝托接连卫冕成功，成为次中量级的不败拳王。

　　但是2011年4月贝托接受了升级上来的超轻量级新秀奥提兹的挑战。不料奥提兹在这场比赛中发挥的十分出色，以凶猛的进攻压制住了贝托，两人各被击倒了两次，最终贝托点数告负。这场比赛贝托不仅丢了金腰带，不败金身也被打破。

　　也就是说安德雷·贝托害怕比他进攻更加凶猛的对手，所以才会在占据优势的情况下，被升级上来的超轻量级对手给打败。

　　现在时间提前了接近三年，安德雷·贝托就开始面对后世他将会遇到的情况了，按就是黄一飞几乎就如同一个进攻机器一般，丝毫不知道疲累的朝着他发动了连续不断的猛攻！

　　一连串的刺拳进攻，都让安德雷·贝托都躲闪过去了，但是黄一飞的脚步跟速度再一次加快，他不想给安德雷·贝托躲闪的空间了。

　　随着黄一飞的动作加快，安德雷·贝托直接被逼到了一个死角里面，黄一飞动作开始越来越大，同时拳力也愈发的凶猛，在这一刻，次中量级的不败拳王，完全被黄一飞给压制在了一个角落里面。

　　“果然是轰炸机，黄一飞在第一回合惨遭击倒的情况下，居然越战越勇，在第三回合终于依靠着连续不断的重拳，把安德雷·贝托给彻底的压制住了。难道说历史就要在今天创造了吗，中国的第一位世界拳王金腰带拥有者，就要这么诞生了吗？”

　　郭辰东连续的解说出来两个反问，让所有观众都紧张的看着擂台上面但这一幕。只要黄一飞KO了安德雷贝托，那么这就将要诞生出中国的世界拳王！

　　黄一飞的脸色开始变得越来越冷酷，他只关注自己的拳头如何突破对方的抱架。而安德雷·贝托，面对如此的绝境，他脸上的表情都充满了狰狞，拼命的架住自己的双臂，不让黄一飞找到可以突破的点！


第196章 决定胜负的时刻

　　面对安德雷·贝托的格挡，黄一飞完全就没有在意，因为他心中只有一个目标，那就是在这一回合击倒对手！

　　安德雷·贝托紧靠着围绳，甚至由于用力过度，围绳都开始往着外面深深的凸了出去。哪怕就是如此，安德雷·贝托防守的依旧很严密，没有给黄一飞找到一个能够击倒对手的破绽。

　　连续的重拳猛攻，对于黄一飞的体力消耗也是非常之大，这种情况下都没有办法击倒安德雷·贝托，黄一飞不可避免的拳速开始缓慢了下来。

　　或许是察觉到黄一飞拳速的变化，安德雷·贝托的脸上开始展现出一种狂怒的狰狞表情，他猛的放弃了抱架，开始朝着黄一飞开始了反击。直接就是一记直拳打在了黄一飞肩膀上面，让黄一飞的身形都踉跄了一下。

　　但是与此同时，黄一飞的一记有摆拳，同样是打到了安德雷·贝托的侧胸。这一拳的力道，直接让安德雷·贝托脚下一滑，直接就摔倒在擂台上面。

　　“轰～～！”这一幕的突然出现，让全场爆发出了猛烈的欢呼，终于在第三回合，擂台上面再一次出现了击倒的情况。而这一次，是黄一飞击倒了对手。

　　现场的观众开始无比的兴奋，这才是他们在电视上面所认识的黄一飞，只有这样的黄一飞发动猛攻，没有任何对手能够扛住他连续不断的重拳！

　　黄一飞很快的就稳住了身形，他想都没有想到就打算继续朝着安德雷·贝托继续发动攻击。但是裁判几乎就是在同时就冲了过来搂抱住了黄一飞，这就是拳击的规则，对手倒地之后没有办法继续进攻，但是这一次裁判的动作也太快了一点。

　　安德雷·贝托只是被击倒了，并没有击中致命的部位，不过哪怕就是如此，几回合下来的体力消耗，加上连续挨中的重拳，让安德雷·贝托踉跄了一下，没有立马站起来。

　　这个时候黄一飞不断的朝着安德雷·贝托挥舞着自己的拳头，开始张扬的挑衅。黄一飞的这个举动，也再一次让全场都欢呼了起来，作为地球上作为火热的格斗比赛，大家想要看到的就是这一幕！特别是台上挑衅的还是一个中国人，这对于以中庸内敛为主的国人来说，绝对是罕见的一幕，更加容易引起深藏内心深处的那种张扬跟暴力！

　　在全场如同疯狂一般的欢呼声音之中，安德雷·贝托还是站起来了，这一次他并没有被数秒，因为他自己很快就站了起来，最多只能算是一次技术性击倒。

　　但是就当黄一飞打算继续进攻的时候，第三回合结束的铃声响了起来，最终双方选手只能选择回到各自的角落。

　　“一飞，干得漂亮！”王涛首先朝着一飞恭喜了一句，刚才一飞这一次击倒安德雷·贝托，实在是太涨士气了，甚至是把自己的点数落后都给补了回来。哪怕下面几回合就是僵持下去，黄一飞也没有之前那种落后的压力了，可以更从容的应对比赛。

　　“一飞，打的不错，不过下一回合你要注意安德雷·贝托的反扑。这家伙之前几场职业比赛我都看过，第四回合绝对不是他体力的极限，他还有反击的余力。”

　　“教练，我明白的。”黄一飞重重的点了点头，他当然知道安德雷·贝托的实力。到了拳王争霸赛这个擂台上面，可以在战略上面藐视敌人，但是战术上面一定要重视对手。

　　第一回合，黄一飞就差点因为一个意外而阴沟里面翻船了，这个教训对于黄一飞印象深刻，他绝对不容许这种事情再一次发生。因为如果自己再一次被击倒的话，两次击倒的伤害累积起来，他可能就没有再一次站起来的机会了。

　　当举牌女郎再一次妖娆的走过去的时候，黄一飞心中已经下定了决心了，他这一回合一定要彻底的击倒安德雷·贝托。因为同样作为不败战绩，黄一飞明白这种战绩背后代表着什么，代表着一种骄傲，代表着一种不服！

　　如果安德雷·能够咽下这口气，没有这种绝对的自信，那么他就不可能取得不败的战绩。哪怕历史上面，安德雷·贝托最终丢掉金腰带，也是在一直对攻之中输，双方各自被击倒两次，可以看出那一场比赛是多么的激烈。

　　第一回合安德雷·贝托如此弱势的战术，估计已经是他的极限了，这一回合，安德雷·贝托一定会选择全力的进攻，维护他作为次中量级王者最后的骄傲！

　　第四回合开始，就如同黄一飞料想的一样，安德雷·贝托这一次回合终于没有选择躲闪了，终于直接就开始朝着黄一飞发动了猛烈的进攻。

　　终于忍不住了吗？我还以为你这家伙没有拳王的傲气了呢。

　　黄一飞的嘴角露出了笑容，他也毫不犹豫的迎了上去，狭路相逢勇者胜没，在这种时候，如果不迎上去拼这一把的话，哪怕就是这一回合拖过去了，最终依旧是正常都会让自己处于一种气势上面的劣势。很多时候擂台上面就是这样，其实能够打到拳王争霸赛的阶段了，技术上面的差距已经不大了，差的就是这么一口气！

　　“砰～咚～叭”这种拳拳到肉的声音发出来，哪怕就是场边的收音麦克风，都收到了这些平常比较细微的声音。而场下的观众们也开始意识到了什么，这种搏击的声音让所有人都感到热血沸腾了起来，甚至很多都人都没有忍住站了起来开始大声的呐喊。

　　“黄一飞，加油啊，把对手打倒在擂台上面！”

　　“黄一飞，你终将要成为拳王的男人，不要让我失望啊！”

　　“轰炸机，在你的拳头下面，没有任何的对手能够扛住去，哪怕对方就是拳王也不例外！”

　　“我今晚上一定要看到你捧起中国拳击的第一块金腰带！”

　　一声声的呐喊，响彻全场，哪怕就是擂台上面全力进攻的黄一飞也听到了。没错，这已经到了决定胜负的时刻！


第197章 职业拳王！

　　黄一飞这个时候跟安德雷·贝托展开了猛烈的对攻，双方打在对方身上的拳头也越来越多了，两个人用着观众眼中眼花缭乱的动作，不断的躲闪进攻。

　　但是对攻在安德雷·贝托一记重重的左勾拳面前结束了，黄一飞这一次没有躲闪，而是用自己的手臂硬生生架住了这一拳，同时自己一记重重的左勾拳朝着安德雷·贝托的身上打了过去。

　　安德雷·贝托几乎学着跟黄一飞一样的姿势，抬起自己的右手展开抱架，想要格挡住这一拳带来的伤害。因为已经打到了这种时候，已经没有谁会选择后退躲闪了，要么就直接硬扛住格挡。

　　但是这一次安德雷·贝托犯了他人生之中最大的一个忌讳，或者说打的实在是太激烈了，他忘记了在黄一飞的资料之中，有着这么一句话，那就是黄一飞左手拳几乎跟他的右手拳是一样的重，也就是说，黄一飞是一位罕见的左右都能够开弓的拳击手，没有明显的短板。

　　这一记左摆拳，直接就打穿了安德雷·贝托的防御，然后重重的砸在他的有脸上面，安德雷·贝托只觉得整个世界都开始天旋地转了。

　　被人KO原来就是这种感觉吗？这小子的左手拳真重！安德雷·贝托脑海里面冒出了这么一个想法，这是他打职业拳击以来第一次被人给KO。紧接着安德雷·贝托的双脚离开的地面，重重的摔倒在了擂台上面，眼神之中充满了迷离跟不舍。

　　拳王这个称号，可以说是一个拳击手毕生追求的一个称号了，就在今天，安德雷·贝托结束了自己的不败金身，而且还丢掉了WBC次中量级拳王金腰带，也丢掉了自己的拳王称号。

　　黄一飞的这一拳，让整个川省体育都爆炸了，所有观众都起立站起身来，朝着擂台方向如同疯了一般的呐喊。与此同时裁判也趴到了安德雷·贝托的身边的，开始数秒。

　　“1、2、3、……10！”当最后一声落下，这一切都结束了，裁判站起来身来走到了黄一飞的身边，高高的举起了他的手臂，向着全场观众宣布，新一代的世界拳王诞生！

　　“拳王～！拳王～！拳王～！”全场嘈杂的呐喊声音，此刻都变成了一种，那就是一同欢呼着拳王。黄一飞开创了中国拳击的历史，他成为中国史上第一位奥运冠军，同时也是第一位职业拳王！

　　黄一飞这个时候直接冲到了擂台角落，站在围绳上高高的举起自己的拳头，向着全场致意。他终于用自己的拳头证明了自己，同时也证明了中国拳击。更重要的是，他没有让梁峰他们失望，因为他身上背负这太多的梦想跟坚持，这就是黄一飞要做的事情。

　　梁峰跟周云翔站在场下看着这一幕，眼眶一下就红了起来，因为他们两个人可以说是看着黄一飞成长起来的，当初就想着能不能培育出一位中国人自己的世界拳王。但是真的当黄一飞成为世界拳王的这一刻，梁峰跟周云翔就觉得自己如同在做梦一般。

　　自从1986年中国恢复拳击运动以来，时间已经跨度了22年，当初梁峰这些第一批中国拳击手，都由着青春年少，变成了现在人到中年。

　　只是他们那一颗炙热的心并没有完全的冷却，拳击手的精神在一代代的传承，最终他们等到了，等到了中国第一位世界拳王的诞生！

　　“老梁，老周，还愣着干什么啊，上台庆祝啊！”王涛这个时候在身后喊了一句，然后直接就朝着擂台上面冲了过去。

　　听到王涛这一声大喊，梁峰跟周云翔两个人这才反应过来，直接就朝着擂台上面冲了过去，跟黄一飞紧紧的拥抱在了一起。

　　与此同时，王涛拿出了早就已经准备好的国旗，虽然这并不是奥运会比赛，也没有升国旗这种仪式。但是运动员是有国籍的，甚至是出场的时候，举牌小姐会举着代表着运动员国籍的牌子出场。所以王涛早就已经把红旗给准备好了，就等着这一刻的到来，而黄一飞也没有让他失望，终于还是等到了！

　　黄一飞从王涛手上接过国旗，披在了自己的肩膀上面，然后再一次朝着全场观众示意。见到黄一飞这个举动，全场的欢呼声音更加的猛烈了，开始大声的呐喊着黄一飞的名字。

　　这个时候还有着两个年轻人在台下见着这一幕，他们就是孟凡隆跟梁伯鱼。只见孟凡隆看着擂台上面激动的黄一飞，一脸感慨地说道：“一飞他终于成为拳王，证明了自己，我什么时候也能够像一飞这样啊。”

　　“我也希望有这成为世界自由搏击冠军这一天！”梁伯鱼同样信誓旦旦的回了一句，只是不知道他这一句到底是回给孟凡隆的，还是给自己定的一个目标。

　　“走吧，上台跟一飞一起庆祝，我要高高把这小子给抬起来，让全场都更加清楚看到他！”孟凡隆说完这句话后，也朝着擂台上面冲了过去。

　　“等等我！”梁伯鱼大喊了一声跟了上去，而在他身后的，还有着一脸笑意的怀特师兄。

　　一番狂欢下来，梁峰慢慢的平静下来，因为他看到了WBC理事会理事走上台了，同时在他的手中，还有着一条绿底金徽的WBC金腰带。

　　这就是刚才安德雷·贝托出场时候拥有的金腰带，按照职业拳击的规矩，只有连续三次卫冕成功，才能够永久保留自己这个级别的拳王金腰带。

　　而安德雷·贝托，目前为止只是在八月底时候，击败“两磅”福博斯，成功卫冕过一次而已。而现在安德雷·贝托被黄一飞给击败，这一条WBC金腰带，自然就是成为了黄一飞的战利品！

　　从WBC理事会手上接过这一条金腰带，黄一飞高高的把它给举了起来，让全场的观众见识到这一条拳王金腰带。也就是从这一刻开始，中国第一位职业拳击金腰带得主诞生，他就是新晋的WBC次中量级拳王——黄一飞！


第198章 历史时刻！

　　黄一飞举起金腰带的时刻，全场沸腾！同时闪光灯开始亮个不停，这就是一个历史性的时刻，世界拳王金腰带终于花落中国了。

　　把金腰带给绑在腰上，梁峰这个时候红着眼睛看着黄一飞说道：“一飞，我真的没有想到你小子在这么短的时间里面，就给我拿到了世界拳王金腰带，谢谢你。”

　　说到最后的时候，梁峰把手放在眼睛上面，头给偏到一边去了。本来黄一飞脸上洋溢着胜利的笑容，但是听到梁峰说出谢谢你这三个字的时候，黄一飞突然一股说不出的滋味涌上心头。

　　梁峰觉得自己拿到这个世界拳王金腰带，是完成了他们这一代代拳击手的梦想。但是自己能够拿到这个拳王金腰带，何尝不是梁峰这几年下来无私教导自己的成果。

　　这个时候黄一飞走到了梁峰的身边，跟他紧紧的拥抱在了一起说道：“教练，应该是我谢谢你，是因为你叫我有了一颗拳王的心，我才能够有今天的成就。”

　　梁峰这个时候哽咽的说不出话来了，他只是用力的拍了两下黄一飞的后背，一切皆在不言中。周云翔这个时候也眼睛一层水雾的靠了过来说道：“好了，你们这两个人就不要矫情了，这一条世界拳王金腰带，没有你们任何一个人都不行！”

　　听到周云翔的话，黄一飞松开了手臂，看着周云翔说道：“周叔，如果不是你一直鼓励安慰我的话，我也没有这个成就。”

　　“你就别说这话了，你小子什么心理素质我还不知道，根本就不需要什么鼓励，用你的话说，这就是一种迷之自信！”

　　听到这话，黄一飞也只是笑笑，没有任何人心里面是强大到无懈可击的。他同样也是需要鼓励跟安慰，而梁峰的教练风格，对于一些心理素质不强的运动员确实很难接受，因为他哪怕就是很重视在乎你，也不会把鼓励跟安慰挂在嘴边。

　　而在那一段岁月里面，就是周云翔的鼓励，给了黄一飞很多的心理安慰。想到这些的时候，黄一飞看着擂台上面这一张张熟悉的脸庞，自己能够拿到这个职业拳王，又何止是梁峰跟周云翔两个人都帮助，这擂台上面的每一个人，都对着自己有着无可替代的作用。

　　想到这里的时候，黄一飞朝着台上的众人深深的鞠了一躬，他是打心底里面感激这一群长辈跟兄弟的支持。

　　“好了一飞，别矫情了，这不过就是拿到自己的第一个拳王而已，你忘了自己还有更远大的目标了吗？”

　　孟凡隆泪中带笑的说了一句，在前几天黄一飞跟他碰面的时候，两个兄弟坐在一起谈心了很久。黄一飞最终的目标，就是用这个拳头向整个世界宣告，中国格斗就是这个世界最强的格斗术，而自己也将成为这个世界最强的男人，就如同后世号称六十亿最强男人——“格斗沙皇”菲多一样。

　　只是随着自己的横空出世，势必不会让这个六十亿最强男人的名头再落到菲多的头上了，既然他是格斗沙皇，那就看看“中国格斗皇帝”的实力如何好了。

　　当然，这只是黄一飞当时开玩笑随便说的话，没想到孟凡隆就记住了。

　　一番庆祝之后，黄一飞他们就开始走下擂台，这个时候擂台下方的各种媒体也开始纷纷围了过来拍照。这是一个中国拳击历史性的时刻，甚至可能改变整个中国格斗界目前的弱势情况。传统武术沉沦太久了，中国需要如同漫威英雄一般的格斗英雄！

　　“黄一飞先生，现在你已经成为世界拳王了，我刚才看到你朝着团队成员深深的鞠了一躬，请问你现在的感想如何。”

　　“是的，我刚才朝着团队成员致谢了，如果没有他们的话，也就没有我今天的成绩。至于你说的感想，我现在唯一的想法就是没有辜负所有人对我的期望，我做到了！”

　　就在黄一飞回答完这个问题的时候，薛灵雨不知道从哪里冒了出来，直接就挤到了黄一飞的面前说道：“一飞，你终于成为拳王了，我好高兴啊！”

　　本来是记者提问，突然冒出了这么一句，让所有人的目光都放在了薛灵雨身上去了。面对这种情况，薛灵雨尴尬的清咳了一声，然后正经地问道：“一飞，现在你已经成为拳王了，请问你对于下一步有什么打算？”

　　“打算？很多啊，就如同我之前经常说过的一句话一样，这个拳王绝对不是我的终点，我将会向整个世界证明中国格斗术。”

　　说完黄一飞把手指向了镜头，嘴角带着一丝玩味的微笑说道：“我知道很多人曾经看不起中国格斗，特别是一些外国人，甚至是传统武术也被贬低的不行。但是对不起，我黄一飞来了，今后我将会征服你们这些看不起的人，让你们感受一下，什么叫做被支配的恐惧！”

　　“他妈的！我成为你粉丝的原因，就是喜欢你这种霸气！”

　　人群之中在黄一飞说完话之后，突然冒出来这么一句。这一句话也引起了在场所有观众的共鸣，他们开始疯狂朝着在场的记者叫嚣，让他们把黄一飞所说的话给全世界看看，这就是中国顶级格斗家的底气！

　　看着全场激情澎湃的场面，黄一飞嘴角的笑意更浓了，他要的就是这种效果。作为一个格斗家，从来不会被人打了左脸，还把右脸给伸过去，而是要把打左脸的那个家伙，给彻底的打垮，这才是一个格斗家应该有的血性！

　　所以黄一飞从来都不会对于那些看不起中国的外国人妥协，他将会用自己的拳头，来让对方折服，就是这么简单！

　　狂欢终究是要过去，黄一飞在采访了几句之后打算回到休息室里面，这一战对于他的体力消耗也非常大，现在有点疲惫。但是全场的观众并没有退场，而是看着黄一飞的背影，用着最大的声音朝着他致以最崇高的称呼。

　　“拳王～～！拳王～～！拳王～～！”


第199章 薛灵雨的专题

　　拳王的称呼，一直到黄一飞的背影消失在通道不见了，依旧是还没有彻底的停止，可以想象到今天晚上来到这里的观众是多么的激动。

　　黄一飞成为世界拳王的新闻，在这个网络时代，很快就传播出去了，甚至国内的一些拳击网站跟论坛，几乎是实时直播黄一飞在擂台上面的状况。

　　至于薛灵雨，她甚至没有选择回到后台，而是直接在观众席里面找了一个座位，就开始用着笔记本，准备写一篇关于黄一飞的专题报道，因为她是目前为止最了解黄一飞的记者，没有之一。

　　这一篇专题报道的标题，薛灵雨其实早就想到了，甚至是专题应该怎么写，她在心中也有了腹稿。唯一等待的就是黄一飞拿到世界拳王这个称号，现在时机都成熟了，她要第一时间把这一篇专题报道给发出来，同时还是上央视体育的首页大标题！

　　这篇报道的名字，就是叫做《中国拳王》，而且还是采用第一人称的叙事方法。

　　“当我第一次见到黄一飞的时候，他还像是一个腼腆的高中生，去到国外打业余洲际赛事，同时他还是国家队最为年轻的队员。

　　但是很快，我就被他在擂台上面的表现给吸引了，静若处子，动若脱兔都不足以形容他了，就如同后来他的绰号一般，被称为轰炸机一样的攻击的方式，全场的压迫式对手打法，都让很多拳迷为之着迷，甚至是疯狂。

　　后来我第一次采访他，我在黄一飞身上看到了一种其他运动员没有的张扬。黄一飞采访不会说些没有重点的话，也不会虚伪的客套，他直接了断的把自己的目标说出去，他就是要成为世界拳王。

　　很高兴的是，黄一飞一步步的达成了他之前的梦想，而且完成了一场精彩绝伦的拳王争霸赛。特别是在第一回合的时候，看到黄一飞被击倒，所有人的心都悬了起来。

　　但是黄一飞站起来，同时在第四回合正式KO了对手，也开创了中国拳击的历史记录，成为了奥运冠军加世界拳王的双冠王记录，让我们再一次为黄一飞欢呼吧，世界拳王！”

　　这一篇专题的开篇语就写完了，接下来就是详细的介绍了黄一飞这两年多的生涯。

　　对于薛灵雨正在写的报道专题，黄一飞自然是不清楚，因为此刻他正在后台的休息室里面。

　　“一飞，第一回合真的惊险，我真的没有想到你会被人击倒！”梁伯鱼还心有余悸的说了一句，黄一飞在他们的心中几乎可以说是一个无敌的象征了，第一回合突然的变故，差点把他吓得心脏病都出来了。

　　听到梁伯鱼这句话，黄一飞笑着回道：“说真的，我也没有想到安德雷·贝托会使用这种招式，这几乎就是放弃自己作为拳王的身份了。要是知道他会这么做的话，我绝对不会被他给打到那一拳的！”

　　黄一飞虽然脸上带着微笑，但是他心里面还是很认真的，这一次确实是输在经验不足上面了。其实在职业拳坛里面，很多这种以伤换伤的打法，经常能够看到两个拳击手对攻在一起的时候，突然其中一个被KO倒地。

　　唯一的例外，就是黄一飞没有料到安德雷·贝托会用这种手段。其实在赛前就已经表现出一种瞄头了，但是黄一飞并没有在意，也过于相信一个拳王的节操了。至少以黄一飞现在的拳王身份，如果要他面对一个对手，无论对手名声多么的大或者多么的强大，黄一飞都不会让自己表现的如此弱势，哪怕这就是战术的一种！

　　“好了，都过去的事情了，人是要向前看的。一飞，你接下来的计划是什么？”周云翔这个时候问了一句，他也已经几个月没有见到黄一飞的，而且成为孟凡隆的主教练之后，也没有参与到黄一飞的训练计划之中来，所以对于他接下来的目标并不是很明确。

　　黄一飞还没有开口说话，梁峰就帮他回道：“一飞现在的身高178公分了，而且还有继续增长的趋势，再压制在这个体重也没有多大的必要，我跟一飞之前的商定，就是增重去挑战超次中量级。”

　　“你才拿到拳王金腰带，增重去打超次中量级，就代表着主动放弃金腰带了啊！”

　　按照拳击界的规则，只有成功卫冕三次，才能够永久的获得这个级别的金腰带。黄一飞势必是没有办法长时间的卫冕三次了，体重的增长也是一件需要面对的现实问题。除非他想要跟“异形”马加里托一样，以180公分身高，做次中量级跟超次中量级摇摆人。

　　但是哪怕就是如此，想要成功卫冕三次也比较困难，毕竟这不是自己去挑战别人，作为拳王卫冕赛，一年都打不上几次，黄一飞也不可能拖上个一年。

　　这也是黄一飞早就制定好的计划，拿到次中量级拳王之后，就不压制自己的体重了，而是直接转战超次中量级的比赛。因为在这个级别，还有着一个摇摆的巨星等待的自己挑战，那就是“金童”德拉霍亚。

　　至于帕奎奥，这一年他还在超轻量级混，而不是像后世那样，霸气的以150磅体重，去挑战超次中量级154磅的比赛。

　　就在黄一飞感到很遗憾的时候，刘钢这个时候走进了休息室里面，他看了一眼黄一飞，走到他的身边说道：“一飞，刚才阿鲁姆找了我聊了几句，让我过来找你商量一下。”

　　听到这句话，黄一飞有点好奇了，难怪刘钢之前一直都没有看到人，原来是跟阿鲁姆聊天去了。不过黄一飞有点不理解，阿鲁姆现在找自己还有什么好聊的，自己都已经有经纪人了。

　　“钢叔，阿鲁姆什么事情？”

　　“他想当年找你商量一下拳击赛的事情。”

　　“什么拳击赛，跟谁的拳击赛？”黄一飞刚才跟贝托打完，阿鲁姆又想要商量什么拳击赛呢，黄一飞完全摸不着头脑。

　　“跟曼尼·帕奎奥的比赛！”


第200章 亚洲驱逐舰

　　听到刘钢说出来这个名字的时候，整个休息室里面的人全部都愣住了，因为帕奎奥的名字实在是太亮眼了，作为一个亚洲人，他某种意义上站在了拳击的巅峰。

　　当然，现在是08年，帕奎奥还没有站上自己拳击生涯的巅峰，真正让帕奎奥名气到达顶峰的，是15年他跟梅威瑟展开的那一场“世纪之战”，同样的这一场擂台赛，也打破了拳击的多项历史记录。

　　黄一飞听说阿鲁姆想要商量自己跟帕奎奥的比赛，身上因为激动都有点颤抖了起来，这几乎跟他之前拿到世界拳王金腰带的激动程度差不多了。真是说曹操，曹操就到，黄一飞刚才还在头痛，怎么样才能够跟帕奎奥给打上一场，结果阿鲁姆就主动提及这件事情。

　　某种意义上面来说，帕奎奥也是上辈子黄一飞的偶像，甚至偶像的重要度还超越了泰森，毕竟泰森的巅峰时代离黄一飞还是有点太远了。

　　曼尼·帕奎奥是菲律宾人，他获得过的荣耀，可以说是数不胜数了，甚至某种意义上面，这就是现实之中拥有主角光环的男人！

　　1995年1月，16岁的帕奎奥迎来了个人的第一场职业比赛并取得了胜利，随后他又连胜了10场。在二十岁生日将要带来的时候，他赢得了WBC蝇量级世界拳王的称号，这是他的第一个世界拳王的称号。

　　但是真正让帕奎奥从一颗拳击明星，成为拳坛巨星的赛事，是在2008年12月6号，那一晚那晚他升级到147磅爆冷击败了“金童”德拉霍亚，从一颗拳坛明星一夜之间成为了一颗超级巨星。帕奎奥过人的速度和精湛的技艺让“金童”霍亚整场比赛犹如梦游一样被牵着鼻子走。第八回合以后，霍亚毅然放弃了比赛，这也是金老板职业生涯的最后一战。

　　从此帕奎奥就可以说是一发不可收拾了，连挫哈顿和库托两位拳坛名将，最终在2010年，以150磅的体重打超次中量级比赛，并且击败了马加里托，拿下了他职业生涯的第八条金腰带！

　　从蝇量级拳王开始，到超次中量级结束，帕奎奥一路升级，足足获得了八个不同级别的世界拳王，创造出一个世界拳坛前所未有的纪录！

　　如果你认为他的荣誉仅此而已的话，那就错了，因为帕奎奥还在2006、2008、2009年被评为年度最佳拳手，2000-2010十年最佳拳手，从08年梅威瑟退役开始，他连续四年成为了P4P年终之王！

　　P4P是排除体重的因素，纯粹以格斗各项指标排行的榜单，帕奎奥连续四年成为年终之王，足以证明他的实力了！

　　不过现在是08年，帕奎奥还远远没有后世那么星光璀璨，更重要的是，他跟“金童”德拉霍亚的那一战还没有打，只能算拳击明星，还称不上拳击巨星。不过哪怕就是如此，帕奎奥也是亚洲的骄傲，他实在是太强了，从来没有亚洲人像他这么强！

　　黄一飞平缓了一下自己的情绪，尽量用着平淡的语气对着刘钢说道：“阿鲁姆现在人在哪里，带我过去吧。”

　　“嗯。”刘钢点了点头的，然后走出了房间，他也明白黄一飞跟帕奎奥的这一战如果真的能够成形的话，那么这将是争夺亚洲第一人的一战了，黄一飞赢了，今后那个亚洲骄傲的名头就不属于帕奎奥了。

　　如果黄一飞输了，那么以后他将永远低帕奎奥一头，只能依靠着国内巨大的市场成为一个拳坛明星，可能永远都跨不过成为拳坛巨星的那一步了。

　　看到黄一飞要出去了，梁峰犹豫了一下还是喊了一声：“一飞，帕奎奥他可能会是你最大的敌人了，没有十足的把握，还是不要应战好了，你可以拒绝挑战的。”

　　听到梁峰的话，黄一飞的嘴角露出了笑容，他可能拒绝任何拳击手的应战，但是唯独不会拒绝帕奎奥的挑战。因为曾经帕奎奥就是他的偶像，是亚洲拳击的一座高山，只有真正的战胜这座自己曾经仰望过的高山，黄一飞才能够得到升华。

　　而且黄一飞的身高体重还会继续增长，但是帕奎奥再怎么增重，超次中量级也就是他的极限了。所以这一次错过了应战，可能就是永远的错过了。

　　当然，黄一飞心里面的想法，梁峰是不可能知道的，所以黄一飞只是轻轻点了点头回道：“教练，你放心吧，我有分寸。”说完这句话后，黄一飞就直接走出了休息室。

　　阿鲁姆的休息室并不是很远，同时在他的隔壁，还有这唐·金的休息室。推开休息室的大门，黄一飞就看到阿鲁姆翘着二郎腿，手上拿着一根雪茄正在那里吞云吐雾。

　　他看到黄一飞进来了，放下了手中的雪茄，然后用着夸张的音调站起来说道：“飞，我们真的是很久没见了，欢迎你到来！”

　　很久没见？明明昨天称重的时候还见过，这阿鲁姆睁眼说瞎话的功力也不弱啊。

　　当然黄一飞不会直接说出来，他也装作非常热情的样子，朝着阿鲁姆说道：“阿鲁姆先生，同样非常欢迎你的邀请。”

　　两个人互相招呼了一句，然后握手在了一起，不过很快两个人脸上都露出了一种老狐狸跟小狐狸似的笑容，代表着双方心里面都有着各自的小算盘。

　　黄一飞是想要挑战自己曾经心中的那一座高峰，彻底的成为亚洲第一人。而阿鲁姆几乎打着跟黄一飞一样的算盘，他也想要帕奎奥打垮这一刻正在升起的拳坛新星，彻底的稳住自己亚洲第一人的身份。

　　握手了一会儿，黄一飞毕竟还是嫩了一点，实在是受不了这种虚伪笑容加客套。于是直接开门见山的对着阿鲁姆说道：“阿鲁姆先生，我们还是直接谈正事吧。”

　　“好，我就喜欢你这种直接干脆的行事风格，请坐！”阿鲁姆笑着回了一句，然后把手指向了沙发。


第201章 帕奎奥的约战！

　　双方都坐好，阿鲁姆也直接就进入了正题，他看着黄一飞说道：“飞，我相信刘钢先生已经告诉你我这一次邀请你来的目的了，对于跟帕奎奥的擂台赛，你是怎么看待的？”

　　听到这句话，黄一飞并没有表现出之前那种激动的神态，而是非常淡然的回了一句：“没怎么看，对于我来说不过就是一场比赛而已，不知道阿鲁姆先生你呢？”

　　就如同之前看到邹世民、姚名一样，现在职业拳坛在商言商，黄一飞不能把自己作为粉丝的那一面展现出来。更为重要的是，帕奎奥现在虽然是拳坛明星，名气在亚洲乃至世界范围里面超越黄一飞很多，但是他并没有成为后世的那种拳坛巨星的地位，也就是说名气上面还不能彻底的碾压黄一飞。

　　既然双方某种意义上面是站在同一条起跑线上面，那黄一飞自然就不会把自己给摆在一个劣势的地位，而是摆出一副爱谈不谈的态度。

　　听到黄一飞这么说，阿鲁姆自然也不明白黄一飞心里面到底是什么想法，加上黄一飞一贯比较张扬的态度，所以他认为黄一飞这种表现也正常，这小子一直就是属于那种目中无人的状态。

　　“飞，我就实话跟你说了，我旗下的曼尼·帕奎奥，看过你刚才的拳王争霸赛，他认为你是一个非常值得挑战的对手。同样帕奎奥也已经不满足于超轻量级的比赛了，这个级别他已经没有对手了，所以帕奎奥对你非常的感兴趣。飞，你懂我的意思吗？”

　　“帕奎奥想要挑战我吗？”黄一飞带着一种淡淡的笑意，然后把双手张开放在沙发上面。虽然黄一飞已经知道这个结果了，但是真的说出来这句话，他心里面还是有着一种说不出来的惬意。上辈子无数人只能仰望的拳坛巨星，现在只是作为一个挑战者的身份，而自己，才是次中量级的王者！

　　“没错，虽然直接升级上来就挑战拳王很罕见，但是以现在帕奎奥的名气跟实力，挑战拳王不是一件什么过分的事情。”

　　或许是感受到了黄一飞的那种傲气，阿鲁姆这个时候也不甘示弱，直接把雪茄给叼了起来，然后同样翘着二郎腿靠在沙发上面。

　　作为现在的亚洲拳击第一人，帕奎奥升级挑战拳王一点毛病都没有。甚至在后来他挑战拳王的时候，都拥有了后出场的权利。原因无他，就是因为帕奎奥的名气太大了。哪怕现在黄一飞算是一颗冉冉升起的拳坛新星，甚至可以预见的将来，只要黄一飞能够稳固自己的成绩，成为拳坛巨星是毫无疑问的。

　　但是现在，黄一飞在帕奎奥面前依旧是不值一提，因为每年出现的拳王实在是太多了，哪怕就是黄一飞也不例外，他还没有足够的场数战绩来证明自己的绝对实力，而帕奎奥已经证明了自己。

　　“可以，我接受他的挑战。”黄一飞轻松的回了一句，就好像没有把帕奎奥给放在眼中一样。

　　“飞，你果然还是那种无所畏惧的性格，我很欣赏你这种霸气。既然你答应的了，那么我们还是尽快的把时间给确定下来如何？”

　　说到这里的时候，阿鲁姆的嘴角带着一丝狡猾的微笑，同时一双老狐狸一般的眼神就放在了黄一飞的身上。

　　现在黄一飞看到这种狡猾的笑容就有点心里面发慌，他总算是明白了为什么之前对战安德雷·贝托的时候，他脸上也出现了这种笑容。说不定就是阿鲁姆这条老狐狸教导他的战术，让他出其不意的打出那一拳，顺带把阿鲁姆这种笑容也学到了。

　　“那你决定什么时候能够展开这一场比赛？”刘钢这个时候问了一句，既然黄一飞都已经答应了，那么后面的细节问题，就是刘钢这个经纪人来运作了。

　　其实哪怕就是黄一飞不参与，这些事情拳击经纪人也可以独立完全运作。不过刘钢自己也明白，能够成为黄一飞的经纪人，基本上是靠梁峰还有黄一飞他们有意提携帮助一把了。所以基本上刘钢也给了自己一个清晰的定位，而不是把自己给摆在了跟阿鲁姆、唐·金这样的巨头经纪人级别。

　　阿鲁姆听到刘钢的问题，点了点头朝着黄一飞跟刘钢说道：“飞，你之前的几场比赛，看的出来对于赛事安排都非常的密集，我想这是因为你对于自己身高的增长，还有体重的控制比较困难了是吧？”

　　“没错，阿鲁姆先生，你猜测的非常准确。”

　　黄一飞这一次坦然的承认了，因为这种事情基本上没有什么好隐瞒的，毕竟每次都是要称重体检的，也隐瞒不了什么东西，干脆还不如大方的承认了，看看阿鲁姆到底是打的什么算盘。

　　听到黄一飞承认，阿鲁姆点了点头继续说道：“我相信飞你也知道现在帕奎奥还在超轻量级，比你体重低了要接近三公斤，这对于他来说是一个巨大的劣势。不过我相信帕奎奥的实力，他对于自己也有信心，所以他还是决定尽快来挑战你！”

　　对于阿鲁姆这条老狐狸的话，黄一飞简直要嗤之以鼻了，因为帕奎奥在这个时候早就已经为次中量级准备了，也就是说体重已经超重了，不然他怎么去挑战“金童”德拉霍亚？

　　阿鲁姆这么一说，无非就是把帕奎奥给说的更加劣势的样子，就好像黄一飞占了多么大的便宜一样。

　　“阿鲁姆先生，你有话就直说吧。”黄一飞不想跟这一条老狐狸弯弯绕绕下去了，他还是喜欢更为直接的对话方式。

　　听到黄一飞这么说，阿鲁姆满意的点了点头说道：“那好，我也非常欣赏飞你这种行事风格，既然如此的话，那我就直接说出来帕奎奥想要跟你对决的时间了。”

　　“这个时间我就定在12月6号，你看怎么样？”

　　阿鲁姆说出这个时间的时候，无论是黄一飞还是刘钢，脸上都露出了惊讶的神色，只是他们两个人惊讶的点却完全不同。


第202章 我接受挑战！

　　黄一飞听到12月6号惊讶，是因为他知道原本历史上面的这一天，就是曼尼·帕奎奥对决“金童”德拉霍亚的日子，也就是这一战，让帕奎奥获得了拳坛巨星的地位。

　　没想到现在历史的改变，让原本挑战“金童”德拉霍亚的帕奎奥，居然选择挑战了自己。更让人感到巧合的是，居然时间还是同一天，难道说这就是天意，要让自己这一战成为真正的亚洲明星了吗？

　　以黄一飞现在的名气，哪怕就是战胜了帕奎奥，由于职业场数跟资历的原因，想要立马升级成为拳坛巨星，还是一件比较困难的事情，最多只是算亚洲第一人。

　　只是亚洲的拳击相比较薄弱，名气在世界范围里面也偏低，所以只能称之为亚洲明星，就如同现在的帕奎奥一样。

　　想要真正的成为拳坛巨星，那么还要找一块更大的垫脚石，这一块垫脚石没有别的人选，只有一个人有这个资格，那就是梅威瑟。只是现在梅威瑟还处于一种退役阶段，想要把他给拉出来，还需要好好计划一段时间，这都是后事了。

　　至于刘钢的惊讶，那是因为阿鲁姆选择的时间实在是太紧张了，离现在又是不到一个月的时间。虽然黄一飞之前的三场职业比赛，都间隔不到一个月的时间，而很多如同黄一飞这样的新人拳手，在第一年打个十几场职业比赛也非常的正常。

　　但是其他的新人职业拳手，绝对没有黄一飞这么强大的对手，要知道黄一飞从来都没有打过什么四回合、六回合的垫场赛，直接从十回合赛事起步，第三场的时候，更是打的十二回合拳王争霸赛。

　　更重要的是，黄一飞面对的对手开始越来越强大，甚至在这一次拳王争霸赛里面，还出现了被击倒的情况！一般情况下，如果拳击手被击倒了，至少也修养两个月的时间，因为脑震荡这种东西都后遗症是一下发觉不出来的，而且如果再一次被KO的话，很有可能造成永久性的损伤。

　　黄一飞虽然不是被KO，但是也被击倒过一次了，对于黄一飞如此年轻的拳坛新星来说，他就是中国的拳击未来，刘钢无论如何也必须保证黄一飞的健康，他还有着非常辉煌的未来，没必要去打这么密集的比赛！

　　所以这个时候刘钢忍不住说道：“阿鲁姆先生，你知道黄一飞刚才打完拳王争霸赛，你给的时间不到一个月，这对于黄一飞来说没有足够的休息时间，我无法接受这个时间！”

　　阿鲁姆听到刘钢的回答，他并没有说话，而是带着笑意看着黄一飞，他知道黄一飞的性格，势必不会错过这一次跟帕奎奥的交锋！

　　就如同阿鲁姆想的那样，黄一飞确实不想错过跟帕奎奥的交锋。因为他知道帕奎奥体重的极限就是超次中量级，也就是黄一飞再升一个级别就达到了。但是帕奎奥跟马加里托打超次中量级的时候，已经是2010年了，而且帕奎奥的体重还没有升满，只是达到了150磅。（超次中量级是154磅，69.91公斤级）

　　黄一飞不可能等什么一年的时间，哪怕就是等了一年，他的体重也压制不住了，万一身材过于单薄被KO了，那就真的玩脱了。一个月的时间对于黄一飞来说正好，而且他也想要跟帕奎奥这种真正的拳坛强者交手。把自己曾经的偶像给击败，这才是对于偶像最为尊重的方式！

　　“阿鲁姆先生，不得不说你算的很准，这也是你能够成为最顶级的拳击经纪人原因。没错，我愿意接受这一战！”

　　“一飞，你……”刘钢这个时候还想要劝劝黄一飞，因为他觉得这样做的话风险实在是太大了。

　　“钢叔，我不做没有把握的事情，再说了，人生怎么可能永远都是按照自己的计划顺风顺水，就如同今天我也没有想到贝托的战术会把我给击倒。所以钢叔，相信我一次吧！”

　　刘钢听到黄一飞的话，嘴唇动了一下想说点什么，但是最终还是没有说出话来，只是朝着黄一飞点了点头。其实不是他不信黄一飞的实力，恰恰相反刘钢现在对于黄一飞都有点盲目的信任了，因为他就是中国拳击的骄傲。

　　但是越是如此，刘钢就越害怕黄一飞失败，今天擂台上面被击倒的一幕，已经让刘钢他们再也承担不起任何的风险了。要知道目前中国职业拳击，就只有一颗新星而已，如果黄一飞倒下了，难道说中国拳击跟格斗又要再一次沉沦了吗？

　　黄一飞的这一番话是用中文跟刘钢说话，而阿鲁姆也知道黄一飞的英文非常流利，所以这一次压根没有准备什么中文翻译。但是他看到刘钢轻轻的点头了，就明白黄一飞肯定是答应了自己的要求。

　　所以这个时候阿鲁姆直接就站了起来，朝着黄一飞伸出手说道：“飞，你做出了一个明智的选择！这一场你跟帕奎奥的赛事，我把它给命名为荣誉之战，将会采用最为有力的推广方式，你们两个人将对决出亚洲绝对的王者！”

　　听到阿鲁姆的话，黄一飞只是笑了一笑了，这老狐狸不过就是想要捡个便宜，预测今天自己被击倒，在这么短的时间里面可能影响发挥，所以才让决定同意帕奎奥挑战自己。

　　当然，黄一飞也不会揭穿，因为现在阿鲁姆在拳击推广界确实有着巨大的优势，这一点是刘钢所无法比拟的。所以黄一飞同样笑着回道：“我很期待跟帕奎奥的一战，这或许是我拳击生涯，最为精彩的一战！”

　　商量到这里，基本上也都确定下来了，其他的事情就是时候刘钢跟阿鲁姆细谈了。而且WBC拳王争霸赛打完，阿鲁姆也不会长时间呆在中国，所以双方告别了一下，阿鲁姆就直接走出了休息室，准备离开川省。

　　看着阿鲁姆的背影，黄一飞终于没有压制自己激动的情绪，紧紧的握住了拳头。

　　帕奎奥，我终于将要迎来跟你一战了！


第203章 不想错过

　　回到之前的休息室，梁峰他们看到黄一飞跟刘钢走了进来，都赶紧凑过来问道：“怎么样，阿鲁姆找你商量跟帕奎奥的赛事了吗？”

　　“嗯，我答应了在12月6号跟帕奎奥一战！”

　　听到黄一飞说出这句话，在场的所有人脸上都出现了一种诧异的神色，他们没有想到黄一飞会直接答应下来。

　　梁峰这个时候直接皱了一下眉头说道：“一飞，你今天被击倒过一次，而且帕奎奥的实力我是知道的，哪怕你现在很强，对战他可能也没有什么很高的胜算，我不建议你在这个阶段接受帕奎奥的挑战。”

　　梁峰说的很现实，哪怕他最为黄一飞的教练，此刻对于黄一飞对战帕奎奥都没有绝对的信心，因为帕奎奥的名声实在是太响亮了，可以说是进入到二十一世纪以来，最为接近拳坛巨星这一个称号的拳击手之一。

　　这种拳坛巨星的标准，是以泰森为标准的。

　　说实话，梁峰自己都认为，如果小个十岁的话，他的偶像肯定不会是泰森，而是帕奎奥了，因为帕奎奥到目前为止就是一个传奇！

　　作为一个菲律宾人，西方人笔下矮小弱势的黄皮肤，帕奎奥用八个级别的世界拳王称号，证明了自己。诸如莫拉莱斯、巴里奥斯、德拉霍亚、马奎斯这些曾经不可一世的拳王，都拜倒在了帕奎奥的脚下。

　　甚至可以用中国人比较熟悉的篮球来做比较，你可以想象一下乔丹如果长着一张黄种人的脸，在NBA取得了如此的成就，这该会是怎样一番的景象。没错，帕奎奥在拳击这个领域，几乎就做到了乔丹在NBA做到的事情。

　　甚至他做到了让西方主流媒体这样的评价：曼尼·帕奎奥是继成吉思汗之后，第二个征服西方的亚洲人。

　　可以想象这个评价是多么的高，哪怕现在的帕奎奥还没有达到自己最为巅峰的时刻，不过也差不多了。黄一飞决定接受帕奎奥的挑战，让梁峰他们激动之余，也感到了一丝忐忑跟不自信，甚至不愿意让黄一飞现在接受挑战。

　　听到梁峰的劝解，黄一飞自然是知道梁峰这么说也是为了自己好，但是一想到可以跟帕奎奥一战，黄一飞就感到自己全身的血液都沸腾了。作为一个拳击手，最怕的就是没有好的对手，黄一飞如果错过了这一次跟帕奎奥的一战，他可能会后悔一辈子！

　　“教练，我不想错过跟他的一战。”

　　当黄一飞这句话说出来的时候，整个休息室里面本来还想要劝说黄一飞的，这一下都从沉默了。因为黄一飞说出了自己的心声，同样也是这里面所有人心中期待的东西！

　　“既然如此，那就让我们准备吧，无论输赢，一飞终将要在亚洲面对帕奎奥这一座大山！”

　　梁峰为这一次的谈话下了一个定性，既然决定挑战，那么就用自己充足的准备来应战了。哪怕就是输了，黄一飞也可以说是虽败犹荣，因为他面对的是六个级别的世界王者！

　　说真的，阿鲁姆能够同意帕奎奥跟黄一飞的一战，这是所有人都没有想到的事情。更让所有人没有想到的，还是帕奎奥主动提及挑战，可能是帕奎奥也想拿黄一飞来立威，证明自己是这个级别的王者吧！

　　商议结束之后，周云翔跟孟凡隆两个人，就要赶回燕京的国家训练基地了。而怀特跟冯信两位师兄，由于拿到是旅游签证，停留期时间也快过了，所以必须要回到美国去了。至于刘钢，也将跟随他们一起到美国，因为他还要去美国跟阿鲁姆细谈，同时黄一飞在美国训练基地的准备，也已经有一些眉目了。

　　第二天一早，黄一飞他们就回到了星城。成为了世界拳王，梁峰也给了黄一飞几天休息的时间，不过这更多的是因为黄一飞在擂台上面被击倒过一次，所以梁峰想要给黄一飞放松一下。

　　同时这一次黄一飞也将去学校办休学手续，因为他几乎已经没有办法完成正常的学业，而且请假的时间实在是太长了。黄一飞打算这一段时间专注于自己的拳击训练，等到打完跟帕奎奥一战之后，估计也已经到下个学期了，好好的复习一下准备高考。

　　再一次回到学校，黄一飞又看到了校门口上方，拉起了“恭喜我校黄一飞同学成为世界拳王”的横幅。面对学校如此恶俗的广告行为，黄一飞实在是有点无言以对。

　　进到教室，张胖子一脸兴奋的抱住了黄一飞，看着他的脸说道：“一飞，我没有做梦吧，我居然跟世界拳王是同学，而且还是同桌！”

　　面对张胖子这夸张的表现，黄一飞面无表情的回了一句：“没有，你应该还加上一句奥运冠军！”

　　“这我当然知道，只是你小子现在来学校的时间越来越少了，没一次看到你，我都感觉你跟变了一个人似的，所以我要多确认一下！”

　　“那现在确认完了没有？”

　　“确认完了。”

　　“确认完了就坐下听课！”黄一飞没好气的说了一句，然后坐到了教室后面。

　　说真的，其实黄一飞非常怀念这种坐在教室里面听课的感觉，因为只有经历过社会，才知道能够无忧无虑的坐在教室里面听课，是一件多么难得事情。

　　只是现在黄一飞在学校的时间越来越短了，职业拳击的赛事，比他之前想象的还想紧密。

　　上课的时候，陈静仪不断的回头看着黄一飞，当发现黄一飞注意到自己的时候，她没有像是以前那样立马害羞的回过头去，而是跟黄一飞的眼神就这么对视在了一起。

　　或许在这个情窦初开的年纪，陈静仪也想要跟黄一飞多呆一会儿，实在不行的话，多看两眼也好。

　　但是就在这个时候，黄一飞突然看了赵莹莹也在注视这自己。不知道为什么，黄一飞突然很怕面对赵莹莹的目光，其实自己并没有做赵莹莹做什么，但是一种内疚的感觉总是有点挥之不去。


第204章 赵莹莹的眼泪

　　就在黄一飞跟赵莹莹对视的时候，旁边的张胖子突然撞了一下黄一飞的肩膀，神秘地说道：“一飞，我想要告诉你一个小消息。”

　　这个举动让黄一飞回过神来了，他转过头看着张胖子问道：“什么好消息。”

　　“你还记得这次比赛之前，咱们两个人讨论过Android系统吗？你说现阶段的Android还处于Linux的状态树上面，有很多冗长的代码，而且效率比较低下。”

　　“你想表达什么？”黄一飞也被说的有点兴趣了，于是对着张胖子反问了一句。现在的Android还属于刚刚出来的阶段，远没有后世那么成功的商业化，只有HTC出了一部G1手机，移动市场依然是诺基亚塞班的天下。

　　而且它的代码运行效率还比较偏低，黄一飞去打拳王争霸赛之前，也按照后世的经验跟张胖子随便的说了两句。这两句就连他自己都没有怎么放在心上，没想到张胖子现在突然说了出来。

　　“我想说的是，我这些天在家里面，独立开始精简Android的代码，优化了内核，同时的利用它的API接口开发了几个实用的小工具。我把自己的成果发给了谷歌中国总部，同时还在论坛上面分享了，现在很多人都叫我大神了！”

　　看着张胖子这激动的表情，黄一飞突然很理解他的情绪。其实张胖子为什么对于家里面叛逆，就是因为他生活在父母的阴影下面。他做的好这是应该的，因为他父母让他赢在了起跑线上面。做到不好，那就是这么好的条件居然还比不过别人？

　　所以张胖子在外面从来都不提自己的父母，想要靠自己的实力证明自己。现在能够在虚拟的网络空间获得成功，被别人所认可称之为大神，这对于张胖子来说是一种极大的认同感！

　　“那恭喜你这死胖子了，有前途！”黄一飞笑着回了一句，他心里面是真的为张帆感到高兴。

　　“这还不是最高兴的，我编写的东西获得谷歌的认同，甚至还有国内外的几家大学都把目光都放在了我身上，也就是说我可能被特招进入大学！”

　　听到这句话的时候，黄一飞更是为张胖子高兴了，特招进入大学，这绝对是一件非常了不起的事情！虽然黄一飞不知道张胖子的成果是什么，但是足以看出张胖子在IT方面有着惊人的天赋，自己只是当初随口引导了一下，现在张胖子就开始展现出来才华了。

　　“那你打算进入哪所大学？”黄一飞随口反问了一句。

　　张胖子听到之后，一脸殷勤的凑了过来说道：“嘿嘿，你以后去哪所大学，我就去哪所大学。”

　　“你上大学跟我走干嘛。”黄一飞没好气的回了一句，要是陈静仪跟自己这么说估计还挺高兴的，这死胖子跟自己走，又会让后排的那几个吊丝以为在搞基。

　　没想到黄一飞这随口的一句话，张胖子反倒是异常认真地说道：“一飞，你是我张帆这辈子最好的兄弟，只有你没嘲笑我欺负我，而且我能够学习IT也是你带我入门的，我这辈子就跟定你了！”

　　“我不是经常骂你死胖子吗？”

　　“这不是嘲笑，只有你看得起我，相信我能够成功。”

　　这句话说出来，突然让黄一飞心中有了一股莫名的感动，其实上辈子他跟张帆一样，是一个自卑的宅男，没有人看的起自己。只有在计算机这种虚拟的网络之中，才能够找到认同，这也是他为什么后来成为了一个宅男码农。

　　张胖子比当初的自己要幸运，至少还有自己这么一个同样曾经不起眼的朋友。

　　黄一飞没有矫情的回了这么句话，只是对着张胖子笑了一笑，然后把目光看到了黑板上面听课。

　　一天的时间很快就过去了，黄一飞这一次收拾东西很慢，因为他发现陈静仪也默契的把动作给放慢了，或许这么久没见面，陈静仪也想跟自己聊聊吧。

　　不过就在这个时候，赵莹莹突然来到了黄一飞的面前，看着他说道：“一飞，我们能聊聊吗？”

　　赵莹莹的突然出现，让黄一飞很诧异，他下意识的朝着陈静仪的方向看了一眼。

　　陈静仪自然也是见到了这一幕，她立马就低头加快了手上的动作，然后提着书包走出去了。黄一飞不知道陈静仪这是想要给他跟赵莹莹一点时间，还是生气了。不过赵莹莹既然主动找来了，那么黄一飞也想要跟她聊聊，解开心中的那一份纠结。

　　“嗯，走吧。”

　　黄一飞随手把书包给放在肩膀上，然后带着的赵莹莹一起走出了学校。

　　长雅中学附近，最适合的地方就是那一条沿江风光带了，所以黄一飞跟赵莹莹两个人来到了曾经和陈静仪到过的地方。

　　站在江边，跟那天的落日夕阳不同，今天的天空有点阴沉。赵莹莹看着江面，嘴中喃喃地说道：“一飞，你很讨厌我吧？”

　　赵莹莹嘴中说出来的第一句话，就让黄一飞愣住了，不过这也符合赵莹莹这种直接泼辣的性格。想想第一次见到赵莹莹的时候，确实是有点讨厌，感觉她就是那种典型公主病以自我为中心的小女生。

　　不过后来慢慢接触，才明白其实赵莹莹没有自己想的那么反感，某种意义上面来说还挺率真的，没什么心眼，就跟一个邻家妹妹一样，只是赵莹莹想要的不是那种同学友情跟邻家妹妹似的情感，这才是无法调节的地方。

　　“没有啊，怎么会讨厌你，其实你挺好的。”黄一飞笑着回了一句。

　　“那你为什么拒绝我？”赵莹莹这个时候转过头来，能够明显看到她的脸上有两道泪痕。

　　看到赵莹莹这个样子的时候，黄一飞愣住了，他没有想到赵莹莹会哭，更没有想到她会如此的直接问自己这个问题。这下黄一飞都不知道该怎么回答赵莹莹，才能把对于她的伤害给降到最低。


第205章 美国基地

　　这个时候黄一飞深深的吸了一口气，看着赵莹莹说道：“赵莹莹，感情这种事情没有办法勉强，而我对于你也没有那种男女之间的感觉。我想以你的条件，很容易找到更喜欢你的。”

　　赵莹莹压根没有理黄一飞这种官方式的回答，而是直截了当的问了一句：“是因为你喜欢陈静仪吗？”

　　这个问题直接把黄一飞跟难住了，不可否认他对于陈静仪确实有好感。但是黄一飞也不知道为什么，他面对这种年龄的女生时候，总是有着一丝丝隔阂感。特别是当初刚上高一的时候，这些同学都还是刚初中毕业十四五岁的年龄，跟黄一飞的心理年龄完全的不符，所以他压根没有想过这些问题。

　　随着时间的推移，当初青涩的小女生也逐渐成熟了，黄一飞这才对于陈静仪有了一种怦然心动的感觉。只是如果真的要说就此展开一段什么，黄一飞没有这个条件，同样也没有这个时间，他还有这更重要的目标要去做。

　　“怎么了，你不好回答吗？”赵莹莹说这句话的时候，眼泪刷刷的流了下来。

　　就当黄一飞准备解释的时候，赵莹莹突然一下扑了过来，紧紧的搂住黄一飞的腰，把头给枕在他的胸前。

　　赵莹莹的这个举动，让黄一飞想要说的话都给压下去了，重生到这个世界以来，这或许还是他跟女生的第一次亲密接触。而且感受到赵莹莹在自己怀中抽泣，黄一飞如何也下不了狠心对她说什么了，只能这样静静的由着赵莹莹抱着。

　　时间仿佛在这一刻停止了一样，黄一飞并没有打扰怀中的赵莹莹。也不知道过了多久，赵莹莹猛的松开了黄一飞，然后站在他的面前，泪痕都还没有干的情况下，用着一种灿烂的笑容对着黄一飞说道：“一飞，我赵莹莹是不会这么就轻言放弃的，只要你一天没有跟陈静仪在一起，我就一天不会放弃的！”

　　“黄一飞，我喜欢你，非常非常喜欢你！”

　　赵莹莹朝着黄一飞大喊了一声，完全没有顾忌旁人的目光，喊完这一声之后就立马转身跑开了。

　　看着赵莹莹离开的背影，黄一飞只能苦笑一声，这都什么事情啊，他完全没有想到自己会被一个女生追。要知道上辈子的黄一飞，就是那种角落的透明人，没有女生看的上他，有点跟现在的张胖子类似，而且还没有张胖子的家世背景。

　　一直到了后来工作了，黄一飞才有了一个女朋友，还不知道是不是接盘了。结果被各种嫌弃，然后被踢了拜拜。最终黄一飞才选择去学习拳击证明自己，阴差阳错之下被人给KO在了擂台上面，成为了现在的自己。

　　算了，缘分这种事情还是顺其自然吧，至少自己也没有伤害过赵莹莹什么，都是你情我愿。

　　接下来的几天，又恢复了以前的训练时间，在11月15号的时候，黄一飞接到了刘钢从美国发来的消息，那就是他已经搞定了在美国训练基地的事情，同时还帮黄一飞找到了一个美国的著名职业拳击教练——马里奥。

　　马里奥有着25年的职业拳击执教生涯，其中包括对小罗伊·琼斯10年的执导和训练，其间小罗伊·琼斯获得了10次世界拳王头衔。此外，马里奥还训练过德里克·盖纳（WBA羽量级世界金腰带）、路易斯·德·瓦列（WBA轻重量级世界金腰带）等大牌拳手，他在身体调节、技战术、力量步法训练、斗志激励等方面均非常专业。

　　这也是梁峰之前早就想到了东西，毕竟说穿了，在国内拳击薄弱的情况下，拳击教练的执教水平也整体偏落后。虽然梁峰个人水平并没有什么问题，但是相对于世界顶尖的拳坛教练还是有一段的差距。如果黄一飞正式确定在美国训练的话，那么势必要请一个美国的教练。

　　现在刘钢找了马里奥，有着丰富的执教经验跟水准，只是不是在刘钢到底是怎么打动马里奥的。具体情况，还需要黄一飞到美国去才能了解。

　　事情都已经确定了，而且12月6号就是跟帕奎奥定下的“荣誉之战”了，所以黄一飞他们也没有停留，在第二天就全副准备的去往了美国，而刘钢选择的训练基地，就在芝加哥。

　　这一次美国基地的事情，除了刘钢的准备之外，还有就是芝加哥致公堂的帮忙了。但是黄一飞的拳击基地并没有在唐人街，而是在白人聚集区，因为马里奥就住在这里，可以说马里奥是这个拳击基地的最重要的组成部位了，只能为他选择妥协在白人区。

　　其实黄一飞对于在哪里都无所谓，作为一个拳击手，他从来不畏惧任何人上门找麻烦。如果不是因为枪这东西的存在，黄一飞把拳击基地开在拉丁裔区甚至黑人区都没有问题，不服就来踢馆！

　　一天的飞行下来，黄一飞来到了芝加哥，这一次怀特跟冯信师兄都过来接机了。来到芝加哥的第一件事情，黄一飞不是去看刘钢确定好的拳击训练基地，而是去到咏春武馆给冯程师叔敬茶。

　　作为一个咏春门人，这是传统的规矩。而且上一次自己挑战俄拉克，冯程师叔以接近八十岁的高龄，帮自己擂鼓助威的一幕，黄一飞一直都是记在心里面，这一次来到芝加哥，怎么也要感谢一下。

　　从咏春拳馆拜访出来，黄一飞就马不停蹄的赶往了芝加哥的白人区，最终在一栋两层独立建筑面前，黄一飞看到了刘钢带着一个高高胖胖的黑人男子正在等待着自己，不用说，这个人应该就是刘钢请的美国教练马里奥了。

　　见到黄一飞过来了，马里奥非常热情的伸出手来说道：“飞，欢迎你的到来。”

　　“我同样欢迎你加入我的团队！”

　　黄一飞跟马里奥的手紧紧握在一起，现在有了执教过小罗伊·琼斯的马里奥加入，黄一飞的教练团队算是最终成型了，他将用最完整的团队阵容，去接受帕奎奥的挑战！


第206章 五千万美金

　　一番友好的问候之后，刘钢跟马里奥两个人，带着黄一飞进入到了这两层的训练基地里面。

　　跟在星城体院的那个简朴破败的训练室不同，美国的拳击训练基地，有着一整套专业的训练仪器，除了那些传统的训练器械之外，大厅里面还摆放着电脑模拟拳击训练器、肌肉发力测量仪、神经传导测量仪等等高科技仪器。

　　这里面的一些仪器，在08年的时候，美国都是刚刚才出现上市的新款，刘钢就已经全部都给弄来了。

　　梁波看着这一个充满了科技感的训练基地，用着感慨的语气说了一句：“果然科学技术是第一生产力啊！”

　　黄一飞对于梁伯鱼的话深感赞同，有些这些计算仪器的帮助，以后他对于肌肉的发力，以及自己的反应模式将由一个个系统来收集跟判定，得到的数据精细度，将会远远的超过梁峰一直使用的那个小笔记本记录。

　　马里奥同样是一个非常注重效率的人，在黄一飞进入到拳击训练基地的第一步起，他就开始为黄一飞打造量身的训练计划，同时立马展开训练测试。

　　黄一飞也明白现实时间紧急，跟帕奎奥商定的卫冕赛时间只有不到二十天的时间了，所以立马就展开了马里奥制定的训练计划之中去了。

　　作为执教十年小罗伊·琼斯的顶级拳击教练，不得不说马里奥还是有两把刷子的，他在第一次见到黄一飞的情况下，就制定了非常贴合黄一飞身体素质的训练计划，这一点就让梁峰都有点佩服不已，朝着刘钢竖起了大拇指。

　　不过刘钢脸上却是有着一丝苦笑，其实这个马里奥并不是他靠自己的能力请来的，而是泰森出面邀请过来作为黄一飞的专职教练。对于泰森的一些目的，刘钢其实心里面也清楚。但是在这种情况下，他没有办法拒绝泰森的帮助。

　　黄一飞得知这个消息的时候，也是有点好奇。只是他不是对于泰森的帮助有什么好奇，因为他早就知道泰森的目的，而是好奇泰森这家伙怎么会有这个脑子来做这些事情。

　　拳击手里面有“金童”德拉霍亚这种商业高手，自己成为经纪人当上了金老板，但是大多数都是泰森这种肌肉男，脑子明显不是多么灵活，不然他也不会被唐·金给坑的团团转，最后对质公堂了。

　　问题是哪怕就是告了唐·金，结果还是被唐·金用一千四百万美元就给搞定了，要知道泰森起诉的赔偿金额可是一个亿啊。这足以看出来泰森的脑子绝对不是那种很聪明的层次，这一步步棋背后肯定有高人，难道这个高人就是那个背后跟泰森合作开铁人迈克拳击公司的南佛罗里达商人？

　　不过无论是谁，黄一飞现在也没有兴趣猜测这么多了，既然泰森愿意帮自己一把，黄一飞也不会拒绝什么帮助，他还没有这么蠢放弃马里奥这么专业的拳击教练。

　　来到芝加哥的第二天，黄一飞就接到阿鲁姆的通知，说他已经运营好了比赛的地点跟规模。

　　黄一飞跟帕奎奥的比赛，正式被阿鲁姆给命名为了荣誉之战，他们两个人争夺的将是亚洲第一人的称号。其实在这之前，除了黄一飞之外，最有可能对帕奎奥造成威胁的其实是日本拳王。但是日本拳击手的体重级别实在是太低了，无法对于世界拳坛造成质的影响，这也就是为什么日本出了这么多的职业拳王，但是真正让人叫上名字的反倒是没几个。

　　别说跟什么梅威瑟、帕奎奥拳坛巨星相比较了，甚至不如后起之秀K1站立式格斗出现魔裟斗这类站立式格斗冠军。

　　至于这一场的比赛地点，阿鲁姆也选在了拳坛的圣地——纽约麦迪逊广场花园。

　　已经存在近一个世纪的纽约麦迪逊广场花园因其举办过无数场令人难忘的拳坛“世纪之战”，而有“拳坛圣地”的美誉，职业拳手为能在这里比赛而自豪，尤其是让曾称霸一个多世纪的世界重量级拳坛的美国人感到骄傲。

　　许多精英拳手曾经在这里留下战斗的痕迹，从约翰·沙利文到维塔利·克里奇科，这里也是乔·弗雷泽和阿里的大战开火的地方，虽然现在拳击中心已经转移到拉斯维加斯，但是麦迪逊花园仍然是重大拳赛的主要举办场馆之一。

　　阿鲁姆没有选择现在最为火热的拉斯维加斯，而是选择了最具有拳击历史意义的麦迪逊花园广场，估计也是想要打造一场划时代的赛事吧。

　　至于出场费方面，这一次黄一飞的出场费高达六百万美元，相比较黄一飞上一场的拳王争霸赛出场费翻了三倍。要知道黄一飞不过就是一个打了三场职业比赛的“新人”而已，这个出场费对于新人来说几乎已经达到了一个天文数字，同时又开创了拳击界的一个记录，可能以后都很难打破的记录！

　　不过黄一飞虽然是一个拳坛“新人”，但是他的战绩实在是太耀眼了，业余全胜KO，三场职业比赛就成功夺取了拳王金腰带，而且不是什么小型赛事组织，是目前最为权威的WBC次中量级拳王金腰带。

　　加上黄一飞背后中国市场的加成，种种方面因素叠加了起来，才造就了这么一个拳击奇迹。

　　如果说黄一飞的出场费已经算是夸张了，那么帕奎奥的出场费，更是高达了一千五百万美元，毕竟帕奎奥现在的名气要远超黄一飞，哪怕就是黄一飞战绩非常耀眼，而且还有中国市场的背后加成，现在也无法跟帕奎奥做到比肩的地步。

　　不过出场费远远不是这一场比赛收入的极限，因为拳击比赛奖金的组成部由出场费（付费转播）、经纪公司分红、电视重播版权等等。如果真的运作一场好的赛事，那么转播费，广告费，赞助费这类商业收入才是真正的大头。

　　所以阿鲁姆给刘钢的最终估计，这一场赛事的总奖金金额，将达到五千万美金！


第207章 黄一飞的誓言

　　在原本的历史上面，这一战将是帕奎奥跟德拉霍亚的一战，阿鲁姆跟“金童”德拉霍亚给这场赛事命名为了“梦幻之战”，这也是金老板跟阿鲁姆两个人运营最成功的一场拳击赛事，创造的当时的多项历史记录。

　　当时这一场“梦幻之战”，总奖金高达了一亿美元，打破了1997年由迈克·泰森与伊万德·霍利菲尔德两人共同创造的6500万美元的最高纪录，而且还远远的超过了。

　　从奖金来看，称拳击为体育界第一吸金赛事毫不为过，这也是为什么黄一飞之前对于金钱这东西不怎么看重，因为只要有了名气，没有任何运动员的赛事奖金收入能够超越拳坛巨星，哪怕就是号称世界第一大类赛事的足球巨星都不行。

　　这一场“梦幻之战”，获胜的帕奎奥最终揽走了6500万美元的奖金，抵得上姚名4年的薪水，输掉的德拉霍亚也拿到了3500万美金的奖金。

　　虽然黄一飞跟帕奎奥这一场“荣誉之战”，并没有达到历史上面一亿美元这么夸张的地步。但是五千万美金，也算是创造整个亚洲拳坛的记录了。黄一飞听到这个数字的时候，哪怕他知道历史上面的记录，依旧心中震撼不已。

　　至于为什么会比历史少五千万的原因，那就是因为现今世界拳坛，依旧是由白人所统治的。而且付费点播，也基本上是由欧美观众为主。当初的德拉霍亚，哪怕就是英雄末年了，他带来的影响力跟关注度，依旧是强过正处于上升期的帕奎奥。

　　现在由历史上面的“梦幻之战”，变成了亚洲内战的“荣誉之战。”导致很多欧美的观众都不想买账，这尼玛的都是两个亚洲人在打，没有我们欧美拳手，还有什么好看头？而中国跟菲律宾的付费点播率，几乎可以忽略不计。

　　不过哪怕就是如此，如果黄一飞赢了，他也将拿到接近两千五百万美金的奖金，如果输了的话，黄一飞只能拿到一千五百万美金左右的赛事奖金，帕奎奥将得到三千五百万美金的奖金。

　　没办法，现在黄一飞的名气要远远的小于帕奎奥，在赛事赞助收入跟广告商收入价钱要低许多。而且在经纪人方面，刘钢的运营也比阿鲁姆差的远，所以这一次赛事是阿鲁姆主导的，而不是当初的顶级拳击推广跟金童推广强强联手。

　　对于奖金的减少，也在黄一飞的预料之中，他对于这些也并不是很在意。经过这一次“荣誉之战”的洗礼，自己跟刘钢的名气将会得到一个爆炸式的提升，今后刘钢再来运营赛事的时候，也就不会这么吃亏了。毕竟不单单是中国拳击，中国的拳击经纪人跟推广公司，也是处于一种摸索成长的阶段。

　　而且这笔奖金，也算是解了黄一飞的燃眉之急，美国这个训练基地的打造，加上马里奥的教练费用，几乎把黄一飞之前存下来的钱花的差不多了。

　　之前没钱的时候，黄一飞觉得几十万的奖金好像都花不完的样子，因为教练团队都是国家负担。但是现在轮到自己独立运营了，再加上来到美国发展，这花销一下就大了很多。不过这一场拳赛打下来什么都够了，黄一飞也将要正式跨入土豪的阶层！

　　黄一飞跟帕奎奥的荣誉之战一旦确定，阿鲁姆就开始准备新闻发布会，开始炒热这一场赛事了。一边是中国的拳击天才，从职业比赛开始就打破了数项世界纪录。另外一边是菲律宾国宝级拳手，亚洲第一人，更是创造了许多奇迹的男人。

　　这一场赛事，自从传出来消息出来，就已经吸引了无数人的目光，更是让很多拳击迷们都兴奋不已。国内的一些人都开始准备组团去纽约给黄一飞加油助威了，这绝对是中国拳坛巨星成长道路上的重要一步！

　　新闻发布会的地点，选择了纽约的帝国大厦，这并不是阿鲁姆设计之中的新闻发布会地点，而是黄一飞强烈要求更改的发布会地点，为此黄一飞付出了高达五十万美金的支出，包下了帝国大厦的整整一层，作为自己新闻发布会的地址。

　　对于黄一飞的这个行为，阿鲁姆表示非常的不理解，不过想到钱是黄一飞出，而且还能够扩大这一场赛事的影响力，阿鲁姆虽然不理解，但是非常乐意这么做。

　　其实不单单是阿鲁姆，就连梁伯鱼、王涛他们这些后加入团队的都非常不理解，在他们看来不过就是一场新闻发布会而已，要知道在中国的国家会议中心租一个最高规模的发布会场地，也不过只是四十万人民币而已。这五十万美金足足是翻了数倍，有这个必要吗？

　　王涛年纪大，而且他性格也不喜欢多问。不过梁伯鱼最终还是在空闲下来的时候，忍不住对着黄一飞问了一句：“一飞，包下帝国大厦整整一层作为新闻发布会地址，是不是过于奢侈了一点？”

　　听到梁伯鱼这句话，黄一飞只是笑了一笑，然后站到了窗户旁边，看着外面美国的街景默默说道：

　　“伯鱼，你知道吗，在我第一次来美国的时候，还是当初打世锦赛。那个时候我只是一个默默无闻的业余拳击手，中国也是一个拳击基础非常薄弱的国家，我在美国这个世界拳击的中心，没有人能够看到我，也没有人能够看到中国拳击。”

　　“那个时候我跟国家队受尽了冷眼与嘲笑，但是却没有任何实力跟历史战绩去当面反击。当时教练更我说过，记住这些眼神，直到擂台上面把他们打到不敢直视你的目光！”

　　“我记住了这句话，KO了站在我面前的任何对手。但是我依旧是受到了美国拳击手的嘲笑，因为我们中国人没有职业拳王！那个时候我说过一句话，你想知道吗？”

　　“什么话？”

　　“中国现在没有职业拳王，不代表将来没有，终究有一天，你们美国的职业拳坛，将要被中国人给征服！”


第208章 新闻发布会

　　听到黄一飞这番话的时候，梁伯鱼突然一下理解了，黄一飞为什么要花费五十万美金，租下帝国大厦作为自己“荣誉之战”新闻发布会地址，黄一飞只是为了曾经的誓言，证明一次自己罢了。

　　纽约是美国第一大城市，甚至某种意义上面来说，是整个世界的中心。而帝国大厦，可以说是纽约最具代表意义的标志性建筑了，也是美国的标志。

　　在美国最具有标志性的建筑开自己的拳王卫冕战发布会，这就是黄一飞想要做的事情！

　　黄一飞没有看梁伯鱼脸上表情的变化，依旧是喃喃的说了下去：“一年多的时间里面，我从世锦赛冠军，到奥运冠军，然后成为了现在的世界拳王，我终于完成了曾经誓言的一半，那就是成为了职业拳王。但是我还有另外一半没有做到，我要征服整个美国的职业拳坛，让以后美国职业拳击手，听到我黄一飞这个三个字，心里面就下意识的颤抖一下！”

　　“伯鱼，我身上承担的东西太多了，我没有输的资格，而且必须要不断的高调下去。只有这样，才能够还击那些冷眼与嘲笑，这就是我选择在帝国大厦，这个美国的中心开新闻发布会的原因。”

　　梁伯鱼看着黄一飞的侧脸，刚毅的表情之下，眼眶有点发红。这是他第一次看到黄一飞玩世不恭的外表之下，内心里面所承担的一些东西。

　　这个时候梁伯鱼伸出手搭在了黄一飞的肩膀上面，朝着他点了点头说道：“一飞，你会完成曾经的誓言，我等待着你征服美国拳坛的那一天！”

　　听到梁伯鱼的安慰，黄一飞嘴角微微上扬，没有多说什么，只是他的目光依旧是看着窗外美国街头的车水马龙，差不多两年时间了，他终于又一次来到了这里，只是这一次，他终于有了能够宣告世界的机会！

　　接下来的这十几天时间里面，黄一飞属于彻底的封闭式训练，不得不说美国此刻作为世界职业拳击的中心，在某种意识上面，训练方式比当初梁峰教导的东西要先进的多。而且在诸多精密器械的监控之下，黄一飞每一块肌肉的发力方式、角度、击中点都被毫无误差的纪录了下来，然后开始进行最为专业的矫正，同时黄一飞体能跟力量训练，已经精确到了每一块肌肉上面。

　　本来黄一飞在中国的拳击训练几乎已经到了瓶颈状态了，结果马里奥的训练课程就如同给黄一飞打开了一扇新世界的大门一样，让他的训练效率得到了极大的提升。

　　同时黄一飞在训练之中展现出来的惊人身体素质，也让马里奥震惊不已。他已经快六十了，原本是不会轻易教导任何新人拳击手的，哪怕就是黄一飞战绩惊人，也不足以打动马里奥，如果不是泰森的出面，加上刘钢给出的报酬实在是丰厚，估计黄一飞的团队里面就没有马里奥这个人了。

　　因为马里奥作为一个拳击教练，他教导过的小罗伊·琼斯实在是太厉害了。小罗伊·琼斯获得过中量级、超中量级、轻重量级、重量级四个级别的拳王头衔，鼎盛时期曾集WBC、WBA、IBF、IBO、WBF、IBA、NBA七条金腰带于一身，甚至创造了轻重量级战胜重量级拳手的神话。

　　执教过这种拳坛巨星的马里奥，黄一飞还能在身体素质上面让他感到惊讶，足以看出黄一飞的身体素质是多么的惊人。更让马里奥神奇不已的是，黄一飞有着一套神奇的呼吸方式，这种呼吸方式才是他变态体力的秘诀，还能赋予他惊人的爆发力，甚至是远超了黑人天赋身体素质的爆发力。

　　当黄一飞说出这是传统武术的吐纳法的时候，马里奥完全听不懂什么是吐纳，也不懂什么叫做气沉丹田。他想要用科学的方式来解释，结果却发现各种方式都不好用。最终只能用增加血液的含氧量这种解释来勉强的应付过去了，给自己找了一个心理安慰。

　　十几天的时间很快就过去了，黄一飞在这十几天里面得到了突飞猛进的进步，甚至某种意义上面来说是一种突破了。如果说之前他对阵帕奎奥，只有三成的把握，那么现在的黄一飞，将有八成的把握能够打垮帕奎奥。

　　毕竟自己是卫冕拳王，而且还身高臂展方面都有着绝对的优势，而且帕奎奥还是从次轻量级升级上来的。如果说黄一飞唯一没有占据优势的，估计就是心理上面了。毕竟帕奎奥这个名字在黄一飞上辈子实在是太响亮了，对战这种拳坛巨星，靠着理智想要占据心理优势真的很难，只能靠那种迷之自信了！

　　12月5号，也就是新闻发布会的时间，这一天黄一飞跟帕奎奥，都将会去到帝国大厦。除了帕奎奥跟黄一飞这一对压轴的主角之外，另外还将有四场垫场拳击赛，其中的一场，就是刘钢旗下的熊朝中（谐音，和谐大神越来越厉害了）。

　　本来在11月7号的成都WBC国际拳击赛中，熊朝中也参加了，只不过他跟黄一飞的档次不同，参加的不是世界拳王争霸赛，所以黄一飞也没有看到他的比赛。这一天他丢掉了自己的洲际拳王金腰带。

　　历史上熊朝中一直到了09年5月，才去日本挑战WBC世界拳王金腰带，不过随着历史的改变，这一次熊朝中借助刘钢的关系，同样来到了拳击圣地，作为黄一飞的垫场赛，打一场自己的排名赛，累积一下经验。

　　刘钢事前也跟黄一飞说过了，同时坦白了自己的私心，他是看着熊朝中从煤矿里面走出来的，想要让熊朝中在拳击圣地，感受一下顶级赛事的氛围，拉他一把。

　　对于刘钢的坦白，黄一飞表示很无所谓，他很欣赏熊朝中这种扎实改变自己命运的人。而且不过就是打一场自己垫场赛而已，能够帮一把提升一下其他中国拳击手的名气，黄一飞从来都不会吝啬。因为他知道中国拳击的崛起，从来都不是靠一个人能够改变的，这样自己就会如同现在的姚名，退役之后中国篮球一落千丈。

　　想要真正的提升中国拳击乃至格斗，绝对是要整体的提升才能稳固下来。


第209章 黄一飞的挑衅

　　12月5号下午，黄一飞带领着团队成员，乘坐两辆商务车，去往了帝国大厦。在路上的时候，能够明显的感觉到包括梁峰在内的团队成员都有点激动。

　　毕竟这一次，经站在美国的制高点，打一场开创亚洲纪录的拳赛。而且这一次的对手，终于是世界拳坛的超一线明星，离拳坛顶级巨星只有一步之遥的帕奎奥。

　　梁伯鱼就坐在黄一飞的身边，他不断的搓着手缓解自己紧张的情绪，这是他跟着黄一飞以来，第一次面对这种大阵仗。

　　“一飞，这是你第一次跟帕奎奥碰面吧？”

　　听到梁伯鱼这么一问，黄一飞笑着回了一句：“可以说是，也可以说不是。”

　　“什么意思？”梁伯鱼被黄一飞这种双重回答给弄的迷糊了。

　　“当初在燕京奥运会的时候，我远远的看到过帕奎奥一面。”

　　“哦，我想起来了，当初帕奎奥是菲律宾代表队的旗手。说真的，当时我都没有想到菲律宾队的旗手会是帕奎奥。”

　　听到梁伯鱼这么一说，黄一飞也有点感慨。业余拳击跟职业拳击是一对非常有趣的组合。参加了职业拳击，就没有了打业余赛事的资格，而业余拳击手打职业赛事，也相当于退役了。

　　业余拳击手一般最大的梦想，就是能够拿到金腰带成为职业拳王。而职业拳击手最大的梦想，却是代表着祖国去征战一次奥运会。

　　历史上的拳坛巨星，从泰森开始，其实他们在进入职业之前，都想要靠着自己的实力去参加一次奥运会，站在这个运动员最高的舞台上面，为自己的祖国争夺荣誉。

　　帕奎奥最为菲律宾国宝级人物，他心中最大的遗憾，就是没有办法代表菲律宾去打一次奥运会。为了弥补他这个心愿，今年的菲律宾代表队特批帕奎奥作为旗手，站在奥运会是赛场一次，满足一下帕奎奥的遗憾。

　　这也是黄一飞当初为什么一定要拿下奥运冠军，而不是早早进军职业拳坛赚钱。如果说他作为拳击手最高的成就是拳王的话，那么他人生荣耀的最高点一定是奥运会那个颁奖台上面，看着国旗升起。

　　幸运的是，黄一飞没有错过自己人生的最高荣耀，同样也拿到了自己职业的拳王称号。现在黄一飞追求的目标已经不是单纯的为了自己了，而是为了中国格斗正名。

　　在黄一飞回忆的时候，车辆已经开到了帝国大厦。下车之后，在工作人员的带领之下，黄一飞他们一行人去往楼上的新闻发布会现场。

　　阿鲁姆跟帕奎奥还有其他的拳击手都已经到场了，黄一飞是故意最后到场。因为他就是现任的WBC次中量级王者，无论帕奎奥多么的出名，在自己的面前不过就是一个挑战者而已，黄一飞有资格后出场，让挑战者跟垫场赛对手等待，就是这么简单！

　　来到会议厅，推开大门就看到了上百名记者围了过来，闪光点“咔嚓、咔嚓”的闪烁的不停。因为这一场黄一飞跟帕奎奥的“荣誉之战”，可能就是今年拳击比赛最为盛大的一场赛事了。

　　黄一飞高高的昂起头颅，在崇拜、降压的目光之中往着最中间的主席台走去。犹记得当初自己来到美国的时候，从来都不是聚光灯下面的那个主角，但是这一次站在帝国大厦，自己就是绝对的中心，哪怕帕奎奥此刻也要被压一头，这就是拳王的自信！

　　这个时候黄一飞一眼就看到了中心的帕奎奥，跟上次远远的在鸟巢看到一眼不同，这一次双方的距离不会超过二十米，帕奎奥脸上的表情都清晰的看在黄一飞的眼中。

　　此刻帕奎奥一双眼睛也死死的定在黄一飞的身上，认真来说，帕奎奥的外表并不怎么彪悍，如果不是他的名气摆在这里，很多人都想不到他会是一个打拳击的。

　　由于今天是发布会，帕奎奥也没有展现出自己的肌肉，而是穿着一身西装，更是增加了几分斯文。

　　作为亚洲的第一人，帕奎奥自然是有着自己的骄傲，他在短短的两个月时间里面增重了7磅，原本的目标是挑战曾经的王者德拉霍亚。但是黄一飞的横空出世，让帕奎奥把自己的目标锁在了黄一飞的身上，一山不容二虎，一个亚洲也容不下两个顶级拳王！

　　两个人的眼神就这么对视着，直到黄一飞走上了主席台，站在了帕奎奥的面前。黄一飞178公分的身材，足足比帕奎奥高了接近一个脑袋，但是在场的所有人，都不会因为这点身高差距而轻视帕奎奥，以为他已经用“亚洲驱逐舰”这个称号证明了自己。

　　黄一飞没有说话，不断的靠近着帕奎奥，两个人的身体的距离已经不到十厘米了，几乎就如同贴身站着一样。这个突然的举动，一下点燃了会场的气氛，所有的记者跟现场到来上千名拳迷，都忍不住发出了一声惊呼，谁也没有想到，黄一飞一上场就把气氛弄的如此有火药味，难道这就是初生牛犊不怕虎吗？

　　黄一飞的这个突然举动，也让跟在他身后的梁峰他们有点诧异，因为事前的时候黄一飞压根没有说要做什么，他们也只是把这当作一场普通发布会看待。结果刚进会场就出现这么一幕，难道说黄一飞就打算挑衅了吗？

　　哪怕梁峰知道黄一飞这个小子从来都不会示弱，但是真的见到这一幕的时候，梁峰还是有点不敢相信自己的眼睛。面对亚洲顶级的拳坛明星，黄一飞居然没有丝毫的压力，还能够主动上前挑衅，这小子真的有一颗大心脏啊！

　　本来帕奎奥平静的表情，也被黄一飞的这个举动给弄满脸怒意，他毫不示弱的高高扬起下巴看着黄一飞，一股磅礴的气势从他矮小的身材上面迸发出来，同时帕奎奥的团队成员，面对黄一飞的举动也感到不能忍，纷纷的围靠了过来，新闻发布会还没有开始，就看到了双方十几号人剑拔弩张了！


第210章 火药味的对决

　　发布会上这突然的一幕，让全场的闪光灯把整个主席台都照成了雪白一片。王涛跟的怀特这两个人，也一左一右的冲到了黄一飞的身边，跟着对方几个壮汉对峙了起来。

　　甚至有种双方团队人员的火药味更浓的趋势，只要黄一飞跟帕奎奥稍微有点动作，就要打起来的样子。

　　阿鲁姆由于年纪原因，一直都是坐在台下前面观众席看着的，本来他手上还拿着雪茄得意洋洋的看着今天盛大的场面。结果没想到黄一飞刚一进来，就闹出来这么一幕，甚至他手上的雪茄都惊讶的掉在了地上。

　　这一场赛事虽然是挂在了WBC旗下，但是其实今天WBC的工作人员来的不够多，而且帕奎奥的性格并不是那种十分张扬的个性，加上大家对于中国人那种固有的中庸怕事映像，所以压根就没有准备充足的赛事工作人员。

　　要是这两个人团队的成员打起来了，那绝对是拳击历史上面的大新闻。甚至帝国大厦方面的人，已经开始用对讲机调集安保了，怎么也要维持住现场的秩序。

　　组织者担心出事情，但是对于现场的记者跟拳迷们，都巴不得现在就打起来。从开始的惊讶中反应过来，全场都响起了叫嚣声音，菲律宾裔跟华人泾渭分明的成为了两派，开始互相的鼓劲谩骂，看着架势有着拳迷都要打起来的样子。

　　这一幕的出现是所有人都没有想到的，但是无论会发生怎样的结果，梁峰他们都不会制止黄一飞，反而就连梁峰跟冯信这两个性格比较温和的人，都靠了过去准备动手。

　　无论是否挑衅，今天一定要撑住黄一飞的气势，哪怕就是现场干一架都在所不惜！

　　周边所发生的一切，就跟黄一飞没有关系一样，他一双眼睛就只是看着帕奎奥。这个曾经是自己偶像的男人，现在正一脸怒容的跟着自己对视着。黄一飞曾经说过一句话，致敬偶像的方式就是比他更强，然后打倒他。如果就连偶像都超越不了的话，那么就代表着你没有任何的进步！

　　时间就在这一刻仿佛定格了一般，两方团队的人都气势汹汹的看着对方。王涛跟怀特两个人，甚至都已经绷紧了全身的肌肉，就连坐在台下陪着熊朝中的刘钢，这个时候都已经冲上来准备干架了。

　　熊朝中看着这一幕，哪怕他其实跟黄一飞并不认识，而且他的级别只是迷你轻量级，但是他还是毫不犹豫的冲到台上，随时准备跟帕奎奥的团队人员动手。原因无他，因为在外都是中国人，想要不被人的欺负只有团结这一条路。

　　黄一飞跟帕奎奥两个人几乎是贴在一起了，任何一个人随便一个小动作走火，估计立马就会干起来。帕奎奥在拳坛里面性格虽然属于少有的沉稳，并没有一般拳击手的暴躁跟冲动，但是现在黄一飞的举动，也已经到他忍耐的极限了。

　　就在所有人都以为快要动手的时候，黄一飞动了，不过他不是动帕奎奥，而是抬手朝着旁边伸了出去。这个奇怪的动作，让在场所有人都迷惑不解，黄一飞到底是想要做什么，如果是要动手的话，那也应该用拳头朝着帕奎奥的脸上打过去啊！

　　但是仅仅过了几秒钟，在场的人就明白黄一飞这个动作的意义是什么了，因为站在黄一飞身后的梁伯鱼，这个时候把象征着拳王的金腰带，递到了黄一飞的手上！

　　黄一飞就这么看着帕奎奥，然后不紧不慢的把金腰带架在自己的肩膀上面，接着对着帕奎奥做出了一个诡异的微笑，朝着后面退去，一场蓄势待发的争端，到此刻也就止住了。

　　虽然黄一飞退后了，但是帕奎奥脸色却变的铁青了起来。以他现在的身份，面对任何的对手，都要敬他三分。哪怕就是拳王争霸赛，如果是一个没有名气的拳王，甚至要把压轴出场的位置让给帕奎奥。

　　他已经很久没有感受到如此的挑衅了，黄一飞这个举动无疑是赤裸裸的告诉自己，站在他对面的才是次中量级拳王，这个级别的王者，自己不过只是一个挑战者而已！

　　帕奎奥虽然没动，但是他团队的人员面对黄一飞这个举动再也忍不住了，开始不断的叫骂着向前靠近。不过就在这个时候，WBC理事会的工作人员跟帝国大厦的安保赶到，彻底的隔开了双方的团队成员。

　　“吗的，黄一飞这家伙果然没有让我失望，哪怕就是面对帕奎奥，他也敢如此的挑衅！”

　　“你这不是废话吗，如果他也唯唯诺诺的话，怎么可能成为中国拳击最强的男人？不对，他马上就要成为亚洲拳击最强的男人了！”

　　“一飞加油，你就是我的神！”

　　紧张的气氛被打破，场下的拳迷们也开始热闹了起来，更多的人脸上是一种兴奋。一种看到中国自己的拳击手，也能够如此的张扬底气十足挑衅的兴奋！

　　没错，这就是中国人自己的职业拳王，哪怕就是帕奎奥，站在黄一飞面前也只是一个挑战者！

　　本来应该新闻发布会结束时候的火药对峙，结果在开场就上演，这下到场的记者们更是激动了。其实在这之前，场内的绝对主角应该是帕奎奥，这些记者准备提问的问题，也几乎是朝着帕奎奥准备的。结果黄一飞这一幕一出来，他立马把帕奎奥的风头都给吸引过去了，气氛缓和下来之后，记者们纷纷朝着黄一飞开始提问。

　　“飞，你刚才的举动是代表着什么，挑衅帕奎奥吗？”

　　黄一飞听到这个问题，朝着帕奎奥的方向看了一眼，发现帕奎奥的脸上依旧是充满了愤怒。不过黄一飞却是满脸微笑地回道：“挑衅？算不上吧，我只是想要跟帕奎奥先生展示一下自己新腰带而已。据说卫冕成功三次，我就能够永久的保留这一条金腰带，我想帕奎奥先生是不是想成为第一个让我卫冕成功的人呢？”


第211章 躁动的心

　　如果说之前大家还藏藏掖掖的话，那么黄一飞这一句话，无疑是在宣告着自己将要击倒帕奎奥，卫冕拳王成功。而且黄一飞没有丝毫遮掩的当着帕奎奥的面说，这绝对是无法形容的张扬了！

　　“黄一飞先生，你的意思是将要打败目前为止五个级别金腰带拥有者帕奎奥先生吗？”

　　黄一飞听到之后，嘴角带着微笑反问了一句：“如果不能打败对手，那么这一场拳王卫冕战有什么意义？”

　　这句话说出来，让在场的记者下意识的都看向了帕奎奥，这个拳坛新人还真是嚣张啊！

　　“飞，我很佩服你有这样的勇气。但是如果我没有记错的话，你的上一场拳王争霸赛，在第一回合就被贝托击倒过一次。现在面对远远超过贝托的帕奎奥先生，你真的这么有把握吗？”

　　“那场比赛的最终结果是什么？”黄一飞反问了一句。

　　“额……你KO了对手，成为了拳王！”

　　“没错，过程不重要，重要的是结果，我成为了WBC次中量级拳王。如果一定要我说点什么的话，我只能说如果贝托跟我再打一场，他将在我的面前没有丝毫的机会了。”

　　这句话黄一飞不是嚣张，而是绝对的自信，圣斗士不会被同样的招式给打败两次，黄一飞同样不会让贝托给阴两次！现在的黄一飞经过了半个多月的特训，让他整个人的实力得到了一次突破跟质的升华，贝托完全不是他的对手了。

　　黄一飞说完这句话后，已经有人把话筒放到了帕奎奥的面前：“帕奎奥先生，刚才你跟飞的对峙有着非常浓烈的火药味，我想问一下你现在心里面作何感想。”

　　帕奎奥听到之后，面对表情的回了一句：“没什么感想，我经历过太多这种场面了，但是曾经的那些对手，都已经被我打到在擂台上面了。”

　　帕奎奥说完这句话之后，同样用着挑衅的目光看着黄一飞，现场的一些菲律宾支持者，开始大声的叫嚣起来了。同时华人也不甘示弱，纷纷予以还击，整个发布会再一次变得嘈杂了起来。

　　这一场新闻发布会，直接就变成了黄一飞跟帕奎奥互相挑衅的舞台。而那些垫场的拳击手们，这下连配角都算不上了，彻底成为了龙套。而黄一飞的举动跟发言，也让这一场新闻发布会的热度大涨，甚至是登上了《纽约时报》的头条。

　　热度增长带来的实际效益就是名气跟金钱，很多美国拳迷都被吸引过来了。作为观众想要看到的就是这种火爆的场面，最好是现场开打起来，然后擂台上面完成复仇的剧情。按照阿鲁姆的估计，之前这一场“荣誉之战”的收入，大概是在五千万美元左右，现在只多不少了。

　　发布会结束，直接就在WBC工作人员的监督之下开始称重，黄一飞跟帕奎奥的体重都控制的很好，特别是帕奎奥，他的体重精准的增重到147磅。不愧是未来八个级别的世界拳王，对于体重的控制真是无可挑剔。

　　称重黄一飞跟帕奎奥都没有再做什么火药味的行为了，双方都只是摆了几个姿势，好作为明天新闻的宣传。但是很明显，宣传点都不会是这种和谐的场面了，有些手快的记者，都已经在自己媒体的官网上面发布新闻了。

　　《中国拳王的挑衅，丝毫无惧五个级别金腰带拥有者帕奎奥》

　　《轰炸机呼啸，这一次将彻底的炸沉驱逐舰》

　　《荣誉之战亚洲第一人之争，双方都表示将在擂台KO对手》

　　一个个吸引眼球的标题发出去，不单单是在美国，而是整个职业拳坛都被轰动了。远在大洋彼岸的中国，此刻周云翔跟孟凡隆，由于限制只能看到网站文字直播，哪怕就是这样，也让孟凡隆感到热血沸腾！

　　“周叔，我觉得自己不能再等待下去了，我要像一飞这样进军职业拳坛，拿到那条职业金腰带！”

　　听到孟凡隆这话，周云翔笑了一笑说道：“忍这一年吧，都已经谈好的事情了。”

　　“嗯！”孟凡隆握紧了拳头，他想起了之前跟黄一飞一起征战奥运时候的场景，离别了这么久，他无比的怀念跟黄一飞训练的时光。如果可以的话，他想要再一次跟黄一飞征服整个职业拳坛！

　　另外一栋房屋里面，一个看起来消瘦，但是浑身有着扎实肌肉的男人，也坐在电脑面前看着美国发生的事情。这人不是别人，正式奥运会48公斤级冠军邹世民。

　　他跟孟凡隆一样，见到中国拳击手，终于开始挑战世界拳击明星了，有着一种说不出来的激动。而且他非常佩服黄一飞的那种自信跟勇气，哪怕就是面对帕奎奥，也能够主动的挑衅，当着他的面说出要KO对手。

　　邹世民今年已经快二十八岁了，原本他的设想就是再征战一届奥运会，因为他明白自己的打法跟实力，可能不太适合职业拳坛。历史上也确实如此，邹世民从开始作为帕奎奥的垫场赛选手，到后来甚至成为了同为奥运冠军的后辈洛马琴科垫场赛选手，随着年龄的增大，状态也越来越下滑了。如果不是因为中国市场在这里一路开绿灯，他那个金腰带拿到的可能性还真不大。

　　但是黄一飞的横空出世，已经让整个中国的拳击军团都躁动了起来。如果说拿到拳王是最强大的一剂强心针的话，那么这一次跟帕奎奥的“荣誉之战”，已经成为最后一根稻草了。作为一个拳击手，没有人不想达到黄一飞这种地步！

　　在整个世界拳坛跟拳击界都被震动的时候，始作俑者的黄一飞，此刻却是一脸平静的站在纽约帝国大厦的最顶端的102层观景台，俯瞰着整个纽约的全景。

　　站在他身边的，就只有梁伯鱼一个人，他此刻也是一脸好奇的透过玻璃看着窗外的纽约。

　　“伯鱼，刚才新闻发布会，我的表现很张扬吧。”

　　“有点。”梁伯鱼实诚的回了一句，毕竟接受传统教育的中国人，黄一飞的表现确实算张扬了。

　　“其实我是故意的。”黄一飞微笑着回了一句。


第212章 群星璀璨！

　　黄一飞的话，并没有让梁伯鱼感到意外，因为他知道黄一飞的性格，他从来都不是一个打心底里面张扬、嚣张的人。他一直对于教练团队，都是非常的谦虚尊敬，对于陪练，都是当兄弟来看待。对待国内其他的拳击手，黄一飞从来都不会去挑衅炫耀，反倒非常的客气。

　　而他在美国所做的一切，都只是为了让更多人注意到这么一个中国拳击手。

　　因为在整个格斗界，中国人基本上没有任何发声的余地，或许也因为中国的这个名词，让中国人在国外主流媒体界，基本上想要正面的发声也非常的困难。霍伊这种CNN记者，出现一个实在是太难得了，其他的媒体记者不抹黑，就已经算是谢天谢地了。

　　浮夸，是因为黄一飞的低调得不到别人的注意，他只有不断的高调下去，才能够让这个世界瞩目。才的能够有发声的机会，积累到足够的名气以后去做一些自己想做的事情。

　　黄一飞最开始接触拳击只是想在女友面前证明自己，争夺荣誉也是被梁峰给带的，当时心里面根本没有这么高大上的想法。但是一步步的走来，他看清楚了很多屈辱跟嘲笑，同时也承担了太多的东西，有些时候，人活着就是为了争一口气。

　　梁伯鱼没有发声，黄一飞看着帝国大厦外面的纽约继续说道：“我记得当初第一次来美国芝加哥的时候，也去到了芝加哥最高的威利斯大厦，当时我的旁边是孟凡隆。”

　　“那个时候我看着窗外高楼林立，对着孟凡隆说过一句话，今天我站在的是芝加哥的顶峰，将来我要站在整个美国，乃至世界职业拳坛的顶峰！”

　　“其实这句话不单是对孟凡隆说的，而是对我自己说的。今天我站在美国的帝国大厦，同样还是那句话，我将要以打败帕奎奥为起点，开启征服整个美国职业拳坛的步奏，世界拳坛那颗最闪亮的巨星，必须是我这个中国人黄一飞！”

　　当黄一飞这豪情万丈的宣言说出来的时候，梁伯鱼内心也是激动不已。他看到了黄一飞的目标，甚至是看到了黄一飞的野心，或许整个中国格斗的改变，真的就将要从黄一飞身上开始了。

　　“一飞，我真的羡慕你，甚至可以说是一种崇拜了，不知道什么时候，我也能够像你这样，在格斗方面证明自己。”

　　“你也会的，当初孟凡隆跟我说过，他也一定要成为世界重量级拳王！人如果没有梦想，跟咸鱼有什么区别？如果两年前我对着别人说我要成为世界拳王，征服整个拳坛，那么别人一定会认为我是神经病。但是现在，最多别人只是认为这个中国小子太嚣张张狂了，而不会用看待傻子一般的眼神看待我。”

　　“这种改变是为什么，是因为他们心里的观念开始改变，开始怀疑我能够做到这一切了。伯鱼，用最大的努力坚持，只有这样才能更强！”

　　听到黄一飞的鼓励，梁伯鱼重重的点了点头，黄一飞的努力他是看在眼中的，他非常佩服黄一飞这样数年如一日的坚持。

　　“我会做到的！”梁伯鱼坚定的回了一句，然后他的目光也如同黄一飞一样，看着窗外整个纽约城的景观。

　　这一刻梁伯鱼终于明白了，为什么黄一飞每到一个城市，都会选择来到一个高点俯瞰整座城市。因为只有站在巅峰，才能够感受到那种会当凌绝顶，一览众山小的气魄！

　　时间就这样来到了12月6号，这将是拳击历史上面载入史册的日子，无数的拳击迷从四面八方赶到了纽约，来见证这一场拳坛史上的“荣誉之战。”

　　当然，这里面更是以菲律宾人跟华人为主。帕奎奥作为菲律宾国宝级的人物，在国内的影响力是无与伦比的，甚至07年帕奎奥和马奎兹第二次对决前，菲律宾军方和国内的反政府武装约定停战7小时。

　　至于黄一飞更不用说了，中国第一个拳击奥运冠军，第一个职业拳王，而且年龄哪怕就是到目前为止，都还没有满十八岁！打破了拳坛的无数记录，从业余拳坛的57公斤级羽量级开始算的话，黄一飞目前为止已经拿到了四个级别的世界第一人头衔，称之为拳坛奇迹都不为过！

　　足足能够容纳两万人的纽约麦迪逊花园广场，这一次座无虚席，位置靠前一点的门票，甚至是被炒作到了上千美元一张了。能出现这样火爆的场面，就连之前运营的阿鲁姆都没有想到，看来黄一飞跟帕奎奥新闻发布会上面的举动，已经让整个职业拳坛都陷入疯狂了。

　　疯狂的“荣誉之战”，带来的就是疯狂的影响力，这一次的比赛，有着数位拳坛巨星来到了比赛宣传。其中就包括黄一飞比较熟悉的泰森、拳王阿里、以及他的老对手乔治·福尔曼。

　　现在已经开始到了拳击重量级没落，中量级巨星崛起的时代了，但是当这三位顶级重量级拳坛巨星同时出现的时候，全场的拳击们都大声的呼喊着他们的名字，朝以上一代的拳坛巨星，致以自己最崇高的敬意。

　　如果说今天的纽约麦迪逊广场花园因为数位拳坛巨星的到来而星光璀璨的话，那么这还没有到达它的极限，因为同时来到现场的还有数位好莱坞的明星跟篮坛巨星。

　　比如姚名跟阿联，这一次同时出现在了现场给黄一飞助威，跟随着他们一起到来的，还有湖人的科比。好莱坞方面，史泰龙也亲临现场，据说他非常看好中国的格斗，甚至有兴趣邀请中国的功夫演员一起演出一部硬汉片，不知道这个念头，是不是后来《敢死队》的雏形。

　　这么一场盛宴，自然不单单只有影星，拳赛邀请了当年美国最为火热的女歌星碧昂丝，作为开场嘉宾在擂台上面演唱歌曲。而她的丈夫JAY-Z，这位美国的顶级嘻哈歌手，也在擂台上面成为了伴奏。

　　唯一让黄一飞感到遗憾，碧昂丝这小妞，好像是支持帕奎奥的……


第213章 史上最强主持人

　　其实如此群星璀璨的阵容，在7年后帕奎奥对决梅威瑟的时候出现过一次，而且那一次到场的明星还要更多。毕竟拳坛这种级别的饕餮盛宴，恐怕今年也就只有这么一次了。

　　黄一飞早早的就到了后台休息室，他看着电视上面的转播镜头，从一个个明星的脸上扫过。说实话就连他自己都没有想到，今天会有这么多人现场观战，或许这就是顶级格斗赛事的魅力吧。

　　梁伯鱼这小子还是第一次见识到这种场面，从进入到麦迪逊花园广场开始，他就激动的不行。平常这些都只是在电视上面才能见到的人，现在就离自己不到几百米的地方。只是他作为黄一飞团队成员的人，不可能就这么走出去“追星”。

　　看到梁伯鱼这小子的德行，黄一飞忍不住的说了一句：“伯鱼你小子能不能成熟一点啊，不就是明星吗，至于激动成这样？”

　　“我靠，这些明星一辈子可能都见不上一面，今天全部都到现场了，要是我能够要到几张签名多好啊！”

　　“这个问题不大。”黄一飞淡淡的回了一句。

　　“什么？一飞你的意思是，等下你打算去弄几张签名过来吗？”梁伯鱼惊喜的回了一句。

　　“对啊，等下你想要几张签名，我签给你就是了。”

　　“靠，谁要你的签名，那字跟狗爬似的。”

　　梁伯鱼这一下兴趣全无了，对着黄一飞投以鄙视的目光。

　　对于梁伯鱼的目光，黄一飞直接选择无视了，而是一脸得意地说道：“看你这小样，别拿豆包不当干粮。你要知道有这么多明星到场，那都是来看我的，我才是这个擂台上面的主角。给你签名还不要，一般人我都不给签呢。”

　　“说不定别人就是来看帕奎奥的呢，刚才那什么碧昂丝采访的时候，还说是帕奎奥的粉丝，不知道你得意个啥？”

　　这句话让黄一飞彻底哑口无言了，这小子真不会聊天！黄一飞给梁伯鱼下了一个定义。

　　今天除了这些明星到场之外，还有这一个非常重要的人物给过来了，那就是世界顶级的擂台赛事主持人——MichaelBuffer（迈克尔·巴弗）！

　　巴弗是世界最著名的拳坛主持人，甚至称之为拳击史上最优秀的主持人都不为过。巴弗在擂台上面主持的时候，永远都是一身优雅的燕尾装，打理的一丝不苟，展现出来的气质跟优雅，被称之为拳台最后的一个绅士。

　　每当他充满磁性的声音出现的时候，几乎就成为了重大比赛的标志了。而有他主持的拳击比赛，每一次都是经典，这也足够说明一切了！

　　巴弗有一句著名的名言，“Let'sgetreadytorumble”（让我们轰然向前吧！），就标志着盛大的拳击表演将要开始，甚至很多拳击手都说过，“听着他读出自己的名字，这就是一件让人充满斗志的事情。”

　　拳击手没有上台之前，迈克尔·巴弗就是拳坛的圆心。而他的周围就是一个不断向外扩展的圆。在“让我们轰然向前”的节奏中，总是一身无尾礼服亮相的他仿佛成了拳台上最后的绅士，以及那一张隐隐透出品位的标签。他的声音是美国体坛集体记忆的一部分，让人热血沸腾，却又不失分寸。

　　以上的种种，足以说明巴弗在拳击界的地位，所以当碧昂丝演唱完毕下台之后，全场的热度没有丝毫的消减，而是用更猛烈的欢呼欢迎着巴弗的上场。

　　“巴弗！”梁峰这个时候都惊呼了一句，如果说梁峰那个时代的偶像就是泰森、阿里、霍利菲尔德、福尔曼他们的话。那个最大的擂台梦想，绝对是想让巴弗成为自己的擂台主持人，因为一旦有巴弗的出现，那么这一场赛事必然会被记录到拳力历史里面的经典赛事。

　　“教练，你很激动啊！”黄一飞这个时候调侃了一句，其实他的内心此刻也开始激动了，一次性见到这么多的名人，就连黄一飞他自己都没有想到。

　　而且赛事运营也是阿鲁姆，黄一飞事先并不知道这一场赛事的主持人会是巴弗。这并不是阿鲁姆不想告诉他，而是因为巴弗在比赛要开始的前两天都还没有确定，以他现在的声望跟名气，不可能接一些什么毁招牌的比赛。

　　帕奎奥是够格了，但是黄一飞还没有达到他心中的拳击巨星地位，所以巴弗也一直在犹豫是否来主持这一场比赛。就这样一直到了新闻发布会的召开，黄一飞张扬的举动让巴弗很中意，因为拳击作为一项格斗赛事，要的就是张扬跟热血，死气沉沉的风格，那就早点从格斗赛事滚蛋吧！

　　可以说是黄一飞最后的表现打动了巴弗，让他决定亲自主持这一场“荣誉之战”，而有了巴弗的加入，势必会让这一场“荣誉之战”的名气，再一次冲击新高，说不定会达到世纪之战的地位。

　　历史上面，就是由于07年梅威瑟跟德拉霍亚一战，加上08年的帕奎奥跟德拉霍亚的“梦幻之战”，彻底的奠定了中量级别的霸主地位，让重量级的拳王争霸赛，开始走了下坡路。或许历史的改变，将由今天的黄一飞开始了。

　　不过巴弗上去开了一个场之后就下来了，把擂台的解说跟主持，交给了另外一个同行。毕竟今天晚上包括黄一飞在内，足足六场比赛，其中五场是垫场赛，巴弗不可能把每一场比赛都解说一遍。

　　第一个上场的就是熊朝中，他对阵的是日本的选手山本浩田，这一场比赛是头衔战，胜利的一方将夺取WBC洲际拳王的称号，这也是熊朝中在今年十一月丢掉的头衔，而这一次熊朝中比历史上面要更早的重振旗鼓，开始再一次挑战自己的洲际拳王头衔，如果成功的话，熊朝中将在明年三月去挑战日本这个级别的拳王内藤大助。

　　黄一飞知道原本熊朝中的挑战将以惨败告终，而且还接连败给了日本选手。如果这一次熊朝中能赢的话，或许历史将彻底的改写，说不定中国第二位职业拳王要提前出现！


第214章 传奇续演

　　熊朝中的比赛，也让黄一飞整个团队成员都非常的关注，因为如果不是黄一飞横空出世的话，熊朝中很有可能成为现阶段的中国职业拳击第一人。

　　只是相比较邹世民的名气，熊朝中此刻要低调了许多。体制内有这诸多的不便，但是很多东西都是有得必有失，当邹世民一出场就能够拿几十万美金打垫场赛的时候，熊朝中当初打职业比赛的，只能为了一两千美金而拼搏，这就是差距。

　　哪怕就是到了后来，邹世民随着年龄的增大，状态已经不行了，但是出场费依旧是涨到了70万美金。而拿到了迷你级拳王的熊朝中，在卫冕战的时候，也不过就是20万美金的出场费。或许直到两个人都从拳坛退役，熊朝中也追不上邹世民一半的出场费了，很多东西，从开始就注定了结局。

　　拳坛就是这么一个地方，金字塔顶尖的选手，跟下方哪怕就是拳王级别的选手，依旧是有着天文数字一般的差距。如今的黄一飞终于品尝到了这种差距带来的感觉，如果不是因为奥运冠军宣传带来的加成，他的前几场比赛，可能也是像熊朝中这样在垫场赛挣扎吧。

　　迷你级别的拳击比赛，由于身材跟力量的限制，很难打出KO的效果。但是熊朝中打的非常拼命，也非常的有血性，让场下的观众，一次次的为他欢呼。

　　其实黄一飞很欣赏熊朝中，他取得的成就，就是两个字形容——“励志”。从云南深山里面的矿工，一步步的靠着自己的努力往上爬，没有背景，没打过奥运会，没法获得国家的支持。同样他也没有好的推手，没有强有力的运营。甚至出国打比赛，某些时候都是要靠凑钱。

　　这一次能够来到麦迪逊花园广场，在这种世界顶级擂台赛打垫场赛，对于自己名气将会是质的提升。熊朝中明白这一次机会的难得，可以说是黄一飞给他的。所以他很珍惜这次来之不易的机会，黄一飞能够帮他一次，不可能次次都找他打垫场赛。在职业拳坛立足，最终要靠的就是自己的实力！

　　也就是熊朝中的这种性格，让他最终坚持下来获得了成功，成为了WBC最轻量级拳王。历史上从2006年开始职业拳击生涯，拥有WBC，IBF腰带和一条世界拳王腰带，8次卫冕亚洲拳王。

　　十回合的头衔战之中，熊朝中跟对手鏖战了八个回合，双方身上都出现了血迹斑斑的痕迹。终于在第八回合快结束的时候，熊朝中TKO了对手，重夺了自己洲际拳王的头衔！

　　熊朝中这一场赛事，让整个休息室里面的气氛都上升了一个档次，黄一飞甚至都感觉自己浑身血液开始沸腾起来了，他已经开始迫不及待的想要跟帕奎奥交手了！

　　接下来的几场垫场赛，都是四到八回合的，所以时间过的很快。终于在晚上九点的时候，主持人巴弗再一次走上了擂台的中心，今天晚上的焦点之战，也是被称之为“荣誉之战”的拳击比赛，马上就要上演了。

　　“女士们，先生们，令人激动的时刻马上就要来临了，你们准备好了吗？”

　　巴弗的这句话问出去，很快全场都响起了热烈的回应，今天晚上观众们等待的就是这一场“荣誉之战”，所有人都开始有了一种血液开始升温的感觉。

　　面对全场的回应，巴弗的脸上露出了微笑，他非常有风度的朝着观众鞠躬示意了一下，表示感谢欢呼。

　　“我知道大家都非常期待接下来的这一场赛事，因为这可能是今年拳坛作为鼎盛的一场赛事了，而我们把它给命名为荣誉之战，胜者将赢得亚洲第一人的荣誉，踏出迈向拳坛巨星的重要一步！”

　　“首先让我们介绍一下蓝方的选手，他的名字叫做曼尼·帕奎奥。”

　　巴弗说出这个名字，然后就把目光看向了全场的观众，也如同巴弗所想的那样，全场都为帕奎奥这个名字响起了雷鸣一般的欢呼声音。甚至是很多激动的菲律宾拳迷，都站起身来不断的挥舞着菲律宾的国旗，因为帕奎奥就是菲律宾的骄傲，整个亚洲乃至世界轻量级最强的拳击手，没有之一！有着绝对的统治地位！

　　等到欢呼声音稍微缓解了一下，巴弗这个时候才继续介绍道：“帕奎奥的历史我已经不想说了，因为他拥有过太多的荣誉。但是这一次，是他从统治地位的轻量级，升到次中量级打的第一场比赛。到底帕奎奥是要延续他强势的统治力，还是会为这一次升级挑战次中量级拳王付出代价，让我们拭目以待吧！”

　　“接下来，有请蓝方选手曼尼～～～～帕奎奥出场！”

　　随着巴弗的话音落下，劲爆的出场音乐开始响起，帕奎奥这一次出场音乐选择的是一首菲律宾传统的战歌，或许他想用这种方式，来给予自己最强大的力量吧！

　　蓝方通道的大门打开，帕奎奥一脸沉稳的走了出来，全场很多人甚至起立致敬帕奎奥，因为他就是拳击史上面的一个奇迹。如果不出意外的话，他将成为泰森，甚至是超越泰森的拳坛巨星。

　　坐在休息室里面的黄一飞，看着出场的帕奎奥，他脸上没有什么表情，但是内心里面却开始波涛翻滚了起来。这不是之前的新闻发布会，而是真正的将要跟帕奎奥站在擂台上面了，如果不会对手的话，帕奎奥的传奇经历，哪怕就是黄一飞也会为他而欢呼。

　　历史上从蝇量级（49公斤级）到次中量级（67公斤级），唯一一位夺得八个不同级别世界拳击冠军头衔的传奇拳手，也值得整个拳坛为他欢呼，甚至是后来的世纪之战，2米16篮球名将“大鲨鱼”奥尼尔甚至以在拳赛入场时为这个亚洲小个子开路而自豪。

　　但是历史改变了，帕奎奥是自己的对手，黄一飞对于对手从来都只有一个目标，那就是KO在擂台上面。

　　帕奎奥，或许你的传奇将由我来续演了。


第215章 荣誉之战

　　帕奎奥的出场，让全场的气氛到达了一个新高，黄一飞看到帕奎奥已经快要走到擂台的时候，他才不紧不慢的站起身来，对着团队成员说道：“走吧，该轮到我们上场了！”

　　作为拳王，黄一飞有资格让对手等待，哪怕对手是帕奎奥也不例外，就是这么简单。

　　黄一飞起身之后，梁峰、王涛、马里奥等等一大批团队成员，这个时候也都走到了黄一飞的身后。这一次黄一飞整个团队成员，都整齐的穿着印有国旗图案的体恤，特别是在体恤的中间还有着一头麒麟正在咆哮，不过估计麒麟在外国人眼中，都只会当作是狮子吧。

　　其实黄一飞之前没想着穿这些服装，是冯程老爷子坚决要求的，而且还早早的就帮黄一飞他们给准备的。冯老爷子说这是中国拳击最重要的起步之战，赢了的话，黄一飞就有成为下一个拳击巨星的基础，毕竟这种规模影响力的顶级拳击之战，可遇而不可求。

　　麒麟在中国是传统瑞兽，同时外形也不乏凶猛，冯老爷子坚持这么做，也是想给黄一飞带来一些好运。

　　就在黄一飞团队离开休息室，走向过场通道的时候，擂台上面的帕奎奥已经做好了赛前检查，准备站上擂台了。

　　同时巴弗也开始拿起话筒，继续说道：“现在让我们有请今天这场拳坛盛宴的另外一位主角，他就是来自中国的黄一飞！当然，他还有一个更响亮的名字，那就是轰炸机～～～～飞！”

　　巴弗的这个长长尾音，也让全场观众开始欢呼起来，跟之前的菲律宾拳迷一样，华人华侨也都站了起来为黄一飞开始欢呼。甚至哪怕就是小巨人姚名跟阿联，都纷纷站了起来鼓掌，毕竟这是中国第一位成为拳王的男人，而拳击是所有格斗赛事影响力的巅峰！

　　“飞是近两年涌现出来的拳坛新星，业余战绩以全胜KO，获得过世锦赛、世界杯、奥运会三个不同级别的冠军，业余拳击大满贯选手！

　　进入到职业拳坛之后，更是用着火箭一般的速度，在第三场职业比赛的时候，就打到了拳王争霸赛，成为了WBC次中量级拳王。而倒在他手下的有马加里托、安德雷·贝托这样的拳王，可以看出这个拳王称号的含金量十足！

　　如果我没有记错的话，飞不单单是平了历史上面最快成为拳王的记录，同时还打破了历史上最年轻次中量级拳王的称号，可以说飞是一个充满奇迹的选手。

　　今天，他将要跟拳坛同样的奇迹选手，打这一场拳王卫冕战，让我们用自己最大的欢呼声音，来欢迎红方选手轰炸机·飞吧！”

　　当黄一飞这一段灿烂到无可挑剔的职业履历说出来的时候，红方大门开始缓缓的打开，到场的两万名观众，给了黄一飞投以最热烈的欢呼跟掌声，甚至在某种意义上面来说，不比刚才帕奎奥出场的欢呼声音要低。或许今天的黄一飞，已经开始逐渐的征服了世界的拳迷。

　　黄一飞的腰上，绑着的就是那一条WBC的拳王金腰带，他高高的昂起自己的头颅，然后大步的朝着擂台方向走去。今天黄一飞没有弄什么花样，因为他知道帕奎奥的性格不会搞什么花哨的东西。而且到这个级别的顶级拳坛赛事，已经不需要什么出场花样去带动热度话题了。

　　无数的聚光灯打在黄一飞的身上，站在身后的梁峰他们，看着黄一飞的背影，心中激动不已。或许在这之前，所有人都没有想到，会走到今天这一步吧。

　　这一幕是曾经的梁峰想都不敢想的，他最大的目标也不过就是看到黄一飞拿到职业拳王，就如同日本的那些轻量级拳王一样，打破中国拳击的历史就可以了。但是黄一飞的发展已经远远的超过了他的想象，现在他已经成长到了如此地步。

　　坐在观众席上的姚名还有阿联，看到走过来的黄一飞，他们心中都感到有点激动不已，因为哪怕就是姚名，估计在国际体育界的影响力，很快就要被黄一飞给超越了，这可能是中国第一个顶级体育明星！

　　在这万众期待的目光之中，黄一飞来到了擂台下，把身上的披风脱下，露出一身扎实的肌肉，接受助理裁判的检查。

　　“黄一飞～”

　　“轰炸机·飞！”

　　“中国拳王～”

　　观众席里面传来各式各样的称呼，格斗赛场的狂热，就好像要把整个屋顶都掀翻了一样。就连站在台上的擂台主持人巴弗都没有想到，这个中国小子的人气已经到了这种地步了。

　　听到这些狂热的呼喊，黄一飞高举着自己的拳头示意了一下，这下更是让狂热的拳迷兴奋不已。

　　一切检查通过，黄一飞跳上了擂台，站到了帕奎奥的对立面。以此同时，巴弗也宣布这一场“荣誉之战”马上就将开始了，于是他用着自己最大的声音朝着台下喊出那一句经典的名言：“让我们轰然向前吧！”

　　这一句名言的喊出来，标志“荣誉之战”将要正式的开始。全场就如同被点燃了一样，山呼海啸的加油声音开始响起。同时巴弗走下了擂台，主裁判示意两个人往着擂台中心集合。

　　黄一飞看着站在自己面前的帕奎奥，169公分的身材，足足比自己矮了将近一个头，但是在这矮小的身材上面，却拥有着充满了爆炸力的肌肉。

　　帕奎奥同样打量着眼前的黄一飞，他进入职业拳击十多年了，跟无数的对手交手过，但是如此年轻的黄种人拳王，帕奎奥还是第一次遇到。

　　甚至在某种意义上面来说，帕奎奥在黄一飞的身上，看到了年轻时候自己的影子。同样的亚洲拳手，同样年纪轻轻就拿到了自己第一个拳王称号。

　　但是亚洲拳击手的王者只能有一个，而拳坛巨星这个称号，同样无法容许两个人争辉。所以今天帕奎奥在心里面已经下定决心了，要用KO的方式，彻底的把黄一飞给打倒在擂台上面！


第216章 惊人的躲闪

　　来到擂台的中心，裁判再一次强调了规则，不过这对于两个都获得过拳王头衔的选手来说，这种强调几乎没有意义，只是例行公事罢了。

　　随着第一回合的铃声响起，黄一飞跟帕奎奥碰了一下拳头，然后开始迅速的后撤。特别是帕奎奥，他的臂展只有170公分，而黄一飞的臂展足足长了13公分，如果这时候发动抢攻的话，可以说占尽的优势。况且这是十二回合的拳王争霸赛，帕奎奥没有到绝地的时候，并不想如此的拼，而是选择稳妥的打法。

　　黄一飞跟帕奎奥的想法几乎是差不多，虽然自己身高臂展上面占据了绝对的优势，但是黄一飞绝对不会因此而轻视帕奎奥，可以说黄一飞无论是表现的多么轻松，但是他心中却是无比的重视帕奎奥，超越了以往的任何一个对手。

　　所以他没有像对待其他拳手一样的上来就发动了抢攻，而是非常谨慎的选择抱架防守，跟帕奎奥拉控制距离，开始准备试探性进攻。

　　“看着擂台上面的两个年轻人，他们都非常的谨慎，而不是选择抢攻对方。我能够理解这一种谨慎，说不定这一拳出去，就是高达一千万美金的一拳！”

　　似乎是为了反对巴弗的解说一样，几乎就是他话音刚落下，黄一飞就开始忍不住的刺拳进攻了。自己在臂展上有着绝对优势，如果这还选择谨慎的防守，就不是自己的风格了，轰炸机只有进攻、进攻、再进攻！

　　只见黄一飞迅速的靠近，一记快速的刺拳，朝着帕奎奥的头部打去。但是帕奎奥的动作十分灵敏，几乎就是在黄一飞出拳的瞬间，他就已经做出闪躲动作了，这一拳就连边都没有擦到。

　　黄一飞的主动进攻，一下就让现场的气氛热闹起来了，之前很多人都认为，黄一飞虽然张扬，但是真的面对帕奎奥这种拳坛顶级拳击手，心里面还是会虚。甚至很多人都打赌，黄一飞这个中国小子，绝对不敢主动向帕奎奥进攻，第一回合将以格挡躲闪为主。

　　结果现在擂台上面的情况跟很多人想象的不同，黄一飞居然只是谨慎了一下，就忍不住主动发起进攻。

　　见到帕奎奥躲闪过去了，黄一飞自然不会就这么停止进攻，他立马开始了一套标准的组合拳打了过去。但是帕奎奥的动作简直是快的惊人，黄一飞如此快的拳速，居然被他全部都躲闪了过去，就好像黄一飞在陪着他做打靶训练一样。

　　面对这样的帕奎奥，黄一飞的心中都开始有点惊讶了，他知道帕奎奥很强，但是同样对于自己也有着绝对的自信。现在真的见识到帕奎奥的动作之后，还是让黄一飞感到惊讶，不愧是未来得到过八个级别拳王的男人，果然实力惊人。

　　“飞首先发动了进攻，但是帕奎奥完美的躲闪了飞的所有组合拳，这惊人的步伐移动跟躲闪，或许只有帕奎奥能够做出来吧。”

　　“帕奎奥一向是以凶猛进攻的风格著称，跟他的绰号亚洲驱逐舰一般，他会这么一直防守躲闪下去吗？答案现实是不会了，快看！帕奎奥这个时候发动了反击！”

　　帕奎奥在躲闪掉黄一飞这一套组合拳之后，几乎不给黄一飞任何停歇的时间，立马就展开了疯狂的反击。帕奎奥最为出名的动作，就是长距离滑步直拳，利用身体前冲的力量打出劲爆的重拳。

　　所以就看到帕奎奥猛然冲到了黄一飞的近身，开始暴风骤雨一般的展开重拳攻击，这就是帕奎奥的风格，一旦有了机会，他就不会有任何的犹豫，把所有的重拳都输送到对手的身上。

　　黄一飞面对帕奎奥的重拳攻击，也早就已经有了准备，因为帕奎奥的风格实在是太明显了。几乎就是在帕奎奥发动反击的瞬间，黄一飞就开始用着滑步后撤，躲过了帕奎奥的重拳。

　　一拳、两拳、三拳、帕奎奥数不清的拳头朝着黄一飞的身上砸去，但是黄一飞却神奇的都躲闪过去了。而且仿佛是为了证明自己的躲闪能力一样，黄一飞的嘴角居然露出了微笑，他是在嘲讽帕奎奥吗？

　　“噢～～这一幕实在是太神奇了，双方拳击手开始了进攻，但是帕奎奥跟黄一飞都展现出了自己惊人的防守动作。特别是黄一飞，我居然看到了他嘴角还有着一丝微笑，这是为了证明他现在非常的轻松吗，帕奎奥如此凶猛的进攻，他居然还能够轻松应对？”

　　巴弗的解说音一出来，全场的观众都震惊了，黄一飞真的有这么强了吗？在帕奎奥的组合重拳面前，他居然能够完全的躲闪掉，就如同开场，帕奎奥躲闪掉黄一飞拳头的一幕重现。

　　“我靠，特么的这才第一回合啊，这两个人就展现出来这惊人一幕了，还是人类吗？”

　　“你这不是废话，这可是亚洲最顶级的两位拳击手了，身上都有着拳王头衔的，能是水货吗？”

　　“一飞加油，你特么的真是太强了，我这个票买的值！”

　　“帕奎奥加油，你是菲律宾英雄，干掉你的对手！”

　　观众们纷纷开始惊呼，开场不过数十秒钟，帕奎奥跟黄一飞两个人就在攻防转换之中展现出来了自己绝对的实力，实在是太惊人了。

　　黄一飞虽然脸上表现的很轻松，但是其实这个时候他承担了极大的压力。他之所有选择跟帕奎奥一样的躲闪动作没，只是单纯的为了证明自己也能做到而已。只是现在帕奎奥的动作越来越快，想要纯粹躲闪非常的困难了，黄一飞明白这种情况不能继续下去，炫技炫了就行了，要是真被击倒了，那就玩脱了。

　　所以黄一飞一个侧滑离开了帕奎奥的攻击范围，同时利用自己的臂展优势控制帕奎奥的攻击距离，让他根本就无法近身。这也是在15年帕奎奥跟梅威瑟“世纪之战”之战，跟黄一飞同样臂展长度的梅瑟威使用出来的招数，他就是靠着这一招，用着一种极其难看的方式赢了帕奎奥。


第217章 胜利还是血性！

　　随着黄一飞开始控制距离，帕奎奥凶猛的进攻一下就被遏制住了，他想要突破黄一飞的拳头，但是高达13厘米的臂展不是想象的那么容易突破，而且帕奎奥也害怕黄一飞的后手勾拳，不敢在第一回合放手进攻。

　　第一回合的时间很快就结束了，这一回合基本上双方都在小心的试探性进攻，看看对方的拳头到底硬不硬。答案很明显，在开始双方暴风骤雨般的进攻，都被对方给躲闪之后，两个人心里面都有点底了，明白这绝对不是一场轻易就能够分出胜负的赛事。

　　回到红角的休息区，对于冯信给黄一飞按摩缓解肌肉压力，梁伯鱼给黄一飞递水擦汗。这个团队已经在一起经历过几场比赛了，所以配合的非常默契，每个人都在做着自己该做的事情。

　　马里奥最为黄一飞的新晋教练，这一次是由他主导战术，因为他比梁峰更熟悉帕奎奥这种级别的拳击手。这不能说梁峰不专业，因为梁峰之前的目标都是定在了亚洲的一些小级别拳手，特别是日本的那一批拳王，完全没有想到黄一飞能够接受帕奎奥的挑战。

　　虽然他事后也做出了详细的数据分析，不过最终梁峰还是决定让经验丰富的马里奥，来作为这一场赛事的战术指导，因为这一场比赛，不能容许任何的疏忽跟失误。

　　“飞，帕奎奥的风格就是凶猛的进攻，跟你之前的打法非常的相似，可以说你们是一种风格的拳击手。但是我不建议你跟帕奎奥展开猛攻，这并不是我不相信你的实力，而是这样做并不是风险最低的战术。”

　　“帕奎奥现在最大的劣势，就是他大跨度的提升自己的体重级别来打次中量级比赛，让他的臂展处于绝对的劣势，只要你控制好跟帕奎奥的距离，他就很难突破你的防御。你可以用刺拳的不断的骚扰，或者直接用海盗式打法！”

　　听完马里奥的战术讲解，黄一飞差点要说出教练你这老小子，也是看过15年的世纪之战重生过来的吧，居然把当初梅威瑟的战术几乎如同复制一般的说出来了。

　　15的梅威瑟跟帕奎奥的世界之战，梅威瑟就是靠着全场的防守反击，最终拖完了12局，梅威瑟的战术执行的非常成功，拿下了这一场拳击界世纪之战。

　　可以说15年的世纪之战一开打，在某种意义上面就注定了结局。如果帕奎奥没有办法直接KO梅威瑟的话，那么他就一定会输。因为帕奎奥巅峰期的打法更多的是奥运会拳击的打法，进攻间歇中始终在做前后滑步，这样的好处是能够始终保持进攻与防守的意识连贯性。

　　但是缺点同样非常的明显，那就是在很久之前梁峰就教导过黄一飞的东西，业余比赛只有四回合，职业拳击是十二回合，一直保持滑步绝对是非常消耗体力的步伐，没有谁能够坚持十二回合。特别是一些重量级别的拳手，基本上都是跨步，很少会出现全场的滑步。

　　所以到了15年，当37岁的帕奎奥，无法借助滑步前冲的力量之后，他几乎无法突破梅威瑟的防御。特别梅威瑟还是以防守著名的，打不动对手就是等死，所以结果也很明朗。

　　邹世民被人诟病的也是这种梅跑跑海盗战术，但是邹世民防守重拳都差了太远，梅威瑟却没有这个短板。所以邹世民只能勉强在职业拳坛开绿灯混，而梅威瑟却成为了拳坛巨星。

　　马里奥几乎就是说出了胜利的方法，只是黄一飞并没有回应，而是对着马里奥笑了一笑，接着第二回合的铃声就响起来了，黄一飞准备上场继续比赛。

　　面对黄一飞这诡异的笑容，马里奥完全摸不着头脑，这是代表着黄一飞接受自己的战术了，还是不接受？难道说中国人的内敛，在这种时刻也用吗，太无法理解了。

　　马里奥无法理解，但是一旁看着的梁峰却明白黄一飞的想法。他事前也看过马里奥的战术指导，当这一份战术做出来的时候，梁峰就知道马里奥的心血估计要成为废纸了，因为黄一飞的性格是绝对无法接受这种龟缩似的打法，无赖一般用着自己的优势获取胜利。

　　就如同当年帕奎奥跟梅威瑟的比赛，梅威瑟虽然赢得了胜利，但是输了人心。没有人愿意看到一个只是在擂台上面打打跑跑，然后靠着点数拖完十二回合的“世纪之战”。赛后那满场的嘘声，就是对于梅威瑟最直观的回应。

　　梅威瑟开创了一种撤退、迎击，以争取获胜（而不是击倒）的比赛风格。甚至现在重量级的没落，也是因为无限的搂抱刺拳，导致观赏性极具的下降，才让中量级对轰的热血场面，成功占据了拳坛巨星的地位。

　　梁峰太了解黄一飞了，这小子哪怕就是在对攻之中被对手给KO在了这个擂台上面，他也不会选择这种只为了赢的“赖皮”打法。或许这种打法造就了许多格斗名人，诸如乔治、马库斯，甚至中国人比较熟悉的武林风方变，就被称之为方跑跑，而邹世民的海盗式打法，也不过就是一个文艺点的称呼。

　　但是这些名单里面，一定没有黄一飞的名字，他是一个只会倒在向前进攻道路上的拳击手，就如同他的绰号轰炸机一样！

　　举牌女郎妖娆的绕场一圈，观众们的激情再一次被吊起来，黄一飞跟帕奎奥就这么面对面的看着，能够发现帕奎奥的脸上有着一丝怒意，或许黄一飞最后的刺拳控制距离拖时间，让帕奎奥感到愤怒。

　　“我看到了帕奎奥脸上愤怒的表情，他或许被飞的战术给激怒了，这一回合飞还会继续之前那种依靠臂展控制距离反击的战术吗？我看过飞的比赛，他就如同轰战机一样的一往无前，如果当轰炸机都畏缩的话，那么谁向敌人的头上投射那些如同重磅炸弹一样的重拳呢？”

　　“我看到了飞脸上的战意，我相信这一回合他不会让我失望的！”


第218章 全场进攻

　　就如同巴弗所解说的那样，跟第一回合两个人都谨慎的选择了抱架防守不同，这一回合刚一开始，黄一飞跟帕奎奥两个人，就如同两辆坦克一般，重重的对撞在了一起，重拳开始朝着对方的身上招呼过去。

　　记得曾经有人记录过，帕奎奥的一场十二回合的比赛下来，几乎要攻击出上千拳，这几乎是一个惊人的数值了。但是如果有人记录黄一飞的出拳数量，只要对手没有被KO的情况下，黄一飞的攻击频率丝毫不会下于帕奎奥。

　　“OH～MYGOD，看看擂台上面的帕奎奥跟飞两个人，几乎是放弃了所有的抱架格挡，只是为了把拳头往着对方的身上招呼。我们都知道帕奎奥最拳坛上面最强大的，就是他的攻击加硬扛，很多场比赛帕奎奥都是硬生生的扛住对手的攻击，哪怕就是头破血流，他也最终将对手KO在擂台上面。”

　　“轰炸机·飞现在同样展现出了自己的抗击打能力，这不由让我想起了他第一回合的躲闪，我感觉飞就是在复制着帕奎奥最擅长的一面，然后在帕奎奥的面前使用出来。飞到底是想要做什么，他是要证明帕奎奥能够做到的，自己也能够做到，甚至比对手还要更强吗？”

　　巴弗的这句话说出来，场下的观众也惊讶的注意到了这一点，几乎帕奎奥展现出来自己最强的那一面之后，黄一飞就丝毫不示弱的在帕奎奥面前同样使用一遍，他就是为了告诉帕奎奥，你能做到的，我同样也能够做到吗？

　　“快看，帕奎奥连续几拳击中了黄一飞的胳膊跟腹部，二黄一飞除了躲避攻击头部的要害之外，他的拳头同样也全部打到了帕奎奥的身上。”

　　“一拳、两拳、三拳……就刚刚这个瞬间，双方身上几乎同时挨了十几拳了吧？我从来没有看到拳坛上面，有着如此疯狂的对攻，而且双方谁都没有退后的架势，难道这一场荣誉之战，飞跟帕奎奥两个人，想在第二回合就分出胜负了吗？”

　　“帕奎奥！打倒这个中国小子，你是菲律宾的英雄！”

　　一个菲律宾的拳迷激动的站了起来，朝着擂台上面大声的怒吼着，他的脸上还贴着一面菲律宾的国旗，因为帕奎奥就是整个菲律宾武力的象征，他的横空出世，让整个世界拳坛都为之瞩目。

　　面对着这样的怒吼，一个扛着中国国旗的年轻人也按捺不住了，他用着嘶吼一般的声音回应道：“黄一飞，干掉帕奎奥，你同样也是中国的骄傲！”

　　这个年轻人的一声嘶吼，引发了无数人的共鸣，曾经世界顶级格斗的擂台上面，从来都没有见到过中国人的身影。这对于有着五千年文明，有着传统武术骄傲的中国来说是无法接受的。

　　但是黄一飞的出现，短短三年时间彻底的改变了整个中国的格斗界，某种意义上世界拳坛，也因为黄一飞的出现而颤动。无数的拳击记录被黄一飞这个中国小子打破，第四场职业比赛就是跟帕奎奥上演了年度之战，这绝对是无法想象的奇迹。

　　场下的嘶吼没有停歇，擂台上的对攻同样也是在继续。黄一飞跟面前帕奎奥都属于强攻型选手，而且黄一飞更是想要证明自己的实力，完全的放弃了臂展上的优势，跟帕奎奥拳拳到肉的鏖战在了一起。

　　黄一飞都不记得自己被帕奎奥击中多少拳了，他同样也不记得击中了帕奎奥多少拳。或许就连场边的裁判，按照减分制的评判，这一场也不知道到底是谁扣分要多吧。

　　黄一飞此刻的脑海里面只有挥拳、躲闪攻击头部的拳头，然后继续挥拳！帕奎奥是这个世界上面目前为止，最为著名的强攻型选手，他的驱逐舰的称号，也足以证明了他的威力。历史上面以武器命名的拳击手，从来都没有弱者！

　　想要这一战真正的打出自己的拳坛明星的地位，彻底的取代帕奎奥，那么就必然需要展现出来绝对的实力。这也就是为什么，黄一飞几乎复制了一遍帕奎奥的技术动作，他就是想要让整个世界都看到，中国拳王的硬实力摆在这里。

　　因为哪怕就是黄一飞成为拳王了，很多新闻都用着幸运、侥幸、奇迹这些的形容词。不得不说黄一飞的成就确实在拳坛历史上面是一个奇迹，但是绝对不是什么幸运跟侥幸。

　　业余拳击不败战绩，大满贯得主。职业拳击三场成为世界拳王，四场打年度之战，黄一飞想要用这一战，让所有人都仰望自己，都用惊人跟崇拜来形容，认识到黄一飞目前的战绩，就是绝对的实力！

　　这一回合的对轰，几乎是持续了整整的一场，哪怕就是当回合终止的铃声响了起来，黄一飞跟帕奎奥两个人丝毫没有停手的意思，一直到裁判冲过来隔开两个人了，第二回合才终止了下来。

　　平复着心中那滂湃的战意，黄一飞胸膛剧烈起伏的看着眼前的帕奎奥。这一回合的猛烈对攻下来，两个人几乎从开始打到了结束，没有人选择退缩，甚至就连一些不必要的格挡，黄一飞跟帕奎奥两个人都懒得做。

　　现在两个人整个上半身的皮肤，几乎都变成了绯红一片，两条手臂由于不断的进攻跟防守，都明显的充血大了一圈。这个时候黄一飞甚至看到了帕奎奥的胳膊肌肉有着一种细微的颤抖。

　　见到这一幕的时候，黄一飞的嘴角微微上扬了一下，哥还以为你真的就是铁做的驱逐舰，终于感受到我的压力了吗？不过黄一飞现在也没有好多少，胳膊挨了太多拳了，让他拳头也有一种细微的颤动，可以说这一回合，两个人再一次打成了平手。

　　帕奎奥同样没有立刻转身回到蓝角，他也是用着一双冷峻的眼神看着黄一飞。或许帕奎奥自己都没有想到，眼前这个中国小子居然真的跟自己对轰了一回合而没有退缩。

　　但是帕奎奥的心中却开始越来越兴奋，现在三十岁的帕奎奥，正是出于职业的最巅峰，他从来都不畏惧跟自己对轰的对手！


第219章 跟巨星一样伟大

　　“噢～真是让人热血沸腾的一回合，我已经忘记了上次如此猛烈的对轰是什么时候了。刚才结束的时候，我甚至还看到了飞嘴角露出了一丝笑容，这代表着什么，是轻松，是嘲讽，还是表明这远远不是飞的极限？”

　　“同时我也看到了帕奎奥脸上冷峻的表情，以我对于帕奎奥的了解，他很少在跟人这样对轰的情况下，没有占到什么便宜。这是否代表着帕奎奥下个回合将发起更为凶猛的进攻，来证明自己横跨数个级别拳王的骄傲？”

　　巴弗在解说的时候，擂台上面的黄一飞跟帕奎奥居然都罕见的没有立刻转身回到角落的休息区，而是互相在对峙着。回合结束了拳击手这种对峙，绝对是职业拳坛上面非常罕见的一幕。直到裁判再一次催促了，双方这才转身。

　　回到红角的黄一飞，首先就看到了马里奥那一张凝重的脸，黄一飞知道知道马里奥想说的是什么，于是他首先赔礼道：“抱歉教练，我没有执行你的战术，因为我想堂堂正正的赢下帕奎奥，用最血性的方式赢下来！”

　　马里奥听到黄一飞的解释，脸上也露出了一丝苦笑，作为一个教练，他需要做的工作就是用最合理的战术获取胜利。战术从来都没有高尚跟卑劣之分，只要在规则的允许范围之内获胜，那就是最合适的战术。

　　但是很快马里奥就认识到一个现状了，就是他执教的时间还是太短了，不太了解黄一飞的性格跟打法风格。黄一飞的防守能力很强，重构反应训练下来，让他的动态反应能力已经达到了人类的极限，甚至黄一飞在预判防守方面也已经做的非常好了。

　　只是黄一飞不是梅威瑟，防守强不代表着就要用梅威瑟这种防守反击的方式获取胜利。那样哪怕就是赢得比赛，失去的将是人心。黄一飞现在追求的已经不完全是个人的胜负了，站在国际的擂台上面，他肩负的就是中国人的形象！他要让整个世界的拳击手看到中国拳手最刚猛的一面，而不是在擂台上面跑跑打打，用一种极为难看的方式赢得比赛。

　　邹世民为什么在世界拳坛的影响力不够，甚至到了后来他只能给同为两届奥运冠军的洛马琴科打垫场赛，就是因为他的打法实在是太难看了，而且还没有梅威瑟的技术。

　　这场比赛是今年的年度之战，至于会不会成为世纪之战，要看黄一飞今后的发展。但是无论如何，这一场“荣誉之战”将会让整个世界的拳迷，真正的认识到黄一飞，他必须要给所有人一个如同轰炸机一般狂轰滥炸的印象，以后别人听到中国拳手打比赛，脑海之中第一个图像就是在擂台上面那种凶猛的攻击，而是不是海盗式的打打跑跑。

　　“飞，你不用跟我说这些的，刚才我跟梁讨论过，我明白你想要做什么。”

　　“既然你选择强攻式打法，那么刚才跟帕奎奥的这一回合，几乎就相当于无意义的消耗。如果想要彻底的打垮对手，势必要让对手减少躲闪的空间，下一回合想办法把帕奎奥给逼到围绳的角落，压迫他的躲闪空间，然后用下摆拳进攻！”

　　马里奥最为一个专业的教练，既然他明白了黄一飞心中想的是什么，于是很快的就制定出来了最适合的战术。同样的帕奎奥的教练罗奇，几乎给帕奎奥灌输了跟马里奥一样的战术，下一回合双方的主要打法，都是压迫对方的躲闪空间，甚至是直接逼到围绳的死角里面。

　　“我会的！”黄一飞重重的点了点头。

　　在马里奥讲解战术的时候，冯信用最快的速度缓解了一下黄一飞手臂的压力，之前的对攻实在是太激烈了，让黄一飞身上多处软组织挫伤了，其中手臂的伤势是最严重的。

　　梁峰只是站在后方，平静看着眼前众人紧张的配合，现在已经打完两个回合了，梁峰反倒是没有之前的那种紧张了。因为这一场“荣誉之战”的战术，其实在赛前就跟黄一飞说过无数次了，现在再强调，也不过就是老生常谈而已。

　　现在唯一能做的，就是看着黄一飞在场上的发挥。其实这一场比赛，黄一飞如果想要赢的话，并没有想象中的那么困难，毕竟身高臂展的优势是摆在这里的，帕奎奥也是跨越了大级别升上来的，这是次中量级，而不是他统治的轻量级。

　　只是黄一飞的打法，几乎相当于放弃了自己最大的臂展优势跟帕奎奥对攻，这对于黄一飞来说是一个巨大的挑战，所有人都知道帕奎奥成名就是凶猛的攻击。

　　如果还是换做平常的比赛，梁峰可能会上前布置战术，修正黄一飞的打法。但是到了这个级别的年度之战，比赛已经不是唯一的，而是要看的比赛带来的效果。

　　梁峰心中已经不满足黄一飞只是当一个中国的拳击明星了，而是想要看到一个中国的拳坛巨星诞生。

　　拳击运动的魅力，是积极，是勇敢，是不服就干，是用拳头说话。

　　这就是为什么泰森比霍利菲尔德伟大，罗伊琼斯比鲁伊兹伟大。

　　同样是跑着打的“王子”哈迈德，虽然很多人都是关注他的出场方式，但是他成为最伟大的阿拉伯裔拳手，绝对不是靠出场方式做到的。要知道这位老兄可是羽量级的拳手，职业比赛三十六场胜利，三十一场KO对手是多么的惊人。

　　所有他尽管不如梅威瑟战绩显赫，但他以超高的击倒率和凶猛程度，潇洒一世。

　　黄一飞想要成为泰森这样统治拳坛的巨星，那么势必要展现出来惊人的攻击。不然最多也就是跟梅威瑟一样，可能他是世界上最赚钱的拳击手，甚至是拳击手这个职业最成功的拳王，但是他在很多人的心中，远远称不上伟大这两个字。

　　休息的一分钟时间很快就过去了，黄一飞站起身来准备走向擂台中心。不过这个时候他习惯性的朝着身后看了一眼，发现梁峰正两手抱在胸前，嘴角带着微笑的看着他。

　　梁峰的这个动作，黄一飞都不知道多久没有见到了，很久以前自己打业余赛的时候，梁峰就经常摆出这种类似于漫不经心的动作。用梁峰的话说，就是不想给黄一飞压力。

　　今天梁峰没有过来叨叨絮絮的指导自己的战术，就如同很久之前那样，站在一旁看着自己擂台上面的发挥，只是黄一飞不知道的是，这一次梁峰并不是故作轻松。

　　因为黄一飞已经做到了任何一位中国拳击手都没有做到的事情，无论这一次“荣誉之战”是输是赢，梁峰都将以黄一飞骄傲，而不是让黄一飞再一次承担很多本不应该他承担的责任。

　　黄一飞对着梁峰微笑了一下，然后转身走向擂台中心。

　　第三回合开始，黄一飞首先就是一记刺拳发动攻击，帕奎奥立马下潜躲闪，然后一记直拳打向了黄一飞胸膛。

　　只是黄一飞的臂展优势太明显了，帕奎奥想要进攻的时候，黄一飞就已经往后一仰躲过了这一拳，同时黄一飞左摆拳朝着帕奎奥的头部攻击过去。

　　黄一飞的左手拳，在整个职业拳坛都是出名的，帕奎奥见状立马抬起手臂格挡了这一拳，同时还以黄一飞一记左手拳。

　　就当所有人都以为黄一飞会选择跟帕奎奥一样，用手臂格挡的时候，黄一飞做出了一个惊人的举动，那就是他压根没有准备防御这一拳，而是一记右手直拳朝着帕奎奥的胸膛猛轰过去。

　　足足接近10公分的身高差，帕奎奥的这一拳并没有打到黄一飞的脑袋，而是砸在了黄一飞的肩膀上面。但是黄一飞这一拳，实打实的击中的帕奎奥的胸膛，哪怕就是以帕奎奥的抗击打能力，此刻也猛的后退了一步。

　　“天哪，飞居然击退了帕奎奥，刚才的那一拳，明显是飞占据了上风。但是这不是结束，飞的组合重拳开始发动了，我简直不敢相信自己的眼睛，一直以来都是帕奎奥把对手给压到擂台角落，居然飞把帕奎奥给打到了围绳旁边。”

　　“如同暴风骤雨一般的拳头砸在了帕奎奥的身上，这就是飞为什么叫轰战机的由来，飞终于展开了自己的轰炸之旅了吗，驱逐舰帕奎奥能够扛住这一轮飞的轰炸吗？”

　　擂台上面的画风突变，让所有人都惊讶的张大了嘴巴，在这之前几乎高达八成的预测是黄一飞会输，帕奎奥将会占据整场的优势。如果黄一飞想赢的话，那么必须最大的发挥出臂展的优势防守反击。

　　但是结果却出乎所有人的意料，黄一飞不但是扛住了帕奎奥的猛攻，他还以牙还牙的用着如同雨点一般的连续重拳，把帕奎奥给打到了角落里面，难道说这个中国小子的实力已经到了如此恐怖的地步了吗，就连帕奎奥都扛不住他的进攻？


第220章 血性的对拼

　　巴弗解说的激情四射，但是擂台上面的黄一飞，却完全不会关注这些。刚才用硬挡反击的方式，击中的帕奎奥胸口。这一拳不单单是让帕奎奥退了一步，而是把他的整个节奏都打乱了，黄一飞也趁机抓住了这个机会，开始用着组合拳朝着帕奎奥猛攻，把他给逼到了角落里面。

　　看着帕奎奥双臂抱在脑袋面前，拼命的格挡躲闪着自己的进攻，黄一飞就有着一种无法言语的兴奋。未来八个级别的世界拳王，终于在这一回合，开始被自己给压制了！

　　坐在擂台下面的霍利菲尔德，用着惊讶的语气感叹了一句：“帕奎奥居然在第三回合，被这个中国小子用对攻给压制了，这实在是太惊人了！”

　　霍利菲尔德旁边的泰森，他的脸上同样是写满了惊讶：“这也是我没有想到的，我还以为飞会选择利用自己的优势拖死帕奎奥，结果他选择跟帕奎奥对攻。这样也就算了，他居然对攻赢了帕奎奥！”

　　就连两位拳王都如此的惊讶，场下的其他观众，更是陷入了一种疯狂的境地。

　　“轰炸机，打垮帕奎奥，让他见识一下什么才是真正的拳头！”

　　“帕奎奥反击啊，你是最强的男人，不可能被这中国小子给打倒！”

　　“干特么的帕奎奥，飞你实在太强了！”

　　“加油黄一飞，你就是最强的拳王！”

　　“加油，拳王飞！”

　　一声声的呐喊，响彻了整个麦迪逊花园广场，疯狂的拳迷们都为自己支持的拳手打气助威。

　　只是擂台上面的局势，并没有观众看的那样一边倒，帕奎奥双臂就护在脑袋面前，他的眼神穿透手臂的缝隙观察着黄一飞的出拳动作，只要黄一飞稍有漏洞，他就将展开猛烈的反击，甚至直接把黄一飞给打垮。

　　帕奎奥最经典的动作，其实就是在面对对手猛烈进攻的时候，利用滑步后撤，接着后脚跟蹬地发力，侧身扭腰提重心，反击钩拳，把追击者KO。

　　这也是帕奎奥中了黄一飞一拳后想要用的反击方式，只是他没有想到，黄一飞哪怕就是攻击，步伐跟防守抱架也是如此的严密，压根没有给帕奎奥这个机会。

　　更让帕奎奥没有想到的是，黄一飞的组合拳是如此的快速，让自己就连滑步后撤躲闪的空间都没有，直接就逼到了围绳角落，陷入了被动的境地。

　　而黄一飞面对帕奎奥如此严密的抱架，他只能用更重的拳头，不断的猛轰着帕奎奥，就如同之前的那些对手一样，强攻轰开对方的抱架。同时黄一飞开始尽量使用下勾拳，寻找帕奎奥双臂之间的缝隙。

　　“砰砰砰”的声音响起，帕奎奥几乎就如同一个沙袋一样，不断的承受着黄一飞的进攻。

　　帕奎奥，你就只有这点本事了吗？既然如此的话，那就让我彻底的打倒你好了！

　　黄一飞的情绪越来越兴奋，他直接看准了帕奎奥抱架的一道缝隙，拳头穿透了他双臂的防护，一拳打在了帕奎奥的眉骨上面。但是几乎就是在同时，帕奎奥猛然伸出一记反击直拳，穿透了黄一飞防护的左手，击中了黄一飞鼻子。

　　瞬间黄一飞就感到鼻子传来一股无法言语的酸楚感，同时还有着一种热流涌动的感觉。只是这个时候帕奎奥，被黄一飞眉骨的一拳给打的后仰靠在了围绳上面。如果一般的拳击手，这一拳可能就被打懵了，但是对手是帕奎奥啊，他立马借助这围绳的力量，又是一拳重重的朝着黄一飞脸上砸了过来。

　　这一次黄一飞自然是不会给帕奎奥机会，他脑袋往着旁边一偏躲过了这一拳，然后一记重重的下勾拳打到了帕奎奥的腹部。

　　这一拳实打实的击中腹部，哪怕以帕奎奥的抗击打能力，脸上都露出了一丝痛苦的表情。只是常年的训练，也让帕奎奥克服了某些人体上面的本能，虽然腹部剧痛传来，但是帕奎奥的动作并没有什么变形，在如此绝境的情况下，帕奎奥一记右摆拳击中了黄一飞的胸口。

　　瞬间黄一飞就感到胸口一闷，气一下提不上来的感觉。只是黄一飞明白在这种时刻，绝对是击倒帕奎奥最好的时机，所有黄一飞咬牙忍住了胸口的不适，又是一记重拳朝着帕奎奥的头部打去，只要这一拳打中了，帕奎奥将会被击倒在这个擂台上面。

　　“飞抬起了他的右手，这一拳攻击的方向是帕奎奥的头部，只要打中的帕奎奥，那么或许这一场年度之战就要结束了！”

　　“不！这一场年度之战并没有结束，帕奎奥在极限的瞬间，堪堪躲过了飞这致命的一拳，拳套几乎是擦着帕奎奥的头皮过去的，我甚至看到了帕奎奥的头发都被飞的拳风给带动的往着一边倒去！”

　　“躲过这一拳之后，帕奎奥直接冲了过去搂抱了飞，让飞没有办法在打出后续的组合拳，算是为自己赢得一丝喘息时机。只是我们看到飞用着下勾拳，不断的攻击着帕奎奥的胸腹部，并没有给帕奎奥抱死的机会！”

　　“不对，帕奎奥并不是想要用搂抱缓解压力，他是在进攻，我看到了他的手臂同样在挥拳，飞的胸腹部也挨了帕奎奥好几拳了，他是想要用这种方式，来缓解臂展上面的劣势，跟飞展开贴身的肉搏！”

　　“太惊人了，实在是太惊人了，这两个人无论是优势还是劣势，他们的脑海里面只有进攻、进攻、再进攻！不愧是获得了驱逐舰跟轰炸机称号的两个人，他们展现出来了拳击的血性！或许两个人都是想要证明，自己才是亚洲最强的男人吧！”

　　黄一飞跟帕奎奥搂抱在了一起，只是两个人都没有抱死对手拖时间的想法，而是用拉近距离的方式，不断的朝着对方身上进攻。哪怕就是裁判，面对这种情况，也没有办法分开两个人，只能看着黄一飞跟帕奎奥的进攻。

　　搂抱的短短十几秒时间里面，黄一飞跟帕奎奥两个人都互相攻击出了数十拳。腹部开始是疼痛，到了后来有了一种麻木的感觉，十秒过后，黄一飞都感觉腹部的肌肉不是自己的了。

　　两个人的额头上面都出现了汗珠，特别是帕奎奥的头发比黄一飞要长，跟从水里面捞出来的一样。同时帕奎奥脸色的皮肤也有点惨白，开始有了喘气的迹象。

　　在太极吐纳法的帮助之下，黄一飞虽然也非常的疲惫，但是展现出来的体能跟恢复能力，甚至已经超越了帕奎奥。所有见到黄一飞并没有体能耗尽的样子，帕奎奥明白这样对攻下去不行的，只有找到薄弱点彻底打出击倒性的一拳。

　　所以他一记下勾拳朝着黄一飞的下巴打了过去，同时黄一飞在做出躲闪动作的同时，也是一记右摆拳朝着帕奎奥的头部攻击过去。

　　帕奎奥的拳头，从黄一飞的下巴穿透了过来，擦着他的左脸而去。黄一飞就感觉自己被人给重重的打了一个巴掌一样，整张左脸都是火辣辣的疼痛，加上之前鼻子也中过一拳，这下黄一飞感觉眼泪都要本能的飙出来了。

　　另外一边帕奎奥也没有好到哪里去，他虽然最后做出了躲闪动作，但是这一拳还是擦过了他的额头。之前帕奎奥的眉骨因为中了一拳红肿了起来，这一拳直接把帕奎奥红肿的地方给打破了，瞬间鲜血就突破了凡士林的阻挡，顺着帕奎奥的眼角流了下来，跟汗水混合在了一起，帕奎奥的整张左脸都鲜红一片，显得异常的恐怖。

　　“噢，天哪，帕奎奥跟飞两个人在对攻之中纷纷中彩，特别是帕奎奥，他的整张左脸都给血污覆盖了。裁判并没有选择暂停比赛，帕奎奥会主动要求暂停比赛处理伤口吗？但是比赛已经打到了这种地步，我看到飞跟帕奎奥两个人的眼中都出现了血丝，或许他们现在脑海里面唯一的想法就是击倒对手吧？”

　　“快看，果然帕奎奥没有处理伤势，他就是这种情况下还是主动选择了进攻。飞更是不落后，重拳猛的砸到了帕奎奥的身上，我们能够明显的看到飞的拳头避开了帕奎奥的伤口，他的这种体育精神值得我们的欢呼跟尊重！”

　　巴弗的解说一出来，全场观众都为擂台上面的两位拳击手，报以了最热烈的掌声跟欢呼。比赛打到这种地步，哪怕就是支持对方选手的拳迷，此刻也不得不为两位拳手的精神而折服。

　　很多人更是为黄一飞的擂台精神所称赞，他没有选择趁人之危。其实擂台上面的黄一飞除了这个原因之外，更大的因素是他想要堂堂正正的彻底击垮帕奎奥，而不想在胜利之后的报纸上面见到《中国拳击手攻击伤口，帕奎奥遗憾告负》这样标题。

　　这一场比赛，他要给世界看到的是自己依靠实力战胜帕奎奥，没错，就是绝对的硬实力战胜对手，不掺杂一丝的水分，让所有人都闭嘴折服！


第221章 惊人一拳

　　黄一飞此刻跟帕奎奥都打红了眼睛，双方刚才对轰一拳分开之后，几乎没有任何的停留又鏖战在了一起，脑海里面都是想着把对手给彻底的打垮。

　　之前黄一飞鼻子上面挨了一拳，当时并没有出血，现在加上脸上的伤势牵动，而且由于情绪的亢奋血液流动增快，黄一飞的鼻子里面也有着鼻血流出来了。

　　鼻血顺着嘴唇流到下巴，接着一滴滴的落下，很多都被粘到了身上。再一次对攻在一起的黄一飞跟帕奎奥身上都是沾满了血污，只是不知道这些血迹是自己的，还是从对方的。

　　只是这一次对攻在一起还没有几秒钟，第三回合结束的铃声响起来了，早就已经等待在一旁的裁判，立马过去分开了两个人。

　　此刻帕奎奥跟黄一飞胸膛都是剧烈的欺起伏着看着对方，或许两个人都没有想到这一场“荣誉之战”，会打的如此焦灼跟血腥吧。

　　回到了红角休息区，这一次黄一飞整个团队的人都紧张了起来，用着最快的速度把黄一飞脸上的血渍给擦拭干净，然后大包的冰块放在黄一飞的后颈处止住鼻子的出血。同时梁伯鱼帮黄一飞把护齿取了下来，让他补充一下水分。

　　梁峰一脸心疼的看着处理伤势的黄一飞，或许这是黄一飞打拳击以来，第一次如此的狼狈吧。这才是第三回合，后面足足有九个回合的比赛，最终黄一飞跟帕奎奥会打成什么样子？

　　黄一飞接过毛巾，擦拭了一下胸口处，瞬间洁白的毛巾上面就染上了一处处的殷红。这不知道是帕奎奥的血渍，还是自己的血渍沾到身上了。

　　不过黄一飞的目光，却死死的看着对角的帕奎奥，他此刻也在团队的帮助之下紧张的处理眉角的伤口。现在帕奎奥的整个左边眉角都肿了起来，要说狼狈，帕奎奥的状态比自己狼狈的多。

　　但是黄一飞知道，这点伤对于帕奎奥来说根本就不算什么，在当今拳坛上面，帕奎奥跟梅威瑟就代表着两种完全不同类型的拳手。梅威瑟的外号是“漂亮男孩”，很多拳击新人听到这个外号的时候，都感到很奇怪，一个黑人糙汉子居然起绰号叫漂亮男孩，这是在逗我们吗？

　　实际情况这个绰号的由来，并不是因为梅威瑟长的多么“漂亮”，而是因为他在擂台上面的防守几乎是无懈可击，目前为止职业比赛无一败绩，而且对手甚至连打到他脸上都做不到。

　　一场职业比赛下来，大多数拳击手都鼻青脸肿的，但是梅威瑟却跟一个没事人一样的走下擂台，面貌依旧是美好如初，这就是他为什么被称之为“漂亮男孩”。

　　帕奎奥就属于完全不同的类型了，他是典型的硬碰硬选手，一场比赛下来经常被对手给打的面目全非。只要对手敢于进攻，帕奎奥就一定会跟你对攻，你打他几拳，帕奎奥就会还击你几拳。所以受伤对于帕奎奥来说简直是家常便饭一样了，跟梅威瑟不败战绩相比，帕奎奥的这种打法，也让他目前为止遭受过两次被人KO。

　　一分钟的休息时间很快就过去了，这一次就连马里奥都没有说战术上面的事情。因为打到这一步已经很明显了，那就是谁坚持到最好还能站在擂台上面，谁就是胜者。

　　因为黄一飞跟帕奎奥的这种打法，甚至点数都可能不重要了，两个人不可能在十二回合强攻下面，同时站在擂台上面，这一场年度之战，注定是一场KO的战争！

　　“我们看到了飞跟帕奎奥两个人又走向了擂台的中心，一分钟的处理伤口让他们两个现在看上去都好了许多。但是我们都知道，这点伤对于两个拳坛上面最顶尖的拳击手来说并不算什么，他们就如同舔好伤口的老虎，等待着给对手致命的一击！”

　　从黄一飞跟帕奎奥走向擂台中心的那一刻起，哪怕就是巴弗不解说，所有人的心都提了起来了。这种血腥暴力的擂台战争，让全场两万的观众热血沸腾。哪怕就是坐在场下观战的那些西装笔挺的明星，此刻都激动把外套给脱去了。

　　泰森用着欣赏的眼神看着黄一飞，如果说之前是因为利益关系他接近黄一飞的话，那么这一场擂台比赛，是彻底的把这位曾经的拳坛巨星给折服了。可以这么说，哪怕就是泰森自己，在十八岁的时候，都没有做到黄一飞这么勇猛的进攻，黄一飞的表现，如果不看肤色话，完全想不到这是一个黄皮肤的中国人在擂台上面。

　　更让人感到不可思议的是，这样的拳击手还不只是一个，帕奎奥同样也是黄种人。难道说黑人白人统治拳坛的时刻，终于要被打破，甚至是被终结了吗？重量级现在不断的衰弱，中量级在梅威瑟、德拉霍亚、帕奎奥的带领之下，已经开始挑战跟超越重量级巨星了，现在加上黄一飞，以后可能会彻底的迎来中量级巨星时代。

　　“泰森，如果你没有退役的话，我真的还想在擂台上跟你打一场。”霍利菲尔德这个时候感慨了一句。

　　听到这句话，泰森一下就激动了起来：“FUCK，当初不是你用下三滥的手段，不断搂抱甚至头撞，我早就打倒你了，你这家伙还想要耳朵少一块吗？”

　　听到当年的旧事，霍利菲尔德只是笑了一笑。其实在2014年8月10日，霍利菲尔德在入选职业拳击名人堂的仪式上，正是泰森登台亲自为其颁奖。商业比赛就是这样，没有永远的敌人，只有永远的利益，老霍用了一句话证明了这一点：

　　“在看到自己银行账户进账3900万美元时，我就已经不生他的气了。”

　　就在泰森跟霍利菲尔德说起往事的时候，擂台上面的进攻已经开始了。或许是因为上一回合的进攻实在是太凶猛了，这一次黄一飞跟帕奎奥两个人都没有立刻使出全力，而是开始试探性的进攻。但是两个人的躲闪动作都非常的完美，基本上不会在这种节奏下，给对方重拳KO的机会。

　　这样僵持了大概三十秒的时间，黄一飞有点忍不住了，他直接冲了过去，一记凌厉无比的右摆拳朝着帕奎奥进攻了过去。面对这一拳凶猛的重拳，哪怕就是帕奎奥都不敢硬接了，他选择了往后滑步躲闪。

　　这也是帕奎奥的经典动作之一，黄一飞对于帕奎奥这个动作早就已经了若指掌了。所以他一个大跨步，左手直拳猛轰到帕奎奥的胸口。这一拳黄一飞用上了腰马合一的力度，把八极大开大合的蹬腿发力跟永春的腰胯扭动想结合，只要这一拳打实了，帕奎奥的抗击打能力再怎么强，也无法扛住这一拳！

　　黄一飞的这一记左手拳快如闪电，哪怕就是帕奎奥已经后滑步闪躲卸力了，但是这一拳还是击中了帕奎奥的胸口上面。瞬间就看到帕奎奥的脸色一变，本来非常有规矩节奏的步伐也乱了。

　　帕奎奥心中惊讶无比，因为他明显的感觉到了这一拳跟黄一飞之前的拳头不同。刚才这一瞬间他感觉自己的内脏都抖动了一下。如果不是早早就开始后滑步卸力的话，这一拳估计能够直接把自己给打倒了。但是哪怕就是如此，帕奎奥依旧是感觉到自己的呼吸不畅，步伐开始紊乱了！

　　见到帕奎奥表情的变化，黄一飞面无表情的立马冲上前去强攻。他等待的就是这一刻，帕奎奥你不是喜欢招牌式的后滑步直拳进攻吗？我就让你看看什么叫做真正的拳头！

　　这一下黄一飞趁着帕奎奥节奏断了的时候，扑上去就是组合重拳朝着帕奎奥进攻。“叭叭叭”拳拳到肉的声音响起，经过收音麦克风的传播，整个麦迪逊花园广场都能够清晰的听到。什么叫做凶猛的如同轰炸机一般的进攻，这就是！

　　“我的天呐，飞居然再一次进攻之中压制住了帕奎奥，刚才飞击中帕奎奥的胸口的那一拳，跟之前的拳头不同，速度明显要快很多，而且帕奎奥的脸上流露出了痛苦的神色？”

　　“为什么这一拳的差别会如此之大呢？我想起了飞之前在采访之中说过，他学习过中国的传统武术，有时候会把武术里面的一些进攻方式运用到拳击里面，刚才那一拳就是跟武术结合了吗？实在是太不可思议了！”

　　场下了几位曾经的拳坛巨星，也用着差异的眼神看着擂台上面发生的这一幕，刚才黄一飞那陡然的一拳，确实是抓住了帕奎奥的一些习惯性动作。但是帕奎奥在挨中这一拳的时候，已经明显的做出了后滑卸力的动作了。

　　也就是说，黄一飞的这一拳按照常理来说的话，不会比之前打中帕奎奥的拳头重多少，甚至可能还要更轻都说不定，毕竟没有完全打击到。但是从帕奎奥的表现来看，这一拳的力道绝对是惊人的，这到底是怎么做到的，难道真的跟中国功夫有关？


第222章 肩负的责任

　　黄一飞的这一拳等待的时间太久了，甚至可以说是他的杀手锏都不为过。因为帕奎奥纵横拳坛十几个年头，他的战术风格实在是太明显了，这就是黄一飞的针对。

　　一拳击中帕奎奥，连续的重拳直接把帕奎奥再一次给逼到了角落里面，暴风雨一般的重拳朝着帕奎奥的身上砸去，或许帕奎奥怎么也没有想到，自己会有这么一天吧。

　　“加油黄一飞，把帕奎奥给KO了！”

　　“他妈的，我终于等到了轰炸机爆发的这一刻了，把你的拳头就跟炸弹一样，朝着帕奎奥身上轰炸过去吧！”

　　“帕奎奥扛住啊，你就是我的信仰，我相信你是不会被打倒的！”

　　“帕奎奥，你才是真正的进攻之王，反击啊，打倒这个中国小子啊！”

　　双方的拳迷面对这种时刻，都开始歇斯底里的为着自己的偶像加油打气。只是一方是加油彻底的KO对手，另外一方是加油鼓劲，坚持下去反击！

　　“让我们看看飞这进攻是多么的凶猛，他抓住了这个难得的机会，把帕奎奥再一次逼到了角落里面。这一次帕奎奥还能像上个回合那样坚持下来，甚至发动反击吗？”

　　巴弗的疑问，也是现场两万名拳击观众的疑问，甚至是付费电视面前上百万观众的疑问。他们都想要看到帕奎奥是否还能坚持下来，毕竟这可是亚洲的进攻之王啊。

　　擂台上面的帕奎奥，现在已经陷入了极度的劣势之中，他的一双手臂已经因为格挡，彻底的充血红肿起来了。如果不是因为帕奎奥天生身体素质极其强悍，一般的拳击手在这种情况下，根本就没有办法扛下去了。

　　但是这是帕奎奥，一个在拳坛上面极其血性的男人，他从来都不会有放弃的念头。他在等待着一个机会，一个黄一飞进攻节奏缓慢下来的机会，这才是他发动反击的时候。

　　拳击运动是一项极其消耗体力的运动，特别是不断的挥舞重拳，对于体力的消耗简直是惊人的。没有拳击手能够做到十二个回合的进攻，也没有拳击手能够做到连续不断的高速重拳进攻。哪怕就是这些曾经的拳坛巨星，如泰森、罗伊琼斯这些以进攻而著称的拳击手都没有办法做到。

　　黄一飞接连不断的拳头砸下去，但是见到帕奎奥的抱架还是没有被自己轰开，黄一飞的内心都感到了一丝惊讶，这么顽强的对手，他也是第一次碰到。

　　连续不断的重拳进攻，哪怕就是黄一飞有太极吐纳法的加成，这对于他的体力来说也是一项十分巨大的压力。在连续进攻了数十拳之后，黄一飞的拳速不可避免的减慢了！

　　这种情况下，黄一飞的心中开始有着一丝警惕，因为帕奎奥并没有被打倒，而且抱架还是十分的严密。以帕奎奥这种强悍的身体素质来说，没有被打倒的话，那么他一定会发起反击的。现在自己拳速下降，是不是应该留一点余力，准备接下来帕奎奥的反击呢？

　　但是人在某些时候，就是有着一种赌徒的心理，哪怕就是黄一飞也不例外。现在已经进攻到这种地步了。只要再加一点力量，或许下一拳就能够把帕奎奥给打倒，只是下一拳了而已！

　　擂台上面四回合KO帕奎奥，这将是多么大的荣誉，哪怕现在的帕奎奥没有到达他人气的最巅峰。但是黄一飞作为一个重生者是知道的，眼前的这个男人，将会成为八个级别的世界拳王！可以说帕奎奥就是跟泰森一样的拳坛巨星，想想把泰森给打倒在自己面前，这将是一种怎样的体验？

　　这种情况下，只会让黄一飞把拳头的力量再一次加大，等待着帕奎奥撑不住的那一刻发生。

　　“擂台上面帕奎奥都不知道已经格挡了黄一飞多少拳了，我甚至是看到了帕奎奥的手臂因为充血的缘故增大了一圈。但是帕奎奥还是在坚持着，他始终没有松开自己的抱架，我已经无数次怀疑，当下一拳落下去的时候，帕奎奥是否还能继续坚持住？”

　　“帕奎奥，坚持住啊，你不能倒下！”

　　一位菲律宾拳迷，带着哭腔大声地喊道，因为帕奎奥就是整个菲律宾的骄傲，这个时代当之无愧的黄种人拳王。他的社会影响，对提升黄种人的国际印象、地位做出了巨大贡献，有如当年拳王阿里之于黑人世界，彻底的改变了黄种人拳击的印象。

　　如果找一个中国类似的人物来比较的话，那可能就是李小龙了，只是很遗憾李小龙他只能算是华人，而不是中国人。而且李小龙认真来说，在格斗界并没有像是帕奎奥这样的实打实战绩。

　　一旦到达了这种高度，身上背负的东西就太多了，也就很难承受失败，特别是被同为黄种人的黄一飞给打败，这样帕奎奥的所有荣誉，都将由黄一飞所继承。

　　同样的黄一飞也曾经无数次面临这种情况，从开始背负着中国第一代拳击手的拳王梦想，到后来背负着国家荣誉。哪怕就是到了商业比赛了，但是很多人依旧会看你的肤色，看你的国籍，这些都是都是无可避免的，因为这就是现实的社会。

　　菲律宾作为一个弱国，他更需要一个帕奎奥这样的人物，来给整个国家带来信心上面的提升。甚至很多菲律宾的年轻人，都把帕奎奥给视作自己的精神偶像，也就是因为这个原因，帕奎奥不能输，他必须要顽强的战下去，特别是不能输给同样的黄种人。

　　这位拳迷的呼喊，瞬间感染了成片的菲律宾人，他们用着一种悲壮的情绪，疯狂的为着帕奎奥开始加油，祈求着他不要倒下去。

　　黄一飞可以说最理解帕奎奥心态的人，但是擂台上面只有输赢，而不是同情。同样的黄一飞也输不起，他要让世界看到中国人的拳头，跟带动整个中国格斗的崛起，中国传统武术的复兴。

　　所以今天这一场擂台赛，必须要有一个人倒下！


第223章 帕奎奥的反击

　　又是几拳砸到了帕奎奥的身上，帕奎奥眉头的伤口再一次被擦破，鲜血瞬间他的半张脸流了下来，让帕奎奥的整张脸，都看起来有些狰狞了。

　　整个麦迪逊花园广场，都摒住呼吸看着擂台上面的情况，因为胜负很有可能就在某一瞬间诞生！

　　帕奎奥还在坚持着，与此同时黄一飞的拳速已经相比较开始，明显的慢了下来。甚至黄一飞感觉自己这一对胳膊酸痛不已，肌肉已经开始负担不起这种长时间剧烈的消耗了。

　　黄一飞又是一拳打了出去，但是就在这个时候，黄一飞突然发现自己的拳头落空了，一直缩成一团的帕奎奥，在这一刻利用黄一飞拳速的减慢，往着侧边躲闪，躲掉了黄一飞的这一拳，同时帕奎奥的前手勾拳已经朝着黄一飞的脑袋打了过来。

　　面对这种情况，黄一飞下意识的抬起了左臂开始格挡，但是帕奎奥的这一记前手勾拳的角度一场的刁钻，居然穿透了黄一飞的格挡，然后一拳打在了黄一飞的鼻子上面。

　　在这一瞬间，黄一飞甚至听到了轻微的“咔嚓”一声，然后鼻子一种无法形容的酸爽感觉传来，同时本能的开始刺激到人体的泪腺，黄一飞的视线一下就模糊了。

　　卧槽，我为了堂堂正正的打倒你，没有刻意去攻击你额头上面的伤口。结果你小子这一下反击，直接就击中了我的鼻子，如果是巧合的话，那这也实在是太巧了。

　　帕奎奥一击命中，几乎没有任何的停留，狂风暴雨一般的拳头开始朝着黄一飞身上打过去。就如同当初黄一飞攻击帕奎奥一样，或许是憋了两回合的怒气，这一次帕奎奥的攻击更加的凶猛，拳速也更快。

　　人就是这样，只有在绝境时候爆发出来的潜能，才是最大的。现在帕奎奥就曾经面临到绝境了，如果不是因为身上背负着重大的责任感跟荣誉，帕奎奥的意志是不可能撑下去的。

　　擂台下面的梁峰他们，见到情势瞬间的反转，都激动的朝着擂台靠了过去。一脸紧张的看着黄一飞的抱架，生怕黄一飞就这么被帕奎奥给打穿了，因为之前连续的进攻，对于黄一飞的体力消耗是非常巨大的。

　　“卧槽，这帕奎奥是吃药了吗，怎么可能一飞这样的进攻都打不垮他？”

　　梁伯鱼这个时候不服气的说了一句，其实在历史上面帕奎奥跟梅威瑟的“世纪之战”拖到了15年，其中有一项重大的原因，就是梅威瑟指责帕奎奥使用了提升运动表现的药物成分，而帕奎奥拒绝使用奥运会级别的随机血检，不过最终双方还是接受了赛外药检。

　　当然，这种事情都只是个人的猜测，在没有证据面前，帕奎奥的实力还是毋庸置疑的。所以梁峰没有接梁伯鱼的话，而是看着擂台上面的黄一飞说道：“一飞不是这么容易被打垮的，这小子内心里面的坚韧，远比我们想象的要强。除非是直接重拳KO他，不然他不可能放下自己的抱架！”

　　梁峰说这句话的时候，脑海里面又回忆到第一次见到黄一飞时候的场景。那个时候黄一飞面对十来个同龄甚至是年纪更大的孩子围攻，都坚持着没有放下自己的抱架动作。

　　也就是因为这一幕，梁峰觉得这个孩子很特别，起了教导他打拳的心思。而黄一飞也没有让梁峰失望，他用了接近三年的时间，证明了自己就是中国最好最强的拳击手，现在他开始向着整个亚洲证明，自己将是亚洲拳击的王者。

　　“帕奎奥这个时候发动了猛烈的进攻，他这暴风雨一般的拳头，简直不想相信在十几秒钟之前，他还被飞给进攻的抬不起头来。帕奎奥哪怕就是以抗击打能力而出名，但是这一刻他还是震撼到了我。”

　　“之前我最好的预测，就是帕奎奥拖到这一回合的结束，获得喘息的机会，但是怎么也没有想到，他还能发动如此猛烈的反击，这就是亚洲拳击最强的王者，数个级别世界拳王所展现出来的实力吗？”

　　黄一飞这个时候为了卸掉帕奎奥的拳力，只能不断的往后撤退。但是擂台的面积就这么大，而且帕奎奥的拳速丝毫没有给黄一飞任何喘息的机会，就这样黄一飞被逼到了擂台的角落，再也没有躲闪腾挪的空间了。

　　更重要的是，鼻子上面的重击让黄一飞感到异常的难受，鼻血不断的滴落下来，黄一飞的胸膛跟短裤都染红了一片。加上帕奎奥额头上面的鲜血，整个擂台此刻都是血迹斑斑了。或许这在拳击历史上面，也能够算得上惨烈的一幕了。

　　就如同之前自己的进攻一样，帕奎奥的拳头也疯狂的砸在黄一飞抱架的双臂上面。短短十来秒钟，黄一飞就感受到了双臂几乎跟不是自己一样的感觉了，也不知道帕奎奥这家伙到底是怎么支撑下来的。

　　但是帕奎奥能够做到，我黄一飞同样能够坚持。强忍着身体上面的不适，黄一飞双臂死死的守护住头部，不给帕奎奥KO自己的机会。只是帕奎奥的拳速同样太快了，让黄一飞防守反击的无法做到，因为一旦出拳的话抱架就会有空档，黄一飞不敢赌自己这一拳能先打到帕奎奥的脸上，就如同之前帕奎奥一样不敢赌自己反击能够把黄一飞给打退一样，只是现在的处境，双方调转了一个边。

　　看着擂台上面的黄一飞被压制了，观众席上面本来都快要欢呼胜利的中国一方观众们，这下都激动了起来。其中一个年轻小伙子，甚至是站在了座位上面疯狂的咆哮：“黄一飞，撑住啊，你可是KO王的男人，从来没有对手能够站在你面前！”

　　“轰炸机，你就是我的精神支柱，每当我陷入低谷的时候，就是看你的比赛视频，你早擂台上面永远都是一往无前的，没有人能够打垮你！”

　　相反的是菲律宾拳迷却开始狂欢了，他们同样大声的呼喊着帕奎奥，让他KO黄一飞，把之前两个回合积累的怨气爆发出来！


第224章 你怂了吗？

　　场下的叫嚣，场上的坚持，黄一飞都不知道自己到底挨了帕奎奥多少拳了，但是帕奎奥依旧是没有轰开自己的抱架。黄一飞同样在等待着一个机会，等待着帕奎奥拳速减慢的机会。

　　相信之前两回合帕奎奥格挡受到的伤害，要远远的超过了自己，所以他这种疯狂的攻击势必无法坚持多久，或许就如同回光返照一下也说不定。

　　现实也如同黄一飞的想象一般，帕奎奥在进攻十几秒之后，拳速就不可避免的减慢了下来。透过自己双臂防守间的缝隙，黄一飞看到了帕奎奥脸上的凝重，或许他也面临着自己之前同样的抉择，是坚持进攻下去，或许下一拳就能打垮黄一飞，还是趁着黄一飞没有反击，跟他拉开安全距离？

　　做出这个抉择的时间只有短短的一两秒，因为拳速下降可以预见黄一飞立马就能够发动猛烈的反击。

　　“我们看到帕奎奥的拳速开始减慢了，前面两个回合被压制到角落的攻击，对于帕奎奥的身体负担非常的大，导致他的体力已经开始有点维持不上了。

　　另外一边飞的抱架却十分的稳固，如果不出意外的话，飞立马就要发动他的反击了。帕奎奥到底是坚持进攻，还是这个时候撤退躲开飞的凶猛反击，这一切都是一个谜团！”

　　只是巴弗的话音刚落下，擂台上面就已经出现了答案，帕奎奥退了，他最终还是不敢继续再攻击下去，而是主动彻底避免黄一飞近身那凶猛的反击。

　　就在黄一飞打算追击的时候，“叮叮叮”的第四回合结束铃声响起，裁判挡在了两个人的中间，隔开了两个人。

　　黄一飞没有转身，他看着帕奎奥笑了，不是嘴角那种上扬的淡淡笑意，而是就这么看着帕奎奥明显的笑意。曾经不可一世以强攻而著称的拳坛顶级明星，在这一刻居然认怂了。

　　拳击就跟战争一样，同样是讲究的是狭路相逢勇者胜，帕奎奥如果失去了他一往无前的那种士气，那么注定他的结局。因为他不是梅威瑟，进攻才是他生命之中的印记。

　　“飞再一次笑了，他这个笑容是什么意思，嘲讽帕奎奥不敢再继续进攻了吗？”

　　黄一飞的笑容让在场所有人的都震惊了，大家都没有想到，在这种情况下黄一飞还能够笑的出来。帕奎奥冷冷的看着带着笑意的黄一飞，他心里面明白黄一飞笑的是什么，但是帕奎奥现在却无力反驳什么，因为擂台上面从来都是要靠实力说话了，这两回合，他都已经落了下风！

　　回到角落，冯信里面就过来检查了一下黄一飞的伤势，特别是鼻子上的伤势。冯信随手捏了一下，黄一飞感到一阵的剧痛，下意识的皱了一下眉头。

　　“鼻梁骨有轻微的骨折错位，我帮你现在先复位一下，忍着点。”

　　就在黄一飞打算点头称是的时候，冯信就已经动手了，这突然的动作让黄一飞都还没有缓过神来就搞定了。

　　“师兄，你这是突然袭击啊！”黄一飞苦笑着说了一句。

　　冯信没有跟黄一飞废话，只是继续帮他处理着其他的伤势。骨伤复位也算是传统中医里面，比现代医学优势的一点。只要不是粉碎性的严重骨折，靠手法复位的话可以避免很多手术的痛苦，而且时间效率也要高许多。

　　当然，这前提是建立在跌打医生手法高明，冯信永春世家出身，从小就耳濡目染的接触跌打骨伤，然后转为学医。其实冯信还是罗彻斯特大学外科毕业，只是他选择继承了传统医学，所以某种意义上还算是中西医结合。

　　梁峰这一次从梁伯鱼的手上接过毛巾，亲自帮黄一飞擦拭着身上的血渍。刚刚结束的时候，黄一飞几乎都快成为一个血人了，中国的教练跟外国的职业教练不同，不完全是无情的执行着合同，很多时候中国的教练都是看着运动员长大的，就如同自己的子侄一般。特别是中国还有着传统的一日为师，终身为父的传统思想。

　　黄一飞在梁峰的眼中，也差不多跟自己的孩子一样，哪怕就是明白这是拳坛上面不可避免的东西，但是真的看到黄一飞打的头破血流，他还是心中有着万分的不忍。

　　整理好黄一飞身上的伤口，鼻血也在冰敷之下暂时止住了。只是短裤跟鞋子上面的血渍是没有办法清除的，所以再一次上场的黄一飞，看起来比刚出场时候那种意气风发的样子要狼狈了不少。这就是格斗赛事的擂台，永远都充满着血腥跟残酷。

　　第五回合的开始，或许是因为两个人的体力都开始不可避免的下降了，特别是帕奎奥，他受到的攻击要远远的大于黄一飞，所以这一次他进攻的强度要减低了不少。

　　至于黄一飞，面对帕奎奥的弱势，他依旧是选择了强力的进攻，从这一回合开始，之前双方对攻的局面，变成了黄一飞个人的强攻。而打定主意开始防守躲闪保存体力的帕奎奥，想要重拳把他KO也不是一件简单的事情。

　　“擂台上面的局势已经出现了一种僵持的状态，我们看到帕奎奥明显没有了之前进攻的那种锐气，这是体力不支，还是他面对飞进攻选择的防守反击战术？无论如何，我们都看到了一个在擂台上面以凶猛进攻著称的拳王，选择了保守的方式，或许把帕奎奥打到这种份上，也足以看出飞的实力了。”

　　“但是飞的这种进攻也是极其消耗消耗体力的，他最终能够坚持到最后吗？”

　　巴弗的疑问依旧有了非常明显的答案了，那就是站在擂台上面的黄一飞开始越战越勇，全场的观众丝毫没有看出黄一飞任何体力不支的状态，甚至拳速越来越快，同时拳头也越来越重。

　　帕奎奥甚至在扛了黄一飞一记重拳之后，哪怕就是抱架格挡的姿势下，都不可避免的踉跄了一下差点摔倒。这个时候没有人开始欢呼，所有人都摒住呼吸目不转睛的看着擂台上面的情况，因为胜负很有可能马上就要决出来了！


第225章 打倒帕奎奥

　　帕奎奥面对黄一飞凶猛的进攻，已经展现出来了一种完全劣势的局面。从95年16岁开始打职业拳击以来，帕奎奥只是在早期的时候被人给KO过两次，近十年来未尝一败，甚至大多数情况下都是他重拳KO了对手。

　　可以说帕奎奥的一只脚已经踏入了拳坛巨星的地位了，唯一缺少的，就是跟同样一个顶级的拳手，来一场升华的世纪之战证明自己了。历史上面，德拉霍亚成为了他的垫脚石。

　　但是现在，他迎来了人生最艰难的时刻，人在起步时期输两场比赛没什么，但是一旦是站上了巅峰，那输的代价就实在是太大了。

　　这也就是为什么，一旦到达了拳王级别，或者拳坛明星的地位，那么一年打的赛事会急剧的减少，因为这些人都输不起。

　　因为不单单是拳王本人，哪怕就是他们的经济公司，都不想这些巨星硬碰硬，不打即为不败！这样不会影响拳手的成绩，也就不会影响未来的经济收益。

　　反正拳击有WBC、WBO、WBA、IBF四大组织，互相协调一下，每个人拳击手各自占山为王，当自己地盘的老大就够了。所以二十一世纪最盛大的梅威瑟跟帕奎奥的“世纪之战”，硬生生的晚了将近十年！

　　如果不是出场费已经达到了让人惊叹的天文数字，而且世界的拳迷呼吁积累，可能这一场赛事永远都不会开打了。

　　这一场比赛，无论是帕奎奥还是阿鲁姆，他们都是抱着必胜的决心，才决定选黄一飞作为对手的。一是黄一飞最近的风头实在是太甚了，二是可以借助黄一飞影响到整个中国乃至世界的市场，收益巨大。

　　只是帕奎奥没有想到，黄一飞这个在他眼中的新人，居然用着自己最强的进攻方式压制了自己。刚才中了一拳身形踉跄了一下，让帕奎奥明白自己的状态已经比想象中的要差了，再这样下去，他将会扛不住黄一飞的进攻。

　　但是帕奎奥这个名字，就代表着亚洲第一战神的称号。上一回合结束时候，黄一飞嘴角的那一抹笑容，已经深深的刺痛了帕奎奥的自尊，他不能允许自己再一次的退缩了，哪怕这一场黄一飞的进攻再猛烈，他也一定要在擂台上面站住！

　　帕奎奥的骄傲，让他没有绕着全场逃跑，依旧是咬牙硬撑着格挡着黄一飞的重拳。只是他的状态已经能明显的看出来不对劲了，脚下的步伐也开始乱了，不再是那种有规矩的滑步或者跨步。

　　场上出现的这一幕，深深的刺痛了在场很多菲律宾拳迷的心，在他们心中几乎就是不败战神的帕奎奥，也有着在擂台上面被人如此压制的一幕发生。他们简直不敢相信这一切就是真的，因为帕奎奥哪怕就是输，也不可能输的如此难看，输在自己最强的对攻上面。

　　“坚持住啊帕奎奥，我不相信你会被打败！”

　　“帕奎奥，我看了你打拳十年了，从来都只是见到你在擂台上面把对手KO，今天你到底是怎么了？”

　　“我心中的英雄，战胜你的对手吧！”

　　一声声的加油，跟菲律宾国旗奋力的挥舞着，响彻了整个麦迪逊花园广场的天花板。

　　有人悲伤就有人欢喜，擂台上面就是这样，平局的可能性太低了，终究会有一个胜利者站出来。看着黄一飞已经进入到全面的优势阶段，中国的拳迷以及海外的华人华侨们，这个时候都已经抑制不住激动的情绪，同样发出了怒吼。

　　“轰炸机，再一次让拳头轰炸帕奎奥吧，你才是亚洲最强的拳击手！”

　　“黄一飞，你就是中国格斗的骄傲！”

　　“我终于等到这一天，终于能够看到中国自己的格斗家，创造出来历史之战！”

　　最后这句话，是一个头发已经发白的老年人说的，从外貌上看，至少已经年过七旬了。他身上还穿着那种典型的短襟，看来也是一位传统武术家，在上个世纪动乱的时候，很多传统的武术家要么去到了港岛、远的就来到了美国。

　　只是半个世纪过去了，除了一个功夫巨星李小龙意外，在真正的世界顶级格斗赛事上面，中国武术家并没有什么的建树。以今天这一场年度之战的影响力跟观赏程度来看，只要黄一飞不遭遇伤仲永似的断崖似下滑，成为“世纪之战”或许只是时间问题了。

　　“我听到了观众席传来各种呐喊跟加油的声音，其中有中文、英语还有着其他各种方言跟通用语言。但是他们的目的都只有一个，就是为擂台上面的两位选手加油。”

　　“现在帕奎奥已经再一次被逼到了角落里面，这是五个回合他第三次被逼到了角落里面。而且我看到他头上的伤口再一次崩裂了，鲜血已经影响到了他的视线，离这一回合结束还有不到三十秒的时间，帕奎奥能够坚持下来吗？”

　　黄一飞的拳头依旧是在猛攻，只是连续几个回合的攻击下来，哪怕就是黄一飞的体力已经算是惊人了，但是拳头的力量也不可避免的开始减弱。同时帕奎奥的意志同样惊人，他还在苦苦的支撑着，让黄一飞都感到有点佩服了。

　　但是帕奎奥的败局已经注定了，黄一飞这个时候一记下勾拳，朝着抱成一拳的帕奎奥下巴打了过去。这一拳穿透了帕奎奥双臂之间的防守空隙，直接就打在了帕奎奥的下巴上面。

　　“咚”的一声沉闷响声，帕奎奥身体朝着侧方倒了下去，重重的砸在擂台上面。这个时候裁判也用着最快的速度过来抱住了黄一飞，防止他继续攻击，对于倒地的帕奎奥造成二次伤害。

　　擂台上面出现的这一幕，让全场一下都安静了下来，虽然在场的很多观众心里面都已经有准备了，但是真的看到帕奎奥这位亚洲最强的拳击手倒下了，带来的震撼还是无与伦比的。帕奎奥终于被黄一飞给击倒了，以他现在的状态，还能再站起来吗？


第226章 卫冕拳王

　　帕奎奥就是这么仰面躺在地板上面，场内的一切喧嚣都跟他好像没有多大的关系一样，他的一双眼睛看着擂台上面的聚光灯。曾经在这些聚光灯之下，他就是擂台上面绝对的主角，现在自己被打倒了，这些聚光灯变成了一圈圈的光晕，越行越远。

　　“帕奎奥，站起来啊，你是菲律宾的英雄，英雄是不能被打倒的！”

　　“起来啊帕奎奥，我不相信你就这么输了。”

　　“加油，帕奎奥，我的战神！”

　　无数的呐喊跟加油声音，汇集到了帕奎奥的脑海之中，他明白自己在菲律宾代表着什么，同样也明白自己对于菲律宾的拳击手是多么的重要。

　　“我不能倒下，我必须要站起来继续打！”

　　这是帕奎奥的脑海之中唯一的想法，他看到了裁判蹲到了自己的身边，已经开始数秒了，挣扎着想要站起来。

　　“一、二、三……”

　　听着数字一个个的增大，帕奎奥明白自己的时间已经不多了，他用手支撑着地面，用力的摇晃了一下脑袋，然后借助着围绳慢慢的站了起来。

　　黄一飞一直站在旁边冷冷的看着帕奎奥的动作，他曾经也被击倒过，明白这种感觉是什么，更加知道需要多大的毅力才能够站起来。

　　“我的天呐，帕奎奥在这种情况下居然还站起来了，我实在是不敢相信自己的眼睛，黄一飞的重拳有多么大的威力，是所有人都公认的。哪怕就是因为几回合下来体力下降，这一拳也不是一般人能够承受的，特别是帕奎奥已经承受了几回合的攻击了。”

　　不单单是巴弗的惊讶，现场的拳迷们更是如同疯狂了一般的从座位上面站了起来，发出来的音浪要把整个麦迪逊花园广场的屋顶都给掀翻了。

　　特别是菲律宾的拳迷，他们刚刚经历了绝望，这简直就是绝处逢生。哪怕就是很多华人拳迷，甚至是一些第三方的拳迷，都被帕奎奥再一次站起来的精神鼓舞了，重量级没落不是没有原因的，拳击就应该如此的坚持的跟热血，这才是拳击的真谛！

　　裁判看着帕奎奥这个样子，其实在这种情况下，为了避免造成更大的伤害，裁判有权利认为一方选手不能再继续打下去了，也就是俗称的TKO。

　　但是这是一场年度之战，哪怕就是裁判，他也不敢冒着天下大不韪的风险终止这一场比赛。既然帕奎奥不想认输打下去，那么就让比赛继续下去好了。

　　就在裁判准备让双方继续打下去的时候，第五回合结束的铃声响起来了。不知道为什么，这个铃声响起来的时候，很多人都暗自的松了一口气，因为很多人都不忍心看到这个样子的帕奎奥继续被黄一飞给猛轰了。

　　这一次黄一飞也没有对着帕奎奥做出任何的动作，因为帕奎奥的坚持，已经足以赢得尊重了。既然如此的话，就给这一位老将保留最后的一份尊重，不再做出任何挑衅的行为了。

　　再一次回到休息区，这次黄一飞的状态很好，因为他在这一个回合几乎没有受到什么攻击。梁伯鱼他们的脸上都带着一种隐隐的兴奋，因为如果不出什么意外的话，帕奎奥肯定是没有办法撑过下一个回合了。

　　“一飞，下一回合打倒帕奎奥吧，这个擂台上面只有一个人能站着走下去！”

　　梁峰说这句话的时候，眼神冷冷的看着对角的帕奎奥，以梁峰的年纪跟职业经历，几乎是看着帕奎奥这一颗拳坛明星冉冉升起的，曾经梁峰认为帕奎奥就是亚洲的骄傲，或许在亚洲范围内没人能够打倒他了。

　　但是时过境迁，短短三年时间，一颗中国的拳坛巨星开始升起，而帕奎奥却被打的如此狼狈。

　　帕奎奥是亚洲人乃至黄种人的骄傲，但是他却无法真正的站上巅峰，成为无争议的拳王。因为在中量级涌现出来的巨星实在是太多了，霍普金斯、德拉霍亚、库托、马奎兹，还有帕奎奥一直没有战胜过的梅威瑟。

　　可以说在这个时代中量级的混战，远比八十年代拳坛中量级四大天王赫恩斯、哈格勒、杜兰、伦纳德的循环争霸复杂多了。

　　既然帕奎奥没有办法真正的统一整个世界拳坛，让黄种人拳击手处于不败的地位。那么这个任务就应该换人了，让黄一飞去开创历史做到这一切吧。巨人的肩膀，从来就是用来踩的！

　　听到梁峰这冷漠的语气，黄一飞甚至是感到了一种淡淡的杀意，他点了点头回道：“没有下一回合了，帕奎奥所有的荣誉，今后将由我来继承跟开创。”

　　这一句话，给这一场“荣誉之战”定下了基调。

　　第六回合开始，帕奎奥跟开场时候的状态相比，已经下降到了一个水平线之下了，而黄一飞的状态却丝毫没有受到影响，他的体力本来就是惊人级别，注定了遭受过击倒重击的帕奎奥，没办法再跟黄一飞硬拼了。

　　随着比赛开始的铃声响起，双方碰了一下拳套之后，黄一飞就展开了猛烈的进攻。而帕奎奥努力的想要维持他最后的形象，只是这一切都是徒劳的，在黄一飞的重拳猛轰之下，帕奎奥的抱架这一次被彻底的轰开了，然后黄一飞一记摆拳打在帕奎奥的脑袋上面，就看到帕奎奥直挺挺的倒在擂台之上。

　　这个结局其实在这一回合开始的时候，就已经很多人预测到了结果。但是当帕奎奥彻底倒地的那一刻起，场馆还是沉默了一秒钟，不知道是没有反应过来，还是为这一代拳王的倒下而感慨。

　　“帕奎奥倒下来，他这一次再也无法站起来了，让我们恭喜轰炸机飞吧，他再一次完美的证明了自己的实力，卫冕拳王成功！”

　　巴弗最后的一句解说，就如同给油锅里面加入了一滴水一样，彻底的引爆了整个麦迪逊花园广场。聚光灯开始闪烁，彩带也飞舞了下来。全场的人都开始为黄一飞的卫冕成功而欢呼，应该他们都看到了下一代拳坛巨星的影子。

　　“飞，你的重拳轰炸实在是太厉害了，我以后就是你的粉丝了！”这是一位白人观众发出的呐喊。

　　“轰炸机，这绝对是整场的暴力轰炸！这身体素质跟爆发力，哪怕就是黑人都不如，我被彻底的折服了，飞就是亚洲最强的男人！”这是一位黑人观众发自肺腑的声音。

　　“黄一飞，拳王！”

　　“拳王！”

　　观众席里面有着一个中国人开始带头，瞬间赛场里面响彻起了整齐的拳王欢呼声音。梁峰他们一群人也冲上了擂台，把黄一飞高高的抬了起来，接受着全场的欢呼。

　　胜者永远都是被光环所笼罩着，而败者帕奎奥却被担架给抬下了擂台，这一场比赛，或许他将要输掉一切。

　　当黄一飞高高的把卫冕金腰带给举起来的时候，台下的各界明星们，都纷纷起立为黄一飞鼓掌，因为他们也看出来黄一飞将来必然势不可挡，成为拳坛巨星只是时间问题了，一个中国人的顶级拳坛巨星，这对于整个世界的冲击将会多么大？

　　黄一飞的卫冕成功，给世界拳坛带来的震撼很快就开始发酵了，当天晚上央视、CNN、BBC等各大媒体，都头条刊登了黄一飞卫冕成功的新闻。

　　《中国拳王卫冕成功，将成为下一个拳坛巨星？》

　　《来自中国的重拳轰炸，轰炸机飞用着完美的表现证明了自己的实力》

　　《荣誉之战亚洲第一人的头衔更替，黄一飞成为亚洲顶级拳王》

　　《六个回合狂揽两千五百万美金，中国拳王或将打破拳击记录！》

　　这一条条新闻的发出，更是让黄一飞瞬间成为了红的发紫的明星。只是对于这些吹捧跟赞美，黄一飞都看的很开，他致谢了现场的观众之后，甚至都没有跟其他的明星打招呼，就直接回到了后台休息室，远离了这一切喧嚣，因为这一切的变化，黄一飞都还没有彻底的接受，他需要一点时间平静一下。

　　回到后台的休息室，依旧有很多媒体追了过来想要采访，梁峰本来想要拒绝的，但是黄一飞想了一下却同意了，因为他有一些话需要通过媒体来传播。不过他让这些媒体都等了半个小时，准备换了一身干净的衣服再接受采访。

　　清洗了一遍，黄一飞换了一身干净的衣服，他感觉整个世界重新恢复过来了。来到休息室的大厅，梁伯鱼他们还处于一种兴奋状态并没有消退，不过黄一飞却非常平静地说道：“好了，可以让媒体们进来了，统一赛后采访吧。”

　　随着黄一飞的同意，休息室的大门被打开后涌进来一大批记者，闪光灯开始闪烁个不停。

　　黄一飞面对着这一群记者，在他们还没有提问之前就开口说道：“感谢诸位记者朋友的等待，不过在你们提问之前，我有一件非常重要的事情宣布。”


第227章 放弃金腰带

　　听到黄一飞说有非常重要的事情宣布，本来进入到休息室里面嘈杂的准备提问的记者们，都立马安静了下来，各种录音笔还有镜头都对准了黄一飞，等待着他将要说什么重要事情。

　　看到记者们都望着自己，黄一飞轻咳了一声后说道：“我要宣布的重要事情，那就是我将放弃WBC次中量级拳王金腰带，升级去挑战超次中量级！”

　　当黄一飞这句话说出来的时候，全场死寂一般的安静，所有人都张大了嘴巴看着黄一飞，完全不相信他要宣布的事情就是这个。

　　开什么玩笑，刚刚打完这一场年度之战的黄一飞，卫冕了金腰带就连一天的时间都没有过去，他就宣布要放弃次中量级拳王的金腰带了，这到底是任性还是狂妄，或者说他就是如此的自信？

　　别说这些记者了，哪怕就是黄一飞团队的人，全部都用着不敢相信的眼神看着黄一飞，唯一还算正常一点的，就是梁峰了，他已经提前知道黄一飞在拿到次中量级拳王之后，肯定不会继续还呆在次中量级，而升级也是他们早就准备好的事情。

　　只是梁峰没有想到，黄一飞会如此快的做出这个决定，好歹这也是一条含金量十足的拳王金腰带啊。要知道许多普通的拳击手，这一辈子最大的梦想就是能够拥有一次拳王级腰带，在这个世界上面证明自己。

　　黄一飞这小子居然刚刚才卫冕成功，夸张点说就一个小时的时间，他就宣布放弃金腰带，这实在是太惊人了。

　　看着在场所有人惊讶的表情，黄一飞的嘴角露出了一丝笑容，自己要的就是这个效果，反正这一条拳王金腰带早晚都是要放弃的，等到自己因为体重超标被剥夺拳王金腰带，还不如自己主动选择一个合适的时机放弃，有什么时机带来的影响力，能够超越现在放弃的呢？

　　“噢，天哪，飞你这是说真的吗？”一位女性记者首先反应过来，惊讶的朝着黄一飞问了一句，从她递过来的话筒标志上看，能够看出她是美国《华盛顿时报》的记者。

　　“没错，我再确定一次，我将要放弃这一条WBC次中量级拳王金腰带！”

　　当黄一飞再一次确定要放弃拳王金腰带的时候，就如同一石激起千层浪一般，所有的记者都开始激动的朝着他提问了。

　　“请问黄一飞先生，你为什么要选择放弃金腰带？”

　　“飞，你是对于这个金腰带有什么不满吗？”

　　“飞，你是觉得这个金腰带分量不够，打算挑战难度吗？”

　　“噢，飞，你是在是太霸气了，我从来没有见过卫冕成功直接放弃金腰带的选手，你不愧是我的偶像！”

　　最后这一句话是从门外传过来的，这个记者没有挤进来休息室，不过这声音黄一飞听着特别的耳熟，当他特意看了一眼发现，原来这个人就是他在CNN的老朋友霍伊，只是这一次现场直播版权是被HBO买断的，CNN并不能在赛场直播跟采访，所以黄一飞也没有见到过霍伊，没想到他这个时候冒出来了。

　　安静了一下，黄一飞才缓缓地回道：“我曾经在拿到次中量级拳王的时候说过，这并不是我的极限。现在是时候证明我当初说过的话了，我决定放弃次中量级的拳王金腰带，升级去打超次中量级。”

　　说完这句话后，黄一飞做出了他那个经典的指向手指东西，对着记者们说道：“超次中量级的拳手们准备好了吗？我可不想看到你们在面对我挑战的时候瑟瑟发抖！”

　　OH！MYGOD，中国拳王太嚣张了，居然朝着超次中量级的拳手就如此的挑衅了，他难道不知道升级代表着什么吗，哪怕就是拳坛顶级的拳击手，在升级的时候也不敢如此张扬，很多拳击手还因为升级而被KO。

　　这个中国小子哪怕就是现在风头正盛，认真来说也不过就是才打过四场职业比赛的新人，这是犯了新人轻狂的通病啊！他真的以为自己打赢了帕奎奥，就是拳坛无敌的存在了吗？

　　其中《纽约时报》的记者按捺不住了，朝着黄一飞问道：“黄一飞先生，看的出来你很有信心，那么我想请问，你真的对于挑战超次中量级的拳手，没有丝毫的畏惧吗？”

　　听到这个记者的提问，黄一飞直接哈哈大笑起来了：“畏惧？我的职业生涯字典里面没有这两个字，下次你提问的时候，建议把这两个字删除！”

　　黄一飞的这句话回答，让记者再一次陷入了震惊之中，因为这里面很多记者都是第一次面对黄一飞，甚至是第一次听说黄一飞这个名字。他们压根不知道之前黄一飞的采访表现如何，如果他们知道的话，估计就不会提出这些假设性的问题了，因为黄一飞的回答从来都没有假设！

　　梁峰听到黄一飞的回答，脸上也流露出一种无奈的表情，这小子近两年来虽然在擂台跟生活之中愈发的成熟了，但是这种采访风格还是一如既往的张扬，年少轻狂这四个字对于黄一飞，真的再适合不过了。

　　“请问黄一飞先生，既然你打算进军超次中量级，那么你有什么期待的对手吗？”

　　听到这个问题，黄一飞简直要给这个提问记者点一个赞了，刚好引出了他想要说的话。

　　“当然有，如果说超次中量级最值得期待的对手是谁，毫无疑问就是德拉霍亚了。”

　　说到这里的时候，黄一飞停顿了一下，加了一句：“退役的梅威瑟也算是一个。”

　　“只是不知道金老板，还有没有当初作为拳击手的勇气，敢于接受我的挑战呢？”

　　这个时候黄一飞的脸上露出了玩味的笑容，他知道自己这一句话，肯定会被当作对德拉霍亚的挑衅。原本的历史上面，07年德拉霍亚在对阵梅威瑟时候丢掉了自己的超次中量级拳王头衔，然后08年打算重振旗鼓，降低体重在次中量级东山再起。

　　结果库托爆冷输给了马加里托，导致德拉霍亚的计划失败，同时金老板也没有当初的雄心了，为了降低受伤的风险更为了大把的商业利润，德拉霍亚在08年底“懦弱”的选择了当时的轻量级拳王/P4P之王帕奎奥，让其升级到147磅来挑战自己。

　　霍亚原本以为帕奎奥是个安全的小级别拳手，不过金老板这次打错了算盘，帕奎奥的实力似乎不比他过去的任何对手弱，八回合将霍亚打的毫无还手之力，最终主动放弃。2009年4月，在考虑了几个月后，霍亚毅然宣布正式退役。

　　现在历史已经完全的改变了，当初德拉霍亚跟帕奎奥的“梦幻之战”被“荣誉之战”顶替了，自然不会出现德拉霍亚去找帕奎奥这个软柿子捏的局面了，而是碰到自己这个六回合KO帕奎奥的硬茬。

　　以德拉霍亚的头脑，基本上可以确定他不会蠢到找自己约战，哪怕就是黄一飞主动去挑战德拉霍亚，也有高达八成的可能避战。

　　但是这个世界上面，就没有任何事情是绝对的，当观众的呼吁跟超高的奖金砸下来之后，拳坛上面就没有请不动的对手，如果有，那就炒作一下让奖金再高一点！

　　“金童”现在已经逐渐往着金老板靠拢了，去年跟梅威瑟的“生命之战”，让他狂揽了4500多万美元，哪怕就是胜利的一方梅威瑟，也不过就是拿了两千多万美元而已，足以看出金童在此时的人气。

　　也就是这一场“生命之战”，让人们看到的是一个已经不再犀利的德拉霍亚，也让他自己意识到老去，所以才会打完帕奎奥之后选择退役。

　　现在黄一飞要做的，就是动用一切能够用的资源，来引诱金老板跟自己打一场年度之战，甚至是世纪之战。只有这样，才能够如同当初的帕奎奥一样，踩着金老板的人气完成自己从拳坛明星到巨星的那一步，至于能不能成为像是泰森这样进入拳击历史名人堂的，那就看黄一飞的发挥了。

　　所以黄一飞约战“金童”德拉霍亚的豪言一说出来，整个休息室的记者都兴奋了起来，如果这一场比赛真的能够成功的话，那可能是超越了今天“荣誉之战”的擂台赛，说不定这个中国拳击小子又要创造了一项拳坛记录了。

　　“飞，你这是明确表示想要约战德拉霍亚吗？”

　　“是的，我很期待跟金童的交手。”

　　黄一飞的这一句回答，给这一次采访定下了结束语。原来想要采访一下赛后感言的记者们，结果采访到了赛前宣言。当然，这只是黄一飞单方面的约战，这种方式在拳击里面并不少见，甚至有些约战数年时间都没打成的也比比皆是，甚至有些拳坛巨星，一辈子都没有机会打一场。

　　但是在这个时候霍伊终于冲进来了，朝着黄一飞大声地问道：“飞，告诉我你打败德拉霍亚的把握！”

　　“十成！”黄一飞毫不遮掩的回了一句。


第228章 武馆事变

　　黄一飞这一句十成的豪言，无疑是在现场引爆了一个炸弹，十成的把握打赢德拉霍亚，几乎就是说曾经的“金童”，必然要成为黄一飞的手下败将。

　　就如同中量级的帕奎奥之于亚洲，德拉霍亚几乎就等同于欧美的帕奎奥。作为二十世纪九十年代以来，屈指可数的几位拳坛巨星之一，德拉霍亚在欧美地区有着无可比拟的人气，这远不是之前黄一飞对战的帕奎奥能够比的。

　　所以这句话一说出来，很多记者的脸上都露出了怒容，哪怕他们知道现在的德拉霍亚已经步入了职业生涯末期，但也不允许被一个刚踏入职业拳坛没多久的新人挑衅！

　　“中国小子，你实在是太狂妄，不要以为你打赢了帕奎奥就无敌了，德拉霍亚是不会这么容易被打败的！”

　　一位白人记者气冲冲的朝着黄一飞喊了一句，同时也没有了之前黄一飞先生的敬语了，直接称他为中国小子。

　　对于这些称呼上面的变化，黄一飞丝毫不在意地说道：“既然你不认同我所说的，那就让德拉霍亚接受我的挑战吧，我会在擂台上面用事实证明一切！”

　　黄一飞的回答，让刚才愤怒的记者哑口无言，因为这不是他能够决定的事情，而且说不定还真的就如同黄一飞所说的，德拉霍亚不一定敢接受黄一飞的挑战，毕竟他已经不是巅峰时期那个金童了。

　　见到这些长期在世界拳坛中心的美国记者，被自己给压制的说不出话来，黄一飞心中就暗爽不已。或许他们怎么也想不到，曾经引以为傲的拳坛巨星发源地，会被一个中国小子如此的挑衅。

　　黄一飞的话让一些美国记者愤怒，但是霍伊听到这些话的时候却兴奋不已，他拿出自己的笔记本，几乎把黄一飞说的每一句话都给记了下来，这绝对是最好的新闻稿。现在霍伊可以说已经被黄一飞折服了，彻底的放下了对于中国人的偏见，甚至是对于黄一飞有着一种偶像的崇拜。

　　接下来的采访就没有什么好说的了，黄一飞想要营造一种挑衅的氛围，逼迫德拉霍亚应战的目的已经达到了。所以随便敷衍了几句之后，梁峰他们就开始请这些记者离开，让黄一飞好好的休息。

　　不过霍伊在黄一飞的同意下，还是留了下来，他看到所有的同行都离开了之后，立马一脸兴奋的冲到了黄一飞的身边，把笔记本递到了他面前说道：“飞，你说我明天用这个标题上头条怎么样？”

　　听到霍伊这么一说，黄一飞看了一眼他的笔记本，采访稿的最上面写着一行大大的标题《中国拳王的挑战，十成把握击倒“金童”德拉霍亚！》。

　　对于这个标题，黄一飞看到之后点了点头很满意，他就希望用这些夸张的标题，来让更多的人知道他要挑战德拉霍亚。中国人在武力方面近百年已经沉沦太久了，黄一飞要把这些西方人眼中引以为豪格斗巨星，一个个的打垮！

　　不过到了黄一飞跟德拉霍亚这个级别了，哪怕就是双方同意比赛，也不是一两天就能够准备好的事情。所以今天的采访只是黄一飞放出去一个噱头，具体的运作方面事情，还是交给了刘刚，这对于刘刚来说是一个大的挑战。

　　相信这一次阿鲁姆运营的“荣誉之战”，也给了刘刚很好的经验跟模板，至少刘刚不再是一个没有接触过大战级别拳击赛事的推广人了。

　　同时黄一飞的目光也并没有瞄准到德拉霍亚一个人身上，他还得给自己物色一两个超次中量级过得去的对手，熟悉一下升级之后对手的节奏。

　　拿过超次中量级金腰带的拳击明星，除了德拉霍亚之外，还有退役的梅威瑟，以及后面拿到的库托。

　　但是在08年这个阶段，WBC超次中量级的拳王金腰带，几乎就是在两条“蛇”之间来回转换。这两个人分别就是美国的“毒蛇”维浓·弗雷斯特，以及同样来自美国，却号称“拉丁蛇”的塞吉奥·莫拉。

　　其实这两位老兄，能够在超次中量级把金腰带给来回玩的团团转，也跟这个时代超次中量级几位巨星的缺失有关，毕竟梅威瑟退役了，库托还没有打上来，德拉霍亚已经过了巅峰期，打算降低体重去次中量级欺负小朋友，颇有一种山中无老虎，猴子称霸王的感觉。

　　但是这并不代表着这两个人弱，特别是“毒蛇”维浓·弗雷斯特，这小子最好战绩是34-0-1（26KO），并拥有前IBF次中量级冠军、NABF次中量级冠军、前IBC超轻量级冠军等冠军头衔，也是一路拳王升级打上来了硬茬。

　　只不过这位老兄运气不太好，在09年的时候被抢劫然后枪杀。用自己的生命证明了，再强的拳击手在面对手枪的时候还是老实一点为好。黄一飞只希望随着自己的出现历史改变，能够挽救这位老兄一条命。

　　第二天随着新闻的发布出去，黄一飞的这个名字很快就在美国引起了一阵狂潮，如此张扬的挑衅德拉霍亚的亚洲拳击手，黄一飞算是第一人了。

　　很多德拉霍亚的拳迷们，都纷纷叫嚣着要给黄一飞一个教训，让他明白什么叫做真正的拳坛强者。但是看到这些报道的德拉霍亚，此刻正在美国的别墅里面度假，因为黄一飞的出现，让原本他跟帕奎奥的备战时间，变成了休息时间。

　　“伯斯坦，你对于这篇报道怎么样？”

　　“金童”德拉霍亚把一张报纸递给了他旁边的一个老年男人，这个男人就是德拉霍亚9月份聘请过来的新教练伯斯坦，拳击名人堂级别的人物，墨西哥历史上最棒的拳击教练之一，执教过数位世界拳王，其中最著名的就是马奎兹两兄弟。

　　伯斯坦接过这一张报纸，正是霍伊主编的CNN体育报，其中硕大的《中国拳王的挑战，十成把握击倒“金童”德拉霍亚！》标题，处在报纸最显眼的地方。

　　见到这个标题，伯斯坦不屑地说道：“这个中国小子确实挺狂妄的，只是不知道有没有这个本事。”

　　“他昨晚上战胜了帕奎奥。”德拉霍亚补充了一句。

　　“那又如何，他的身高臂展极大优势，帕奎奥大跨度升级上来的，并不能完全的表示实力。而且马奎兹跟帕奎奥打过两次，我太了解帕奎奥的风格了，只要熬过前四个回合，就能够拿下帕奎奥。”

　　伯斯坦的话确实有道理，因为他执教马奎兹跟帕奎奥打过两次了，可以说是最了解帕奎奥风格的教练之一，对于帕奎奥的优缺点看的非常明显。而且或许是因为年纪大了，他带有着一种对于中国拳击手孱弱的固有印象，很是看不起黄一飞这个中国拳王，认为他不过就是占据身高臂展的优势，击倒了一个大跨度升级的帕奎奥而已。

　　听到伯斯坦的话，德拉霍亚的脸上也带着一种轻松的笑容，虽然去年输给了梅威瑟，但是这并没有彻底的打击到德拉霍亚的信心，他依旧是处于一种野心勃勃东山再起的状态，特别是5月份跟前次轻量级“2磅”福博斯打了一场热身赛，德拉霍亚大优势获胜，更是给了他十足的信心。

　　本来计划年底前挑战当时的WBA次中量级不败拳王库托，但是库托在7月的次中量级大战中爆冷输给了马加里托，霍亚的计划被全打乱了。后来德拉霍亚想要捏升级上来的“软柿子”帕奎奥，结果这个柿子被黄一飞给吃了。

　　这一系列的计划打乱，让德拉霍亚并没有如同历史上一样，由于失败而失去信心，最终选择退役。此刻的德拉霍亚，依旧是认为自己有着拳王的实力，不说有绝对把握打赢黄一飞，至少也没有什么心理劣势。

　　虽然面对挑衅德拉霍亚心中有着一丝怒意，但是他还不会因为这个就随便接受黄一飞的挑战。以他现在的名气跟身家，没有足够的价码是不会出战的。所以德拉霍亚看完了霍伊写的报道之后，顺手就把这一张报纸给丢到了一旁。

　　德拉霍亚在休息，黄一飞此刻也进入到了一段难得的休息时间，毕竟他要升级体重去打超次中量级比赛，而且由于跟帕奎奥的对决，让他鼻梁骨受伤一时半会也没有办法进行实战训练，所以梁峰大发善心的给黄一飞放了几天假。

　　回到芝加哥的拳击基地，黄一飞没有忘记首先去拜访冯程师叔，这就是传统礼仪怎么也不能忘记的。不过当他来到唐人街的时候，远远的就看到咏春武馆的招牌破碎成了几块，只剩下最上面的咏字还挂在上面。

　　见到这种情况，黄一飞他们一行人本来还有说有笑的，结果一下全愣住了。不过几乎就是在一瞬间，所有人都反应了过来，朝着咏春武馆的方向狂奔而去，想要明白到底是发生了什么。


第229章 韩国武道馆

　　冲到了楼下的时候，门口停着两辆警车，一楼的中医馆里面冯程老爷子正面色铁青的跟几个美国警察对话，不过冯程老爷子的英文不怎么好，加上心中有着一股怨气，几乎双方问答都是牛头不对马嘴。

　　见到黄一飞他们几个人进来了，冯程老爷子立马怒气冲冲的对着冯信说道：“你来跟这几个鬼佬沟通，我说什么他们都听不懂！”

　　听到冯程老爷子吩咐，冯信跟怀特两位师兄立马就过去跟警察沟通去了，而黄一飞跟冯欣月两个小辈，过去搀扶冯老爷子，打算让他先坐下消消气。

　　“师叔，这到底发生什么事情了？”

　　“没什么大事情，你就不用操心了。对了一飞，你昨天战胜了帕奎奥，擂台上面打出了咱们中国人的风采，师叔都还没来得及恭喜你！”

　　冯老爷子大手一挥扯开话题，明显不想让黄一飞也掺和进来，但是现在都已经见到了，黄一飞如何能够置身事外？于是他继续追问道：“师叔，我也是正式的咏春门人，这咏春武馆就是我的家，告诉我到底发生了什么事情吧。”

　　“对啊爷爷，到底发生了什么？”冯欣月也是一脸着急的问道，她同样是跟冯信一起去到了纽约观战了黄一飞的“荣誉之战”，所以对于发生了什么一无所知。

　　“昨天晚上是你擂台赛的时间，所有咏春武馆的学员我都让他们回去放假休息了。结果凌晨的时候，我听到外面发出很大的动静，然后在楼上看到有人在砸咏春武馆的招牌！等我冲下来的时候人已经开车跑了，然后报警就来了这么几个鬼佬根本沟通不了！”

　　冯程老爷子说这句话的时候，明显的带着一股怒意，在中国传统市井规矩里面，“毁人舵主、挑人堂口、砸人招牌”，几乎是相当于有你没我的大仇，放在古代就是杀成一片了！

　　哪怕就是进入现代社会，不像古代传统规矩那样了，但是这种咏春武馆的招牌被人给砸了，冯程老爷子心中的怒气可想而知，黄一飞甚至看到了在冯程老爷子强行压住的外表下，身体因为怒气激动而有点轻微的颤抖。

　　“到底谁做的？”黄一飞这个时候怒气也开始上来了，入了咏春的门，而且还是在祖师爷面前六礼三牲，叩头递茶的正式弟子，那么黄一飞就是这一脉的人了，无论如何这个场子要找回来！

　　“不知道，不过借助路灯，我看着不像是鬼佬，应该也是亚洲黄种人。”

　　听到这句话的时候，黄一飞的脸色有点不好看了，其实在国外最欺负华人的，反倒还就是一些华人。甚至国外几个华人黑帮，从来都不敢找鬼佬惹事火拼，专门盯着一些国内新过来的人敲诈勒索，某些时候黄一飞见到这种场面，也是哀其不幸、怒其不争，还不如上个世纪八十年代的大圈跟其他黑帮血拼有血性。

　　但是冯程老爷子好歹也是唐人街立足几十年的老人了，而且还是致公堂的成员，应该没有哪个华人黑帮会这么不长脑子来捣乱，也就是说很大可能性是亚洲的其他黄种人做的。

　　就在这个时候，怀特师兄走了过来，对着冯程老爷子说道：“师父，我已经联络了芝加哥警局的战友，他会着重处理这件事情的，现在已经在调取道路监控系统了，应该很快就会有结果。”

　　“嗯”冯程老爷子点了点头，怀特作为游骑兵退役成员，他曾经的很多战友都退役进入到了美国执法部门，就如同中国有人好办事一样，美国同样也是如此。

　　一行人回到二楼休息，冯信跟怀特两个人留在楼下收拾残局，同时电话通知了北城区张政师兄，让他去定制一块新的咏春牌匾过来。张政跟美国本地的一个白人女性成亲了，所以住的比较远，还不知道咏春武馆发生了什么事情，一听到电话之后，张政师兄也是激动万分，当场就表示立马赶过来。

　　回到楼上，冯程师叔不想在黄一飞面前表现出什么，反倒是还带着微笑鼓励黄一飞说道：“一飞啊，你昨天打拳师叔虽然没有去现场，但是我完整的看了直播，打的很好，打出了咱们中国人的气势！”

　　冯程师叔这种不属于ABC（美国出生的二代华人，后泛指所有华人），虽然当初战乱年代逃难来到了美国，但是骨子里面还是对于美国没有什么国家认同感，依旧喜欢用中国人自称自己。

　　“谢谢师叔夸奖。”黄一飞谦虚的回了一句。

　　“一飞啊，我这不是夸奖你，是真的激动看到一个中国拳王的出现。而且你战胜了帕奎奥，哪怕就是在美国都出名了，或许以后中国传统武术的振兴跟变革就在你身上了，没想到我这一辈子都老了，还能够再看到一个李小龙的诞生，这辈子也值了！”

　　冯程师叔说的十分感慨跟激动，他这并不是为了岔开话题，因为黄一飞这个中国顶级拳王的出现，远比一块什么咏春招牌重要的多。就如同“东亚病夫”这一块招牌虽然被打碎很多年了，但是很多中国人的心中，总是下意识的认为中国人体格、身体素质什么的就天生不如外国人，这就是心中没有打碎的招牌。

　　就如同民国时期辜鸿铭说过的话“我头上的辫子是有形的，你们心中的辫子却是无形的。”黄一飞的出世，将会向世界证明中国人的武力，就如同帕奎奥的带动效果一样。甚至可以带动中国武术的威名，就像是泰国国力不强，但是从乃蓬·拍巴铃开始，到目前的播求，数代泰拳格斗高手让泰拳闻名世界。

　　黄一飞明白冯程老爷子心中的希望跟感慨是什么，但是冯程师叔给予的责任实在是太重大了，重大到黄一飞可能都背不起这种重任，所以他只能点了点头，算是回应了。

　　也就在这个时候，怀特师兄来到了楼上，看着冯程说道：“师父，刚才芝加哥警局的战友给我打电话来了，他们已经大概锁定了这一次偷偷砸招牌的人。”

　　“谁？”黄一飞他们几个几乎异口同声的问了出来。

　　“汽车驶入了隔壁街区的韩国武道馆。”

　　听到这个名词的时候，冯程老爷子跟黄一飞都从座位上面站起来了，脸上充满了怒意，还真的没有想到韩国人做出这种卑鄙的事情，如果是武馆之间想要砸招牌的话，完全可以上门踢馆，这种半夜砸招牌的方式实在是不齿！

　　“韩国武道馆在哪里，我现在过去拜访一下！”冯程老爷子面如寒霜，几乎这句话的意思就是他准备去上门踢馆了。

　　黄一飞是见识过冯程老爷子的实力的，当初那一手六点半棍简直是震撼不已。就连咏春如此冷门的棍法都练的出神入化，那么冯程老爷子的咏春拳法是毫无疑问的。

　　但是毕竟冯程老爷子都快八十了，拳怕少壮，而且作为咏春在芝加哥镇馆级别的前辈，按照传统规矩，这种事情一般不会让老师傅亲自去出手了，因为如果对方馆主年龄不大的话掉份。

　　所以黄一飞跟怀特都赶紧拦住冯程老爷子说道：“师父、师叔，这种事情就不用您老出面了，交给我们这些后辈吧！”

　　冯程老爷子刚才也是一时怒极，他很快就明白过来确实不适合他直接出面，像是他这种老一辈的传统武术家，更讲规矩。

　　“怀特，你大师兄冯信从医，武道上面钻研不深，你等下跟二师兄张政去韩国武道馆去，我倒想看看韩国这个什么武道馆凭什么敢砸中华咏春的招牌！”

　　说完这句话后，冯程老爷子一掌重重的拍在桌子上面，只见桌面板直接“啪”的一声断裂了，桌上的茶具什么的都叮呤咣啷洒落一地。

　　黄一飞看到这一掌的威力，嘴巴都惊讶的张开了，他很久之前在公园里面见识过叶淮老爷子的一掌，没想到作为同门师弟的冯程，这功力丝毫不落下方啊。要知道这咏春武馆里面的家具，都是实木制作的，这一掌要把桌面给拍裂，得多大的掌力，这练的不是咏春是铁砂掌吧？

　　当然，黄一飞不会把心中的惊讶给说出来，怀特也明白师父这一次是动了真怒了，毕竟砸人招牌这种事情就跟下了生死战书一样，有你没我，所以怀特赶紧点头称是，准备下楼去跟张政去会一会这个什么韩国武道馆。

　　见到这个场面，黄一飞也没有丝毫的犹豫，直接就说道：“怀特师兄，我跟你们一起去。”

　　“不行，你现在不适合做这些。”没等怀特说话，冯程果断回绝了黄一飞的要求，他可不想黄一飞冒任何的风险。

　　黄一飞自然是明白冯程担心的是什么，于是他对着冯程说道：“师叔，我本来就是职业打擂台的，再说了不是有张政跟怀特师兄在吗，难道你认为我们对付不了那些韩国人？”

　　果然黄一飞后面一句话激到了冯程，他气愤地说道：“屁话，咱们咏春弟子还会都付不了什么韩国武道？”

　　“这不就对了，师叔你放心吧，我也不是什么温室里的花朵，拳王都是打出来的！”


第230章 挑战花郎道

　　黄一飞的这句话，给去与不去这个问题定下了一个结论，毕竟他可不是什么普通的咏春后辈弟子，而是实打实的世界拳王，真的要论实战格斗，这个世界上面能打的过黄一飞的也不多了。

　　冯欣月本来也想要跟着去的，现在不知道怎么了，在美国她就跟黄一飞的跟屁虫似的，完全没有了之前的那种叛逆的形象。不过现在冯程老爷子正在气头上面，只有留下来哄着老爷子，老人有些时候年纪大了，就跟小孩一样了。

　　来到楼下，张政师兄已经坐在车里了，车后座上面放着一根长棍，看来咏春的棍法应该也是张政师兄的长处。至于梁峰、梁伯鱼还有王涛他们三个，此刻也已经坐到了另外一辆车上，作为黄一飞的团队成员，只要是有事发生，他们绝对不会让黄一飞一个人上的。特别是王涛，他现在几乎就是黄一飞的保镖了。

　　黄一飞也没有矫情，现在人欺负到自己头上，他压根没打算去讲什么道理。常理说的好，双拳还难敌四手，对方好歹也是一家武馆，到时候真要干架了，多带点人去准没错，梁伯鱼跟王涛两个，可是搏击高手。

　　一行人上车，张政师兄一脚油门下踩去，直接就朝着唐人街外面开去。坐在车上，黄一飞对着怀特问道：“怀特师兄，你知道这韩国武道馆到底是啥玩意吗？”

　　听到黄一飞的问题，怀特点了点头回道：“这件事情就说来话长了，韩国武道馆是隔壁韩国城的最大的武道馆，近些年来韩国跆拳道推广非常强势，哪怕就是在美国，跆拳道馆规模跟受众也是大幅度的增长。特别是在芝加哥，每年都会举行全美跆拳道大赛，参赛人数超过了四千人，可以说算是跆拳道传播最为流行的一个城市了。”

　　“这家武道馆在芝加哥也比较有名，提倡复古、进取，所以教导的是偏向实战的花郎道。借助跆拳道的发展，加上现在实战格斗的流行，这家花郎道馆就改名成为了韩国武道馆，而且成为了韩国城最大的武道馆。之前咱们都是井水不犯河水，不知道这一次为什么突然挑衅了。”

　　听完怀特师兄的讲解，黄一飞总算是明白了这个韩国武道馆到底是什么玩意了。之前就想着是不是跆拳道，因为韩国武术除了跆拳道好像也没啥了，不像中国武术各门各派数不胜数。

　　结果没想到还真不是，居然是什么花郎道。不过黄一飞上次跟金七炫打过之后，也稍微的了解了一下韩国的传统武术。

　　现代韩国有三大自卫术，分别是跆拳道、花郎道、韩国合气道。其实认真说起来，韩国就是一个没有底蕴的国家，再怎么吹韩国八千年历史，宇宙起源也改变不了这个根本的现实。

　　花郎道是韩国的古代的一种精神代名词，就跟日本的武士道一样的东西。但是到了现代，韩国的民族主义精神崛起，想着总要给自己找点牛逼的传统武道，就瞄准了这种古代的花郎道名词，于是由JooBangLee（李宙方）综合了古代的一点东西加上现代的日本合气道，就强行创造了出了这么一门“传统”格斗术。

　　其实认真说起来，跆拳道也是崔泓熙结合日本空手道创编出来的东西，韩式合气道那就更不用说了，从名字上面就能够看出来来源是什么。也就是说现代韩国引以为豪的三大自卫术，都是日本或者中国“借鉴”出来的。

　　不过认真说起来，这个什么花郎道，在实战方面有着很大的提升。而且由于是近代创立的，所以它的综合性也不错，包括了站立技（踢、打、摔、拿，抛掷，投技）及地面技（关节技，寝技）。最明显的一点，就是跆拳道高腿踢法这种华而不实的腿法直接被抛弃了，花郎道主张腿不过膝。

　　从种种方面来看，这个所谓的花郎道比跆拳道更难对付。不过黄一飞对于这些丝毫不在意，再怎么厉害，他也有足够的信心把他们给打倒。作为世界顶级拳王，黄一飞自信的喊出我要打十个都没有任何问题！

　　两辆汽车直接开进了韩国城，跟中国唐人街一样，东亚民族都有一种聚集在一起的特性，或者说世界各国这点都差不多，所以街头上面同样都是黄种人，如果不是仔细看那一张大饼脸跟眯眼睛的话，基本上分辨不出来韩国人跟中国人的区别。

　　车辆停在了韩国武道馆的门口，跟冯程师兄那栋两层小楼的咏春武馆相比，这个韩国武道馆就明显要气派现代化的多，至少外观上面就不是一个档次的。如果让黄一飞以一个外国人的眼光来看待，他也会选择韩国的武馆，而不是中国传统武术。因为中国的一些传统武馆实在是太不起眼了，明显的落后于现代社会观念，果然没落也不是没有原因。

　　在韩国武道馆的门口，还停留着一辆警车，黄一飞现在也算是一个名人了，所以他并不想在美国警方面前做些什么，这样的负面影响实在是太大了。不过刚好前面有一个警察，怀特师兄认识，于是他摸出手机打了过去问问情况。

　　聊了几句之后，怀特挂断了电话说道：“这是芝加哥警方过来调查，不过这种事情实在太小了，只会带一个当事人回去调查二十四小时。不过估计也就是二十四小时了，除非咱们去起诉，走司法程序。但是哪怕就是这样，时间上也不是一下能够搞定的事情。”

　　说完这句话后，怀特直接恶狠狠地说道：“所以综合起来就是一句话，走公的搞不定，咱们就私了！”

　　不愧是冯程师叔的三弟子，习武多年了，对于中国话实在是太熟练了，居然连俗语都知道了。其实哪怕就是能公办，无论是黄一飞，还是冯程师叔，他们都不会选择，因为江湖事江湖了，招牌不是那么好砸的，做出来的事情就要付出代价！

　　等了大概十分钟左右，就看到警车从韩国武道馆门口开走了，其实这种事情可能在美国警察眼中都不算什么，毕竟在他们认为不过就是夜晚砸了块招牌而已，而不懂砸武馆招牌代表着什么。如果不是因为怀特的面子，估计也没有这种效率找到韩国武道馆。

　　“到我们了，下车吧。”冯信师叔冷冷的说了一句，然后拉开了车门走了下来。黄一飞他们等待已久了，自然这个时候立马就跟在冯信师叔的身后。

　　一下车，黄一飞他们一行人就吸引了路人了眼光，因为这一群人黄一飞的178公分算是最矮了，平均身高都在一米八五以上了。别说是在韩国这种东亚街区，哪怕就是在美国佬白人黑人面前，身高都没有任何的劣势。特别这一群都是格斗家出生，一身结实的肌肉带来的骨架，哪怕现在是冬天隔着衣服也能够感受出来那种壮实。

　　如果用一句中国俗语来形容的话，那这就是几个彪形大汉！

　　走进这个韩国武道馆，跟一些传统的武馆一样，一楼并不是学员们的训练场地，而且作为一个这么大的武道馆，势必需要一些文职工作人员，所以在一楼大堂是两个韩国迎宾小姐。

　　见到黄一飞这一群人走了进来，特别是冷冰冰的脸带着一股子怒意。只要不傻都能够看出来这肯定不是来学习什么花郎道的，所以其中一个迎宾小姐赶紧上楼去了，另外一个硬着头皮迎了上来说道：“请问先生，你们是来学习花郎道的吗？这是韩国传统武术演化而来的综合格斗术，是世界最强的格斗术。”

　　听到这句话，黄一飞冷笑了一声：“最强的格斗术，你问过现代花郎道的爸爸日本合气道了吗？又问过它的爷爷中国太极拳理了吗？”

　　当黄一飞这句话说出来的时候，迎宾小姐直接愣住了，她不知道该怎么回答黄一飞的。而黄一飞他们自然也不会跟一个女人纠缠，绕过了呆在原地的迎宾小姐，黄一飞一行人直接就往着二楼冲了上去。

　　上到楼梯一半的时候，看到四五个韩国年轻人走下楼，跟跆拳道白色服装不同，花郎道的训练服以黑色为主。这几个人估计是听说有人来者不善，所以下来看看什么情况的。

　　见到黄一飞他们几个上楼，这几个韩国人用着韩语嘟囔着什么。黄一飞一听到这满口的泡菜味思密达、思密达的就头痛，他向前走了一步，没有丝毫的犹豫，直接就是一拳朝着最前面的一个韩国人打了过去。

　　结果就是一拳倒地，简单粗暴四个字就是拳击的真谛！

　　今天本来就没打算什么客气谈判，见到黄一飞都动手了，王涛、怀特这两个好战分子，那早就是已经忍的手发痒了，直接就冲了过去，而张政师兄一根长棍更是枪出如龙，后发先至。五个韩国人不到两秒钟的时间瞬间倒在楼梯间，就连呼叫声音都没有机会喊出来！


第231章 踢馆花郎道

　　看到五个倒地的韩国人，黄一飞的感觉那只有一个字，就是爽！自从成为了专业运动员之后，一般黄一飞都不敢怎么跟人动手，因为到了他这个档次，很有可能一拳就是很严重的后果。虽然一般情况下会很注意，但是人在愤怒的情况下就不好控制力道了。

　　这都是一些韩国棒子，而且好歹也是练家子，身体素质比一般普通人还是要强很多了，所以只要不是刻意下死手，基本上都没有什么问题，所以黄一飞直接出手了。

　　绕过楼梯间，黄一飞来到了二楼的训练室，跟一般的跆拳道馆差不多，花郎道同样也是一片广阔的空间，以身体训练为主，而不是器械训练。

　　不过这一个训练室比当初黄一飞在星城见到的跆拳道馆要大多了，就这一眼望去估摸着有上千平米，一片黑压压的花郎道学员正在训练，起码是上百的数量，各种呐喊声不绝于耳，除了靠近大门的几个学员，其他人压根没有注意到有一群人站在门口了。

　　不得不说，就这个气势跟规模，就比冯程老爷子的咏春武馆恢宏太多了。黄一飞决定如果自己以后有机会开馆授业的话，怎么也要比这个规模还大，才能对得起中国武术的名头！

　　见到没有人注意自己，张政师兄铁青着脸，然后一根长棍飞舞，直接就是一棍打向了旁边的玻璃门。

　　“砰”的一声巨响之后，然后只听到哗啦啦的玻璃落地声音，张政师兄这一棍毫无预兆，哪怕就是站在他身边的黄一飞都被惊讶到了。冯信跟张政这两位师兄，属于那种典型的内敛中国传统武术家，平常看起来都是和和气气的。

　　当初第一次来到咏春武馆见到张政师兄的时候，黄一飞还以为就是一个普通弟子站在门口迎客的。但是没有想到今天的张政师兄展现出来如此霸气的一面，几乎没有半句废话，典型的一言不合就动手啊！

　　随着整扇玻璃门的破碎，巨大的响声让整个花郎道训练室里面都安静了下来，所有人都惊愕的看着门口发生的事情。不过也只是愣神了一瞬间，很快这些花郎道学员就反应过来了，纷纷的朝着门口围靠了过来。

　　黑压压一片上百人围了过来，这也是一个大场面了。不过黄一飞他们一行六人就这么摆成一个扇形对峙着，气势上丝毫不弱下风。黄一飞同时也庆幸，还好让王涛他们三人也过来了，不然这可不只是双拳敌四手的问题了，而是几十双手了！

　　同时黄一飞也感到有点隐约的后悔，早知道对方这么多人，就应该来一票大的，把咏春武馆的学员都叫上，虽然他们实力差点，但是好歹也有二十来人，学员对学员黄一飞不相信能差到哪里去。

　　双方对峙了几秒钟之后，从人群之中走出了几个中年人，从他们腰上那一根黑色的腰带能够看出，这几个人估计就是韩国武道馆里面的黑带成员，应该属于领导阶层了。

　　“你们是什么人？”其中一个韩国人厉声问了一句，这个人就是韩国武道馆的总教练申东熙。

　　“咏春！”张政师兄把棍一横，吐出了两个字。

　　听到咏春的名号，申东熙立马就明白黄一飞他们是过来干什么的，毕竟刚才警方还过来调查过了。

　　“你们咏春武馆招牌被砸的事情，是几个学员晚上私下做的，而且那个学员现在也已经被带走了，跟我们韩国武道馆没有任何的关系。”

　　嘿，黄一飞听到差点笑出声，这韩国人还真是不要脸，砸人招牌这种事情也能甩的干干净净，直接就推到了学员的身上。

　　“你说没关系，那就没关系了吗？”黄一飞这个时候冷冷的回了一句。

　　“那你打算怎么办？”申东熙有点不屑地回道。

　　听到这句话，黄一飞笑了出来，然后在场馆里面看了一圈，发现在训练室的正上方，恰好也挂着一面韩国武道馆的招牌，正好死不死的，居然还是用汉字写的！

　　黄一飞这个时候指着招牌说道：“把那块招牌砸了，然后选个好日子送一块咏春武馆的招牌过来。”

　　说完这句话后，黄一飞的脸上瞬间冷了下来，然后还往前面走了一步说道：“记住了，我要檀木做的，而且咏春武馆四个大字要鎏金！”

　　黄一飞张扬的话一说出来，花郎道的这一群学员脸上立马就流露出了愤怒的神色，然后下意识的都往前走了一步，一副想要朝黄一飞动手的样子。

　　同时怀特他们几个也往着前面走了一步，而且张政二师兄直接把长棍一横，横档在胸前，一副直接要往着前面对撞过去的样子。

　　申东熙这个时候就跟黄一飞两个人眼神对视着，他脸上的表情都绿了。不过他并没有立马发作，而是看着黄一飞说道：“你说的事情是不可能的，最多我们赔偿招牌损坏的费用，这就是我们的底线了！”

　　其实申东熙这句话说了等于没说，因为他的学员现在已经就带走拘留了，想要取保的话也要叫保释金，而且招牌是一定要赔躲不掉的。结果他这么说出来，就好像赔黄一飞他们咏春武馆是天大的面子一样，这种态度让黄一飞他简直不能忍。

　　黄一飞还没有来得及说话，就听到背后又传来了“啪”的一声，然后哗啦啦的玻璃掉落声音响了起来。回头一看，张政师兄又用长棍把另外一扇玻璃门给打碎了。

　　张政师兄的这个动作意思很明显了，那就是踢馆！传统武术里面开门比武，闭门切磋，现在张政师兄直接把两扇门直接给打碎了，相当于传统武术里面的破门而入，也就是最严重的一种宣战，双方已经没有任何的和解可能了。

　　韩日两国的武道，基本上都是传承于中国武术，对于这些武林规矩上面的事情，他们不可能不知道。所以申东熙直接脸色一下变得铁青了，完全没有了之前那种漫不经心的态度，同时他手下的一些花郎道弟子也再一次的逼近，几乎跟黄一飞他们的人贴身了。

　　不过这里面张政是师兄，而且是来踢馆，不是来打群架。张政他们这种从小习武的传统武人讲的就是规矩，而踢馆同样也是有规矩的。对方的申东熙好歹也是总教练了，这些同样也知道，他们两个没吭声，所以双发哪怕就是一触即发了，也都还没有动手。

　　“想要踢馆吗？”申东熙冷冷的说了一句。

　　“看来你还不傻。”黄一飞嘲讽似的回了一句。

　　“你！”申东熙一下怒气上来了，他身旁的一个弟子听见教练被嘲讽了，直接就是一拳朝着黄一飞的脸上打了过来。但是黄一飞看到之后身体动都没有动一下，这一拳也没有到黄一飞的脸上，而是那个出拳的韩国弟子直接就飞了出去！

　　黄一飞没动，王涛动了，他一直就站在黄一飞的身边，任何对黄一飞有不利的动作跟行为，王涛都会立马的发动反击。几乎就是在韩国弟子出拳的瞬间，王涛用着更快的速度踹到了韩国弟子的身上，这一脚直接把韩国弟子给踹飞出去了，重重的撞倒了后面一排花郎道的学校。

　　见到这种场面，黄一飞的嘴角只是流露出轻蔑的笑容，他敢这么张扬的站在原地不动，就是知道王涛一定能够出手。哪怕就是以现在黄一飞的实力，如果不是在擂台上面，按照纯粹的拳击规则跟王涛交手的，依旧是必败无疑！

　　王涛的实力，就是他装逼的保障！

　　其实认真说起来，今天这一群里面，黄一飞虽然已经是世界顶级拳王了，但是他的身材是最矮小的。完全按照无限制格斗来打的话，黄一飞出了能稳赢梁峰之外，包括梁伯鱼这小子在内，其他任何一个人他都没有把握打赢。有些时候同等的格斗高手情况下，身材的差距还真是一个决定胜负的因素，更别说黄一飞还压制了体重。

　　不过黄一飞不满十八岁，身高还在增长，现在已经接近179公分了。而且按照男性骨骺线闭合的时间，黄一飞至少也是185以上，所以他对于身体素质的差距丝毫不担心。

　　王涛的这一脚，踢的那个韩国弟子捂住胸口半天都喘不过气来。其他的韩国花郎道学员见到这一幕，都下意识的冲过来打算动手了，同样的王涛、怀特、张政这几位猛男，也早就摆好的驾驶打算大干一场。

　　但是就在这个时候，申东熙突然大喊了一句：“住手！”

　　他这一声大喊，直接让花郎道的学员停下了动作，不得不说中日韩武馆在对于学员的约束上面，都是秉承一脉的传承，基本上师父喊话出来，没有哪个学员弟子敢违背，所以这一拳韩国学员只能怒气冲冲的看着黄一飞他们六人，却只能慢慢退了下去。

　　申东熙还算是懂规矩的，知道对方表明踢馆，没搞出群殴打架的态势。这个时候他一脸阴沉的看着黄一飞说道：“踢馆是吗，我接了，让你们咏春见识到我们大韩民国花郎道的厉害！”


第232章 咏春的实力

　　听到申东熙说接了踢馆，黄一飞嘴角露出了笑容，他从来就不害怕什么擂台上的单打独斗，要是这一群人上，或者掏出什么热兵器，那还真有点麻烦。看来这申东熙当着这么多学员的面，也拉不下脸来就连踢馆都不敢接。

　　开门比武，闭门切磋这是规矩，既然答应了，随着申东熙的一声令下，花郎道的学员都散开围成一圈，中间留了一大块空地，作为双方对战的场地。

　　“朴永正，出列！”申东熙用韩语喊了一声，然后一个大概不到三十岁的年轻人走了出来，朝着申东熙恭敬的鞠躬敬礼，然后走到了空地的中心，一双眼神异常张扬的打量着黄一飞他们几人。

　　看到申东熙这个举动，张政的嘴角露出了意思嘲讽的笑容，这个韩国棒子还真是怂，敢砸招牌不敢自己上。不过这家伙还算是懂踢馆的规矩，而且为了规避风险不亲自动手。

　　在传统武术观念里面，开武馆最大的规矩只有一个，那就是不能输！

　　因为一旦输掉了，基本上就是背包袱走人，自己的武馆开不下了，甚至就连馆都要让给人家。清末民初时期传统武术观念最浓重的地方有两处，南方就是粤港，北方就是津门。

　　不过津门毕竟是靠着京城，所以某种意义上面隐约占据着上风。津门武馆为了保证自己的垄断地位，基本上后期不敢教徒弟真把式，以套路为主。而外地人想要到津门开武馆立足，必须打过其他武馆，后期更是发展了本人打都不行，需要按照江湖规矩徒弟代替师父踢馆，这样无论输赢，双方都算没有彻底拉下脸面，师父可以开馆，但是徒弟赢了也不准在津门立足。

　　甚至有些老武术家，为了面子的地步到了哪怕就是徒弟搬椅子过来，放下之后都不允许再靠近了，因为担心徒弟会抽椅子让他摔倒在地，这一摔可能就是名声扫地！

　　也就是因为某些扭曲的江湖规矩，导致传统武术越来越势弱，最终到了近代的时候，基本上已经成为了套路为主的花架子了，彻底的泯然于现代格斗术，一直到散打这种现代武术的出现，才重新开始跟其他的现代格斗术竞争。

　　申东熙现在做的就是这种事情，虽然现代踢馆，不可能出现什么输了让馆的事情，但是如果真的输了，基本上名声大损之后还想开下去招生也是一件困难的事情，所以申东熙不敢亲自出手，而是让徒弟代替出战。

　　某种意义上面这次冯程老爷子不过来，除了年纪大掉辈份这些，也有这方面的因素。

　　看到朴永正站出来，张政师兄下意识的就要向前走去。但是这个时候黄一飞拦住了张政说道：“师兄，这里面我辈份最小，应该由我来上。”

　　听到黄一飞这句话，张政的脸上露出了犹豫的神情，黄一飞虽然算是咏春门人，但是毕竟不是冯程这一脉嫡系的。现在传统武术已经不像是以前那样派系分明了，但是让黄一飞代替出手，张政还是隐约感觉到有点不妥。

　　“师兄，相信我！”黄一飞这个时候再一次强调了一句，张政听到这句话之后，什么都没有说了，直接就是点了点头。

　　黄一飞的实力他是相信的，哪怕就不说现代格斗术，就是传统的咏春，当初跟俄克拉对战的时候，张政也是看到他跟师父对练过。张政还真不相信一个什么花郎道弟子，能够打的过黄一飞。

　　不过这个时候怀特突然来到了黄一飞的身边说道：“一飞，这小子如果我没有认错的话，他好像是三年前的全美跆拳道亚军，那一届全美跆拳道比赛我也去观看了。只是你们亚洲人长的都差不多，我也不确定是否同一个人，你一定要小心点，不行的话让我来对付他。”

　　“怀特师兄，你也太小看我了，我第一次踢馆就是踢的跆拳道，不把他打哭，我这个拳王称号算是白得了！”

　　朴永正听着黄一飞跟怀特用汉语说着什么，他有点忍不住的用英语问道：“是怕了吗，怕的话向我们教练认错，然后装好两扇玻璃门，我们武道馆可以考虑原谅你们！”

　　“你说啥？说人话懂吗？”黄一飞大声的回了一句。

　　听到黄一飞这句话，朴永正的脸色立马就变了，他也不废话，直接就是一拳朝着黄一飞打了过来。

　　我靠，这棒子还真有你的，居然直接就开始动手了！面对这朝着自己面门打过来的一拳，按照拳击的习惯，黄一飞估计就直接用手臂扛住，或者直接躲闪了。

　　但是现在黄一飞是代表着咏春来踢馆花郎道，这些拳击的套路黄一飞没打算用。直接他摆出了咏春标准的问手，反手打在朴永正的手腕上面，就把这一拳给打开了。

　　然后黄一飞瞬间就抬脚朝着朴永正的腹部踢了一脚，这就是咏春最著名的招式问手直脚。这一脚的速度迅疾如风，直接把朴永正身体给踢的离开地面，重重的往前摔倒在地上。

　　看着摔倒在地的朴永正，黄一飞并没有上去攻击，而是脸上带着嘲讽的笑容就这么看着。以为玩突然袭击就能够打到自己吗？要知道拳击反应训练，黄一飞足足练了几年了，就这种出拳速度，也想打到我？

　　站在身后的张政看着黄一飞的动作，脸上露出了一种欣慰的笑容，这个师弟的表现远比他想象的还要强，这种反应速度跟反击速度，哪怕就是自己也可能做不到。看来某种意义上面，传统武术确实要变革了，现代格斗的训练方式效果实在是太明显了。

　　“怎么了，花郎道就这点本事吗？”

　　训练室的地板上面都是铺着厚厚的软垫，所以朴永正的并没有什么伤势，他听到黄一飞的讽刺之后，脸上流露出了愤怒的神色，立马就从地上爬了起来，然后一记扫腿就朝着黄一飞的腰部踢了过去。

　　这一记扫腿非常的迅速，想要踢中关节截断已经没有时间了。所以黄一飞直接抬起左腿，用增大受力面积的方式硬扛了这一记扫腿，然后黄一飞一个健步就冲到了朴永正的身边，直接侧身有着右手肘部朝着朴永正的脑袋攻击过去。

　　这一招在咏春里面叫做跪肘，用腰部转动的力量带动全身发力，然后用手肘直接攻击对方头部。只要这一跪肘击中了，朴永正想要再爬起来估计就困难了。

　　看到这手肘过来，朴永正自然也明白肘部攻击的威力，他抬起手臂挡在了侧脸，然后一记手刀斩向了黄一飞的脖子。

　　只见黄一飞几乎同时抬手抱架护住脖子，跪肘依旧是击打了下去。手刀的力度无论如何也无法跟手肘的攻击力道相比，“叭”的一声，哪怕就是朴永正格挡了，这一下依旧是再一次把他给打的踉跄一屁股坐在了地上。

　　朴永正只觉得自己这一条手臂都没有感觉了，眼前的这个咏春小子力量实在是太惊人了，哪怕就是格挡，也完全挡不住他的力道。

　　“起来，继续。”黄一飞淡淡的说了一句，然后不紧不慢的朝着朴永正走了过去。

　　“哈！”朴永正这个时候大声了喊了一句，然后直接就朝着黄一飞撞了过来，双手搂住黄一飞的腰部，想要把他给放倒。花郎道跟跆拳道最大的不同，并不是什么高抬腿问题，也不是脚法的区别。而是花郎道拥有地面技，也就是关节技、寝技这类。

　　朴永正自然也是明白，中国传统武术里面大多数是没有地面技的，想要战胜咏春，只能够使用这种方式了。但是当他撞到黄一飞的时候，却发现了一个惊人的事实，那就是他没有把黄一飞给撞倒！

　　只见这个时候黄一飞双膝微屈，双脚跨开跟肩部并行，一个标准的二字钳羊马使了出来，几乎是一动不动的钉在了原地。

　　见到朴永正的这种方式，黄一飞只是感到一种讽刺，中国传统武术是没有什么强力的地面技，也恰恰是因为没有，所以中国武术无比的注重下盘功夫，不让自己倒地给对手机会，因为倒地意味着死亡！

　　花郎道站立技、地面技都有，看起来好像非常综合很完美的样子。但是恰恰因为他融合了太多其他武术的东西，导致杂而不精，对付普通的格斗或许很强，但是在专业的格斗里面，站立技比不过拳击、自由搏击。地面技那跟巴西柔道、中国跤法更是差了十万八千里，甚至单单论腿法，他连同门的跆拳道都比不上，这也就是为什么花郎道的知名度要远远小于跆拳道的原因。

　　戏耍到这里的时候，黄一飞已经没有兴趣继续下去了，他重重的一拳砸在了朴永正的后背上面，这一拳的力道直接把朴永正给砸的双膝跪了下来。看着双膝跪在自己面前，身体开始蜷缩一团的朴永正，黄一飞毫不在意的一脚踢开，把目光放在了申东熙的身上。


第233章 超次中量级的挑战

　　看到朴永正几乎是毫无还手之力的就被黄一飞给打倒了，所有的花郎道弟子脸上都露出了惊色，因为朴永正算是他们的大师兄了，当初拿到了全美跆拳道亚军转投花郎道，在韩国城可是热点新闻，也吸引了许多的韩裔年轻人学习花郎道，从此韩国武道馆成为了韩国城最大的武馆。

　　结果这咏春小子没受一点伤，大师兄却被人给打倒在地爬不起来，难道说花郎道跟中国传统武术的差距有这么大吗。现实摆在面前，对于韩国人的自尊心是一个巨大的打击，他们无法接受这种事实。

　　不过这个时候一个韩国学员看着黄一飞愈发眼熟的脸庞，就好像是在哪里见过一样。脑海之中不断的回忆，他终于想起来黄一飞是谁了，他不就是最近非常火热的那个亚洲拳王吗，刚刚在美国击败了帕奎奥，卫冕拳王成功，他怎么会是咏春弟子？

　　“你不是咏春的人，你是打拳击的轰炸机飞！”这个韩国学员大喊了一声。

　　这一声喊出来，也让其他的很多学员一下认出来黄一飞到底是谁了。其实很多人都从报纸、电视上面见过黄一飞的样子，只是现在黄一飞成名时间太短了，属于一夜爆红的那种，哪怕很多人觉得眼熟，也不会把他给联想到拳王什么的。就如同一些不太著名的演员丝毫不加遮掩的走在街上，路人哪怕就是认出来，也会自我否定这不可能是某某演员。

　　“对，他就是打败帕奎奥的拳王，根本不是什么咏春弟子！”

　　“连咏春弟子都冒充，中国人实在是太卑鄙了！”

　　“这不就是找枪手吗，难道咏春武馆知道中国传统武术不行，就找现代格斗拳王过来了吗？”

　　听到这些韩国人七嘴八舌的议论，黄一飞淡淡的说了一句：“谁告诉你们拳王就不能是咏春弟子了，这什么朴永正曾经还是跆拳道选手，不照样代表你们花郎道跟我打了吗？”

　　黄一飞这句反问，让这些韩国学员哑口无言。但是韩国棒子的脸皮是出了名的厚，他们立刻反驳道：“你不能代表真正的咏春，所以这并不能算赢！”

　　“不能算赢？那不服你们出来打？”

　　说完黄一飞横扫了一眼，这些花郎道学员都不敢直视黄一飞的眼神，朴永正现在还倒在地上爬不起来，谁也不想成为下一个倒下的。

　　申东熙脸色阴沉的看着眼前这一幕，特别是这些花郎道学员的懦弱表现，让他更是不满，大韩民族的武道精神哪里去了？

　　这个时候他把目光放在了张政的身上，他也看出来这里面张政的年纪最大，按照辈份的话应该以他为首。

　　“既然是代表咏春上门挑战，那么就纯粹的用咏春来挑战，这样才能判定输赢。张政，你擅长的应该是咏春的六点半棍，那我就用花郎道短刀法来跟你比比！”

　　说完申东熙手往着旁边一申，一个花郎道学员立马心领神会的跑向了最里面，然后拿出来一柄韩国传统短刀出来，从刀刃上面折射出来的光芒看，这柄短刀明显是开刃的。

　　虽说上门踢馆，基本上都是生死之战，但是这老小子直接拿出开刃的刀，也就是打算下死手了。黄一飞这个时候带着担心看着张政师兄，毕竟刀剑无眼，带来的后果可比拳头严重的多。

　　“好，那我就让你看看什么叫做咏春六点半棍法！”

　　张政师兄毫不犹豫的答应了，然后向前走了一步，长棍一横要多威风有多威风。

　　见到这种场面，让黄一飞心中的担心瞬间消逝了不少，就张政师兄这架势摆出来，他就不相信会输给申东熙这棒子什么花郎道短刀法。

　　这个时候所有人都往后退了一步，给张政师兄还有申东熙腾出了空间。只见申东熙也横刀在前，然后用着小脚挪步，一步步的朝着张政师兄靠近。

　　而张政师兄就这么站在原地，看着申东熙的动作，就在申东熙靠过来的瞬间，张政出手了！一根长棍从地而起，直指申东熙的面门。

　　申东熙作为韩国武道馆的总教练，而且还提出器械比试，自然也是对于自己的刀法有着绝对的信心。看着朝自己面门攻击过来的长棍，他不慌不乱的一刀劈向棍头，然后短刀顺着长着就斩了过来。

　　见到这一幕，黄一飞差点没忍住要朝着张政师兄喊出一声小心，但是张政却转身抄棍，瞬间就躲过了申东熙斩过来的一刀，同时长棍向前一撑，对着申东熙就撞了过去，把申东熙给撞的往后退了几步。

　　还没有等申东熙缓过神来的时候，张政再一次吊马挑棍，一棍戳中的申东熙的胸口位置，再一次把他给逼退了几步。

　　这下张政师兄抢占节奏之后，可谓是一发不可收拾了，六点半棍的牵、弹、钉、割、杀种种招式使了出来，把申东熙给打的节节后退，短刀除了招架之外，几乎没有任何进攻的余地了。

　　而且两个人也从场地的中央，一路打了过去靠到了墙边，这下申东熙再也退无可退了，只见他大吼了一声，举刀就朝着张政师兄劈了过来，有着一种不成功便成仁的绝境！

　　但是张政师兄怎么可能给申东熙这个机会，举棍竖劈过去，瞬间把申东熙手上的短刀给打掉了，然后只见长棍飞舞，一棍横扫千军下来，重重的打在了申东熙的脸上。

　　只见申东熙身体瞬间腾空而起，而且还能够看到血沫跟碎牙从嘴中喷了出来。

　　“砰”的一声闷响，申东熙重重的倒在了地板上面，没有一点声响了。

　　见到这种场面，花郎道武馆的学员们都激动的朝着张政师兄冲了过去，但是张政长棍一扫，逼退了这些花郎道学员之后，一双眼神冷冷的盯着他们对峙着。不知道是被张政师兄的气势给压住了，还是被他打倒申东熙的棍法给震惊了，这一群学员没有一个人敢上！

　　就在上百人的目光注视之下，张政师兄一步步的朝着韩国武道馆的招牌位置走了过去，然后腾空跃起，长棍重重的打在了牌匾上面，只听见“咔嚓”一声，牌匾碎成了几块“哐哐当当”的掉落在了地上。

　　打碎了韩国武道馆的牌匾，张政师兄丝毫没有估计这上百学员愤怒的目光，转身来到了黄一飞他们的面前淡淡说了一句：“走吧。”

　　看着张政师兄的背景，黄一飞佩服的感慨了一句：“什么叫做潇洒，什么叫做高手淡然，张政师兄就是这样的。如果不是今天看到他这一面，黄一飞还真就把张政师兄当作咏春武馆凑数的了，因为他之前实在是太和气了，丝毫没有展现出来那种高手的凌厉气势。或许到了一定的境界，气势反倒都慢慢开始收敛了吧。”

　　离开了韩国武道馆，黄一飞他们坐在车内，梁伯鱼这个小子抱怨道：“我靠，今天我还以为能够活动一下手脚，结果压根没有我们什么事了！”

　　“你小子有暴力倾向吗？”黄一飞回了一句。

　　“暴力个头，这韩国棒子真是怂，晚上偷偷砸招牌敢做，真要刚正面了又没人敢上了！”

　　听到梁伯鱼的话，张政师兄淡淡笑道：“他们只是武馆的学员，而不是入门的弟子，没人带头自然就是一盘散沙。”

　　“对了师兄，这个申东熙只是总教练，而不是馆主，怎么馆主一直没有出面？”黄一飞好奇的问了一句。

　　没等张政说话，怀特就直接回道：“武道馆主是申东熙的父亲，据说是什么合气道的大师。不过估计这种事情他这个年纪估计也不会出现了，不然输了武馆还真开不下去了。”

　　就这样一路随便聊了几句，黄一飞一行人来到了咏春武馆，这个时候冯信师兄已经把新招牌给挂起来了。同时黄一飞把韩国武道馆的事情告诉了冯程师叔，老爷子激动的脸色都带有潮红了，不断喊着好。

　　咏春武馆呆了一天，黄一飞就返回到拳击训练基地，开始了增重之后的体能训练。超次中量级的体重是154磅（69.91公斤级），增重可不只是简单的增长体重，而是要增长肌肉。在没有进入到重量级之前，黄一飞的体脂率必须要压在百分之三左右。所以一旦增重，黄一飞就要加大训练量，把多余的脂肪都给消耗掉，毕竟他的身高不能承受多余的脂肪重量了。

　　时间很快就来到了12月末，黄一飞带着团队成员过了一把美式圣诞节。而年末就是黄一飞生日的时间，他每年都是跟父母一起过的，就在黄一飞考虑是否回去中国的时候，刘刚那边传来消息了，“拉丁蛇”塞吉奥·莫拉接受了黄一飞的挑战，打算在新年时间跟黄一飞来一场跨年之战！

　　听到这个消息，黄一飞一下就感觉动力来了，体重升级了，他也正想找一个对手练练，莫拉居然敢主动接受黄一飞的挑战，这对于他来说是一个求之不得的机会！


第234章 挑衅黄一飞

　　塞吉奥·莫拉是美国08年超次中量级涌现出来的一颗新星，拳风非常的稳健，擅长打防守反击，比赛中特别的冷静，能够在防守之中找到对手的破绽。

　　莫拉算是一位纯技术流的选手，缺点就是他的重拳杀伤力一般，没有一锤定音的重拳，这也使得他的比赛不够精彩，导致他在拳坛上面影响力不够。

　　但是这家伙经常会爆出一些冷门，比如今年6月就战胜了“毒蛇”弗雷斯特，10年的时候，有战平了莫斯利。

　　不过这家伙在9月14日跟毒蛇弗雷斯特的二番战中，点数输了，把WBC超次中量级的冠军头衔丢掉了。但是这家伙的职业战绩目前为止18胜1负2平，输的那一场也是在拳王争霸赛之中输的，算是在职业里面不错的战绩了。

　　所以莫拉在看到黄一飞向超次中量级选手宣战之后，心中就开始有了一点想法。他认为黄一飞刚刚升上超次中量级，还处于一种立足不稳的阶段的，如果自己能够尽快的跟他来一场拳赛的话，很有可能抓住这个空档期击败黄一飞。

　　作为同样今年涌现出来的新星，而且还击败过拳王，夺得过拳王金腰带的人，莫拉自然也是有着无比的野心。超次中量级目前巨星处于一种空缺的姿态，梅威瑟退役，德拉霍亚老了而且也没有头衔在身上，想要约战他非常的有难度。

　　想来想去，现在超次中量级名气最大的，居然是这个刚刚升级上来的中国小子！莫拉也想要复制一下黄一飞的奇迹，如果自己能够趁着这个机会，把升级上来的中国小子给干掉的话，那么自己就将成为美国拳坛上面最火热的拳手！

　　抱着这种拼一拼、搏一搏，单车变摩托的想法。莫拉在听闻刘刚寻找黄一飞超次中量级的对手之后，犹豫了几天之后，就让自己的经纪人去联系刘刚，来商讨跟黄一飞的拳赛。这一场赢了带来的利益实在是太大了，大到莫拉完全忽视了黄一飞击败帕奎奥时候展现出来的实力。

　　而且莫拉为了能够造成更大的影响，也学习黄一飞的风格，在确定了黄一飞应战之后，朝着媒体放出豪言，他将会完胜这个中国小子，让他见识到超次中量级拳手的厉害！

　　梁伯鱼从电视上面看到莫拉的豪言，一脸笑意的朝着黄一飞说道：“一飞，这个莫拉挺嚣张的呀，而且他还是前拳王，应该实力不错吧？”

　　黄一飞这个时候没有说话，脸上流露出轻松的笑容，这种没有重拳，主打防守反击的拳手，他是最不虚的。甚至黄一飞毫不夸张的说，没有重拳的拳手可能没有办法破自己的防御。

　　当然，这里面也是有一个例外的，那就是梅威瑟这个家伙。

　　梅威瑟这家伙虽然打的也是防守反击，而且是擂台上面极其难看的拖回合打法。但是你如果认为梅威瑟就只会防守反击的话，那么你就离输不远了。

　　上辈子的那一场世纪之战，很多人都为帕奎奥不值，因为他几乎全场进攻，好像是压着梅威瑟在打。但是真正了解拳击的人看，就会明白帕奎奥其实没打到梅威瑟重要部位几拳，反倒帕奎奥压根不敢破釜沉舟的打法，甚至远不如跟黄一飞的“荣誉之战”打的拼命。

　　一是因为当时的帕奎奥年纪也大了，体力不在自己的巅峰期了。二是因为帕奎奥知道梅威瑟的实力，这种全力进攻的打法，结果只有一个，那就是自己被打倒在擂台上面。

　　那场“世纪之战”唯一的亮点就是在第四回合，帕奎奥让梅威瑟吃了一记自己的重拳，但是结果并没有什么用，梅威瑟进入全面防守姿势之后，几乎能够完美的防御自己的重要部位，帕奎奥就连边都摸不到了。

　　所以从第四回合开始，帕奎奥就注定了自己的失败，甚至到了后来已经破不了梅威瑟的防了。可以说后面整整八个回合，都进入到了垃圾时间，也就是因为比赛实在太难看了，梅威瑟赢了也获得了满场的嘘声。

　　但是光靠防守是无法保持不败战绩的，也无法成为当代的拳坛巨星，垄断了P4P之王的地位。梅威瑟的反击重拳同样非常的出色，莫拉别说反击重拳了，哪怕就是防守都比梅威瑟差的远，也不知道他哪来的勇气说要打赢自己的。

　　对于莫拉的挑衅跟炒作，这都是自己用剩下的套路了，黄一飞表示非常的不屑。但是不屑归不屑，黄一飞对于任何拳坛上面的挑衅都不能忍！不过黄一飞也并没有召开什么新闻发布会隔空对话，因为莫拉还不够格他专门的针对，时间就这样到了三十一号，下午就将是新闻发布会跟承重仪式了。

　　这一场年末拳赛的地点，设立在了甲骨文球馆，也就是金州勇士队的主场。

　　甲骨文球馆这个名字，跟拳击的渊源并不是很深，在现代拳击赛场也算不上知名。但是它的前身有一个名字叫做旧金山牛宫体育馆，这可是拳击历史上面最著名的十大赛场之一了。

　　20世纪早期，这里可以称得上是拳击的“温床”，产生了像“绅士”吉姆·科比特这样的拳击明星。在第二次世界大战后，拳击的黄金时期，于1941年投入使用的旧金山牛宫体育馆成为世界拳击冠军赛在西海岸的第一个也是最重要的主战场，古老的城池见证了无数世界拳赛的辉煌瞬间。

　　随着新世纪的进入，牛宫体育馆也没落了，几经改名之后成为了现在的甲骨文体育馆。

　　说到甲骨文球馆所在的奥克兰市，那就不得不提由一座金门大桥连接旧金山市。这一座城市，可谓是美国华人最多的城市，也是华人最早立足的城市。闻名世界的功夫巨星李小龙，就是在这一座城市出生的。

　　开车经过金门大桥，黄一飞这个时候也是好奇不已的打量着周围的景物。对于这一座桥其实黄一飞并不陌生，因为上辈子打过的美国游戏里面，这一座金门大桥出现的次数实在是太多了，也几乎可以说是美国的一个标志性建筑。

　　“一飞，我在电视里面看过很多次了，还是第一次见到这一座真正金门大桥。”梁伯鱼这个时候一脸兴奋地说道。

　　“淡定点，不就是一座桥吗？”黄一飞故作镇定的回了一句，完全忘记了刚才他也是把头给探出车窗外面如同一个好奇宝宝一般。

　　对于黄一飞的话，梁伯鱼自然是露出了鄙视的目光，然后继续打量着窗外的景观。

　　一路行驶来到了酒店，这里将展开新闻发布会跟承重仪式。今天甲骨文球馆将举行五场拳击赛，其中三场垫场赛，一场拳王争霸赛。最后一场就是黄一飞跟莫拉的压轴比赛，压轴的原因无它，因为黄一飞现在实在是太火热了，一般的拳王根本就比不上他的名气。

　　酒店房间里面，由于马上就是新闻发布会跟称重仪式了，黄一飞为了避免超重，首先在酒店的房间里面称重了一点，当体重秤指针停留在69.5KG的时候，黄一飞满意的点了点头。

　　跟帕奎奥打完比赛的一个月来，由于开始增重，黄一飞的身高达到了180公分，体重提升了三公斤，但是训练强度丝毫没有那下，这让黄一飞全身的肌肉更加的明显跟强壮了。

　　“好了，准备下去吧。”梁峰看了一下时间，对着黄一飞说了一句。

　　“嗯。”黄一飞点了点头，然后带着团队成员走出了房间，往着酒店的会议厅走去。

　　这一次擂台赛，吸引了美国众多的媒体过来，同时黄一飞的出场费就高达了五百万美金。这笔钱跟之前的“荣誉之战”自然少了许多，但是“荣誉之战”这个规模的比赛，属于可遇而不可求的。毕竟这一场比赛就连头衔都不涉及，黄一飞记得上辈子出场费能够稳定那上千万美金的，好像也就只剩下帕奎奥一个人了。

　　从会议厅的侧门进去来到了等待区，恰好这个时候莫拉正在台上接受记者的提问，其中一个记者问道：“莫拉，我们都知道飞刚战胜了帕奎奥，你对于这样强劲的对手有信心吗？”

　　莫拉听到之后一脸不悦地回道：“帕奎奥会输是因为他大幅度的升级，而中国小子同样犯了这个毛病，你认为我这个WBC超次中量级拳王会输吗？”

　　“前拳王吧。”这个提问的记者小声的嘀咕了一句。

　　“莫拉，我们已经感受到你的信心了，那么你的意思就是明天的比赛，飞将不是你的对手？”

　　“这还用说，瘦弱的亚洲人最多只能在轻量级别混混，我将在擂台上面轻松的打垮他！”

　　莫拉这句话，让很多记者的脸上都流露出不信的神色。黄一飞听到莫拉这些回答的时候简直不能忍了，这小子趁哥不在如此的装逼，就不怕遭雷劈吗？不行，我得出去压制一下这小子的嚣张气焰！


第235章 画面太美

　　就在莫拉夸夸其谈的时候，黄一飞从等候区走了出来，几乎就在黄一飞亮相的瞬间，之前追问莫拉的媒体，纷纷朝着黄一飞围靠了过来，瞬间莫拉就冷场的呆立在原地。

　　“飞，你在这个月刚结束跟帕奎奥的荣誉之战，为什么这么快就开始挑战超次中量级了？”

　　黄一飞听到这个问题之后，耸了耸肩膀，一脸无所谓地回道：“我不知道打完重大比赛休息几个月到一年这种潜规则是谁开始的，但是我不同，只要我想打了，可以在任何时间面对任何的对手！”

　　“我们听说你这一次本来是想要挑战金童德拉霍亚的，那为什么会选择跟莫拉打这一场无头衔的比赛？”

　　听到这个问题，黄一飞张狂的大笑了起来：“我也想跟德拉霍亚打压，但是你觉得德拉霍亚敢接受我的挑战吗？现在金老板只能懦弱的躲在自己的别墅里面数钱，已经没有在擂台上跟我一站证明自己的勇气了！”

　　黄一飞的这句话说出来，简直是全场哗然，这可谓是非常严重的挑衅了。这个中国小子是真的不知道尊重前辈，还是张狂到了目中无人，居然如此的轻视拳坛巨星德拉霍亚？

　　但越是这种劲爆的发言，就越让这些记者眼珠子都发亮了。闪光灯立马闪烁个不停，把黄一飞带着嘲讽笑意的脸给记录了下来，不知道德拉霍亚再一次见到这种新闻报道的时候，是否还能够冷静的下来。

　　“至于你说为什么跟莫拉一战，我纯粹是因为升级到了超次中量级，想要找一个人来跟我练练手而已。不过莫拉勇气还算是不错的，居然敢跟我打。”

　　说完黄一飞目光看向了另外一边的莫拉，故意朝着他伸出大拇指说道：“莫拉，我很欣赏你噢！”

　　虽然这表明上是一句赞扬的话，但是莫拉听到之后脸都绿了，看着黄一飞的眼神都有一种隐约的杀气了。自己作为超次中量级的前拳王，至今只败过一场的选手！黄一飞不过是一个刚刚身上来超次中量级没有任何头衔的小卒罢了，居然敢用着这种看后辈的语气说欣赏自己？我需要你这个后辈来欣赏？

　　对于莫拉的愤怒，黄一飞丝毫不在意，而是一脸更灿烂的笑容看着在场的记者。

　　“飞，那你的意思是，德拉霍亚怕了你不敢接受你的挑战吗？”

　　“这个问题不是很明显吗？我的经纪人约见过德拉霍亚，他压根就不敢跟我的经纪人见面。甚至我之前有听闻过，金童觉得在超次中量级已经站不住脚跟，所以打算去次中量级找回自信。不过他理想中的对手帕奎奥已经被我给KO了，就是因为这个原因，金童先生可能对于我感到害怕了吧。”

　　德拉霍亚降级准备去打次中量级，这些记者早就有所耳闻，但是他之前准备的对手居然是帕奎奥，这里面大多数记者都不清楚，所以当黄一飞的话说出来之后，这些记者都用着惊讶的眼神看着黄一飞，仿佛不相信他所说的就是真的一样。

　　同样的黄一飞直面的说出德拉霍亚居然害怕他，这对于现场很多德拉霍亚粉丝来说是不可接受了！德拉霍亚或许会拒绝黄一飞的挑战，但是绝对不可能害怕黄一飞这么一个中国小子！

　　但是黄一飞的张狂还远不只是如此，只见他这个时候看着记者继续说道：“现在的超次中量级，在我看来已经没有什么大角色了，德拉霍亚不敢应战的话，我眼中唯一有点兴趣的，或许就是的梅威瑟了。不过他这家伙选择了退役，我到很期待梅威瑟复出跟我来上一战，想在我面前做防守大师打打跑跑，可不是那么容易的噢？”

　　黄一飞嘴角那种习惯性的嚣刚嘲讽完张笑容又开始上来了，现场的记者简直是激动的不行，这小子刚德拉霍亚，立马掉转枪口就挑衅梅威瑟了，难道说这个小子自从打败了帕奎奥之后，就真的认为自己天下无敌了吗？好像拳坛这么多年以来，还没有谁这么张狂过，从来不把任何的拳击手给放在眼中。

　　跟记者的惊讶相比，莫拉简直要气的吐血了，要知道这是他跟黄一飞的赛前称重，结果这小子除了用看后辈的口吻说了一句后，就连他的名字都没有提过了，甚至还说超次中量级已经没有什么大角色了，也就是说他认为自己只是一个小角色吗？

　　这个中国小子在超次中量级第一战，就不把整个超次中量级都不给放在眼中了！恰好这一年也是莫拉最为巅峰的一年，他成为了世界拳王站到了自己职业生涯的巅峰，结果在认为自己很强的时候，被一个刚升级超次中量级的新人如此的无视，莫拉感觉自己忍不住想要动手了！

　　黄一飞的张狂表现，让梁伯鱼双眼简直冒星星了，他就最崇拜的就是黄一飞这种迷之自信！而老成的梁峰只能看着苦笑了，这小子愈发的张狂了，不过唯一一点比较好的就是，黄一飞虽然年少轻狂，但是对于自己这些教练跟长辈，一直都还是恭恭敬敬的。

　　至于王涛跟怀特，两个一左一右面无表情的站在黄一飞的身后，看不出他们内心有什么想法，这两个家伙现在几乎都是这种状态了，愈发像一个专业保镖了。

　　冯信还有马里奥两个人，站的稍远一点，冯信师兄丝毫无所谓的表情，他只关注黄一飞的身体。马里奥脸色有点激动，他或许这一次不只是执教出来一个拳王，而将执教出来一个拳坛巨星！自己当初听从泰森的建议，果然没有听错。

　　唯一一个没有关注这些的就是刘刚了，他现在坐在观众席里面正在跟赛事的组办方还有一些拳击推广公司代表人谈着一些什么。这也是黄一飞给他定下的一个目标，那就是一年半载打一场拳赛完全不符合自己的风格，要刘刚尽量的约战所有的知名选手，黄一飞将要打败整个拳坛叫得上名的拳击明星，他无所畏惧。

　　只是这个目标随着黄一飞的名气越来越大，就变得越来越难，黄一飞展现的越强势，刘刚想要运营赛事就越难。原因无他，其他的拳击手都没有黄一飞这么疯狂，他们怕输啊！

　　所以现在刘刚这个经纪人居然成为了黄一飞团队里面最忙的一个了，甚至是呆在训练基地里面的时间都没有多少，大多数时候都是全美各处跑，跟其他的拳击经纪人或者经纪人公司商议运营比赛的事情。今天将有五场比赛，数个拳击经纪公司的负责人都在现场，所以刘刚抓住这个机会，正在接触跟沟通。

　　“飞，你的意思是，你不单单要挑战德拉霍亚，还想要挑战梅威瑟吗？”

　　“如果可以的话，为什么不呢？”黄一飞笑着回了一句。

　　不过今天这里还有数位拳击手，而且还没有进行称重，所以黄一飞的个人采访到这里开始告一段落。

　　站到台上，黄一飞开始把衣服裤子还有鞋子脱了，只保留一条短裤准备进行称重。当黄一飞堪称完美的肌肉形态展现出来的时候，在场所有人观看称重仪式的观众，包括记者在内都发出了一声惊呼。

　　现在黄一飞的身高是180公分，69.5KG，几乎就是亚洲人的标准身材了。而且黄一飞体脂率非常低，全身都是扎实的肌肉，更是有着一种肌肉美感。今天到场的大多数都是旧金山市的华人，他们就是为了支持黄一飞而来的，所以当他把展现出来这身材之后，全场都欢呼欢呼起来，特别是一些迷妹还发出了尖叫声。

　　为了表现对这些欢呼的感谢，黄一飞还高举自己的双臂，绷紧自己的肌肉。当这爆炸性的肌肉展现出来的时候，全场更是激动不已！谁说黄种人的身体素质天生就低于白人黑人？黄一飞现在的肌肉强度跟爆发力，没有任何一个黑人白人能做到！

　　黄一飞称重轻松的过关了，另外一边莫拉也脱下了衣服，他的身高是183公分，几乎跟黄一飞差不多。只是他的肌肉线条跟背阔肌没有黄一飞这么明显，显得要瘦弱一些。

　　双方称重完毕了，按照一般的规矩，双方都会走到台中心互相挑衅对视一番。不过莫拉这种档次的黄一飞就连挑衅的欲望都没有，他只是打算走一个过场就算了。

　　但是莫拉却不这么想，这一场称重仪式几乎成为了黄一飞的主场，而且黄一飞言语几乎无视自己了，这让莫拉非常的生气，他要让黄一飞明白，WBC次中量级前拳王不是这么好惹的。

　　所以双方一走到台中心，莫拉就恶狠狠的盯着黄一飞，同时身体不断的靠近，甚至到了双方胸肌都贴碰到一起的地步了。对于莫拉这个举动，黄一飞的第一反应并不是生气，而是鸡皮疙瘩都起来了。

　　想想两个浑身肌肉的裸男站在台上紧贴在一起，而且眼神对视着不断靠近，真是画面太美了！


第236章 发布会斗殴

　　莫拉丝毫没有注意到黄一飞的情绪变化，他反倒是把黄一飞的反应理解成为了畏惧退缩，愈发的向前靠近了一步，同时脸上流露出得意的笑容。

　　一般的黑人白人身上都有着一种体味，之前黄一飞主动挑衅别人的时候，也没有在意这么多，现在简直感觉不能忍！

　　特别是看到莫拉那得意的表情时候，黄一飞也开始有点怒意了，这小子该不会是真的当自己怕了他吧，居然这么的嚣张！

　　这个时候黄一飞想都没想，直接就是挺起胸膛往前一撞，把莫拉给撞的往后退了一步。黄一飞的这个举动，一下就激怒了莫拉，他想都没想就伸出手朝着黄一飞推了一把，这一下把黄一飞推的往后退了一步。

　　黄一飞纵横拳坛几年，从来都是占便宜主动出手的，啥时候能被人这么推？所以黄一飞想都没想立马就开始还击，这一下差点把莫拉给推到在地了。

　　本来台上两个人只是称重之后的对峙，结果没想到居然就这么动手起来了。拳坛这种动作可没有人来劝架，台下的记者反倒是兴奋的拿起照相机开始拍照，闪光灯“卡兹、卡兹”亮的都快把黄一飞给照成一个白人了。

　　而台下的华人观众更是兴奋异常，因为中国一直以来给外国人，甚至自己国人的映像就是低调内敛，讲究什么以和为贵，吃亏是福。但是黄一飞从来都不知道退缩谦让为何物，特别黄一飞在外国人面前是如此的嚣张强势，更重要的是，黄一飞有实力嚣张！

　　事实就在眼前，他们看到了黄一飞反击是如此的坚决，验证了之前的传言，所以他们都为中国人出了一个这样狂妄的拳王而高兴自豪。去他妈的面对挑衅狗屁以和为贵，为什么不能是外国人在被中国人欺负的时候，他们讲究息事宁人？

　　莫拉被黄一飞这么一推，立马冲上来打算挥拳朝着黄一飞打去，同时莫拉的团队成员，也纷纷冲上台来准备围殴黄一飞。见到这种场面，黄一飞丝毫不怂的迎了上去，直接就跟莫拉扭打在了一起，拳头不断的朝着他脸上砸去。

　　至于群殴？黄一飞更加是不虚，哥自从组合团队成员以来，找的都是能打能抗的，说穿了黄一飞就是为打架时刻准备着！王涛跟怀特这种职业军人更不用了，天生就是好战份子，黄一飞有时候都怀疑这俩家伙是不是推波助澜让自己去挑衅，这样就能够让他们活动一下身手了。

　　王涛冲上前去对着一个黑人就是一脚踹飞，怀特仗着自己人高马大，冲到人群里面硬生生的撞倒了两人，这个时候梁峰、梁伯鱼、马里奥也跟了上去。刘刚本来跟几个拳击推广公司的人谈的口沫飞溅，结果见到台上画风突变想都没有想，对着人群里面就是一脚飞踹进去。

　　本来跟刘刚谈拳赛的几个负责人，见到这一幕的时候都目瞪口呆，刚才这家伙还真一个奸商一样贼眉鼠眼的，这一下怎么就跟变了一个人似的？

　　台上的打斗不过持续了几秒钟，莫拉一方的团队成员就倒下四五个了，其他的人也陷入了守势之中。至于莫拉本人更是被黄一飞给骑到了身上，按在地上就是一段胖揍！

　　这一次WBC赛事组织还算有所准备，他们现在也了解黄一飞这小子的火爆脾气了，所以早就准备了数十人的安保。在台上该动手的时候，安保加工作人员就冲了进来，连拉带拖的终于把双方团队成员给隔开了。

　　至于黄一飞，更是被几个壮汉给压在了身上，这才把他从莫拉的身上给拖开。

　　这个时候莫拉终于从地上给站了起来，他一脸愤怒的看着黄一飞不服气，还想要扑过去找黄一飞继续动手，但是很快他给被几个安保给死死抱住不能动弹。

　　此刻的莫拉脸上青肿了好几块，而且半个眼眶成为的熊猫眼。虽然黄一飞把他给压到地上乱拳殴打，但是黄一飞并没有下什么重手，他也是知道规矩的，这种台上挑衅某种意义上面赛事组织是欢迎的，甚至小动手也是默认的。

　　只是如果真的把莫拉给打出什么毛病了，那可就不是一件简单摆平的事情了，黄一飞还没有这么冲动，给莫拉一点教训就是了。

　　至于王涛他们，也是懂得这个道理的，其实越是到了一种境界，反倒是下手不会像那些刚学格斗术的小年轻一样没轻没重的。莫拉团队被打倒的那几个人，也踉踉跄跄的从地上爬了起来，应该没有什么大碍。

　　一场赛前发布会，结果被演变成为了赛前斗殴会，而且黄一飞一方大获全胜。发布会结束之后黄一飞这小子甚至是放出了豪言，他的团队成员绝对是最能打的，以后他的对手都小心一点、尊重一点，不然他的团队成员将告诉对手什么叫做中国武力！

　　黄一飞的这一个赛前发布会，再一次让他成为了媒体的焦点。不单单是因为他发布会上面的斗殴，他对于德拉霍亚的言论，以及对于梅威瑟的挑衅，都让他成为了话题大王。很多美国人都觉得这个中国小子实在是太嚣张了，难道就没有人能够制裁这个中国小子了吗？

　　其中美国的一些媒体表示不服，发表了一些评论唱衰甚至抹黑黄一飞。其中HSD日报就发表社论宣称，黄一飞这中国小子不过就是走了狗屎运，从开始挑战次中量级贝托开始，就是抓住了贝托刚卫冕完毕之后的空档。

　　而打赢帕奎奥，那更是因为帕奎奥大幅度的升级提高体重，越级跟黄一飞来打，压根发挥不出来帕奎奥的真实实力。所以综合以上的这些原因，黄一飞的实力没有他表现出来的这么强，甚至按照中国人的身体，很容易就被击倒。

　　第二天早上黄一飞就看到了《HSD日报》的这一篇评论，他当场就给霍伊打了一个电话，问这小子愿不愿意当枪手发表一篇反驳的文章？

　　霍伊作为黄一飞媒体界的头号脑残粉，毫不犹豫的就答应了下来，立马写了一篇《世界拳王就是实力证明》的文章。

　　文章之中表明了黄一飞创作的多项拳击历史记录，更是指出了黄一飞目前为止的战绩全是KO，赢可能容易，拳坛打了几十场全胜的有大把人在，但是从业余战绩开始全胜KO，目前为止就只有黄一飞做到了，这还不能够证明实力？

　　同时在文章的末尾，加上了一些黄一飞的私货，既然HSD日报认为黄一飞很容易就被击败，那就让这些拳击手来挑战黄一飞吧，用自己的实力证明能够打败拳王飞！

　　黄一飞对于霍伊这小子的上道表示很满意，高兴之下还说出了愿意教他两手功夫。结果霍伊这小子更是激动的不行，在电话里面当场表示黄一飞以后要他往东，绝对不往西！

　　当然，这只是媒体上面的口水战而已，时间很快就来到了晚上，这才是黄一飞真正的表现时刻，他将跟莫拉进行自己的超次中量级第一场比赛！

　　晚上九点，甲骨文球馆里面可谓是座无虚席，由于靠近旧金山的便利条件，加上莫拉的名气不足，所以今天晚上到场的九成观众都是换人，整个甲骨文球馆就如同黄一飞的主场一般了，到处都能够看到一些留美中国人举着国旗在挥舞，他们的底气都十分充足，因为黄一飞从来都没有让他们失望。

　　见到赛场的这种情况，莫拉更是表示不服了，这可是美国的地盘，居然都快要被中国人占领了是什么情况？而且想起昨天发布会现场被黄一飞给痛殴的情况，莫拉更是感觉压制不住心中的怒火，今天一定要在擂台上战胜黄一飞，证明美国才是世界拳击的中心！

　　对于这种场面，莫拉的教练杰夫安慰道：“莫拉，你应该往着好的方面想，这个中国小子把这一场比赛的热度给炒作起来了，只要你能够击败飞，那么你的名气将会爆炸性的提升，直接成为拳坛的明星，出场费也会从现在的八十万美国，飙升到数百万美元！”

　　“所以现在这点挫折对于你来说不算是什么，只要赢了就能够拥有一切，而且还能够在擂台上面看到中国小子那张痛苦的脸！”

　　教练杰夫的话让莫拉一下心情开朗起来了，这不就是自己接受中国小子挑战的原因吗？只要战胜了这个中国小子，自己就将要获得一切，那么之前所受的屈辱都是能够接受的！

　　教练杰夫看到莫拉脸上的笑容，自然是明白他在想些什么，不过杰夫还是打了一记预防针强调道：“莫拉，中国小子的进攻很强，你一定要防备他的重拳。据我数据分析，这个中国小子进攻的时候很少会防备，你只要抓住机会扛住，那么就能趁着空档KO他！”

　　面对教练的嘱咐，莫拉点了点头回道：“教练你放心吧，我的防守反击没有人能够突破，我一定能够打败这个中国小子！”


第237章 不自量力

　　莫拉跟教练杰夫在对话的同时，黄一飞跟梁峰也在用着最后的时间商讨战术。

　　莫拉虽然不是什么强大的对手，但是梁峰现在已经开始由之前的体能教练，慢慢的转型成为专职战术教练，他依旧是尽责的把莫拉18场职业比赛的录像全部都看了一遍。

　　“一飞，莫拉的防守技术很不错，而且台上对于节奏的把控很准确，几乎不会让自己出现什么重大的失误。更重要的是，他非常的冷静，我怀疑他在称重时候表现出来的冲动状态，其实是在故意诱导你，甚至是激怒你。”

　　听到梁峰的话之后，黄一飞笑了一笑：“教练，你了解我性格的，我在称重发布会上面，也就是配合莫拉演一下，要是真愤怒上头了，今天比赛估计就要少一个人了。”

　　面对黄一飞的回答，梁峰也点了点头，他早就知道这小子完全没有表现出来这么的张扬轻狂。目前为止黄一飞除了跟俄拉克的名誉之战外，几乎都是刻意表现出现的一些愤怒上头，来炒作营造话题度。莫拉的这种程度挑衅，很难让黄一飞真正的愤怒起来。

　　“这场比赛你唯一要注意的，就是被莫拉拖时间点数获胜。不过我相信以莫拉的实力，估计是扛不住你的全力进攻，所以在擂台上面发挥出自己的训练水平就行了。”

　　面对梁峰这种罕见的轻松语气，黄一飞都感到有点诧异了：“教练，你以前都是强调对手如何如何，让我要多么多么重视，今天怎么显得很轻松的样子，你就不怕我打不垮莫拉，到时候被他给点数取胜了？”

　　黄一飞的反问，让梁峰站起来在他的头上敲了一下：“你小子还得意起来了，莫拉充其量就是一个弱化版的梅威瑟，如果你就连这种没有重拳的对手都打不赢的话，那你拿什么去跟梅威瑟的一战？该重视的时候自然要重视，我认为这场你一定会赢，还需要给你小子什么压力，放开打吧！”

　　梁峰是知道黄一飞的实力，或者说他一直非常看好黄一飞。只是之前为了避免黄一飞这小子跳上天，梁峰都一直刻意的打击黄一飞，以免他骄傲膨胀。现在的情况已经完全不同了，对手确实不能对黄一飞造成什么威胁，过于的让黄一飞重视，只能是给黄一飞压力了。

　　当然，黄一飞这小子压根不怕这点什么压力，梁峰也懒得说些什么加油鼓励的话，这样实在是毫无意义。

　　晚上九点，这一晚上五场比赛，除了黄一飞之外，其他的拳击手名气都不怎么样，所以擂台主持人的档次也就一般，毕竟巴弗这种档次的擂台主持人，想要请他出山主持一场比赛可不容易。

　　黄一飞之前虽然是次中量级的拳王，但是他主动放弃了次中量级的金腰带。所以在超次中量级，他只能算是一个新人，而且他的名气也没有达到后世帕奎奥的地步，莫拉好歹也是一个前拳王，想要让他给自己让道先出场还是比较困难的，所以黄一飞首先出场了。

　　这一次黄一飞同样没有玩什么花样，因为莫拉档次还不够，想要黄一飞在出场方式上面压住对方风头的，至少名气相当至少超过自己，比如德拉霍亚、梅威瑟这种，所以黄一飞只是领着团队成员，很普通的从通道之中走了出来。

　　黄一飞出场的普通，但并不代表着他的反响普通。当黄一飞出来的那一刻，全场都朝他报以热烈的欢呼声音，甲骨文体育馆就像是要被掀翻了一般。毕竟今天到场超过了九成的华人华侨，而且旧金山还有着传统的功夫情节，所以这种火爆的场面是可想而知的。

　　面对全场的欢迎，黄一飞也是高兴的朝着观众席摆了摆手，没想到他这个举动，更是让全场沸腾了起来，很多人都朝着黄一飞大声的欢呼。

　　“拳王飞，一回合KO莫拉吧！”

　　“轰炸机飞，让我们看到你的重拳猛攻，你就是最强的！”

　　“中国最强的男人黄一飞，我要给你生孩子！”

　　听到生孩子这句话的时候，黄一飞简直虎躯一震，因为他下意识的想到了后世网络用语生猴子。不过这声音怎么感觉这么粗，不像是妹子的轻柔声音啊。黄一飞赶紧的朝着声音的来源看了一眼，发现一个满脸络腮胡子的高大汉子，继续喊着要给黄一飞生孩子的口号。

　　大兄弟，你长的比我还要糙，生孩子这种事情就免了吧！忍着心中那一股恶寒，黄一飞加快了脚步让助理裁判检查，然后站上了擂台，等待着莫拉的出场。

　　主持人在台上喊出了莫拉的名字，劲爆的出场音乐开始响起，莫拉作为拉丁裔的美国人，他的外号也是“拉丁蛇”。所以这一次出场选择了一手墨西哥歌曲，只是歌唱演唱了将近一分钟，还没有看到莫拉的身影出现，这小子该不会是不战而逃了吧？

　　事实证明黄一飞想多了，莫拉的身影很快就出现在了通道出口。只见莫拉穿着一件深V的黑色紧身拉丁舞服装，然后身旁站着一个身材劲爆火热的拉丁女郎，就这么伴随着劲爆的拉丁美洲歌曲，跳着拉丁舞就出来了！

　　卧槽！黄一飞见到这一幕简直是惊呆了，他怎么也没有想到莫拉跟自己玩这一出。自己进入职业拳击以来，从“王子”哈迈德的传说之中，得知的拳击各种出场花样。但是认真来说，还真没有碰到什么特别有花样的出场对手，今天这莫拉可是让自己见识到了。

　　早知道这家伙这么风骚，自己就应该想点什么花样了，这下哪怕就是自己的主场，全场的欢呼声音也给莫拉了，风头全被这小子给抢去了！

　　但是现实还远不止黄一飞想的那么简单，只见莫拉来到了擂台下面的时候，非常绅士的轻吻了一下拉丁女郎的手背，这才开始自己的赛前检查。就在所有人都以为莫拉的花样玩到这里差不多的时候，莫拉在助理裁判面前，猛的撕开了自己深V的拉丁舞服，就这么完成了赤裸上身的动作。

　　这下劲爆的撕衣服举动，更是让全场都沸腾了起来，观众们都被莫拉的表现给吸引了，开始大声的为他欢呼。从通道出口到擂台下面这短短二十来米的距离，莫拉这小子足足拖了五分钟，现在都还没有上台，正在得意的接受全场的欢呼，这让黄一飞等的脸都有点绿了！

　　什么叫做逼都让对手给装了，这就是！莫拉这小子硬生生在名气极大劣势情况之下，靠着这种花哨的出场方式，跟黄一飞的欢呼打了一个平手，甚至还隐约占据上风，这是黄一飞第一次风头都被对手给抢了！

　　你小子这个逼我给你打满分，等着你上台来我不把你打成负分，我就不叫黄一飞！

　　一番表现下来，莫拉终于站上了擂台，黄一飞这个时候都等的耐心耗尽了。在裁判一声令下，宣布比赛开始碰拳之后，黄一飞立马就展开了进攻！

　　莫拉早就对于黄一飞的进攻有所准备，他直接才去抱架的姿势撤退躲闪，躲掉了黄一飞进攻过来的两拳，同时这趁着黄一飞进攻的空档，一记左勾拳朝着黄一飞打了过去。

　　莫拉认为自己的战术很完美，这一套进攻动作都是他跟教练杰夫研究出来的。这一拳黄一飞必然会格挡，然后打断他猛攻的节奏，利用这个空档的时间，自己立马调整后退的方向，避免被黄一飞给卡在死角里面！

　　不得不说莫拉的战术想的不错，也是把握住了黄一飞在擂台上面的习惯。但是莫拉没有想到一点，那就是自己的重拳不够强大，而且这么亮瞎眼的出场方式，让把装逼为己任的黄一飞给压制了，此刻黄一飞迫切的想要找回场子！

　　所以莫拉的这一拳，黄一飞并没有格挡，甚至就连躲闪都没有，直接让莫拉给打到了自己的脑袋上面，然后黄一飞同时一记重重的直拳打在了莫拉的胸口上面。

　　同样是一拳击中对方，以现在黄一飞的抗击打能力来说，只要不是重拳打击到下颚跟太阳穴的重要部位，基本上想要击倒黄一飞很难，除非是那些以重拳出名的“重炮手”。

　　但是很可惜，莫拉别说是重拳手了，甚至就连普通的重拳都不算是突出。所以莫拉的这一拳对于黄一飞没有造成丝毫的影响，他就这么硬生生的扛住了。而黄一飞打向莫拉胸口的这一拳，却让莫拉脸色一变，往后猛退了几步才缓过气来。

　　这一拳也让莫拉彻底的感受黄一飞的实力了，这个中国小子能够成为拳王，如此迅速的开始挑着超次中量级，并不是偶然，这小子的重拳跟抗击打能力实在是太强了，看来自己要转变之前跟杰夫讨论的战术。

　　目前是中国小子体力最强的时候，想要抓住空档反击并不是这么容易，而且自己还容易被KO。所以莫拉转变了自己的想法，从防守反击变成了单纯防守，先消耗黄一飞的体力再说！


第238章 KO对手！

　　莫拉打定主意的防守，让黄一飞的进攻开始变得有些困难了，毕竟好歹也是获得过超次中量级拳王的，就算是名气不大没有重拳，在他特长的防守上面，也确实算是一个不错的水准了。

　　黄一飞这个时候连续进攻了数十拳，不是被莫拉给格挡了，就是被他给躲闪掉了。而且莫拉的脚步异常的灵活，对于防守反击的方式异常有经验，绕着擂台就跟黄一飞开始跑圈圈了。

　　面对莫拉的这种表现，场下的观众这个时候都开始发出了不满的声音，刚才莫拉出场方式赢得的好感，在这一下消失殆尽。毕竟职业拳坛作为商业比赛，大家想要看到的就是激情、血性的对攻，而不是这种绕着擂台各种躲闪跑路。

　　这种绕着擂台躲闪持续了有两分钟，终于让台下观众不满的声音给爆发出来了。

　　“FUCK，莫拉这打法实在是太丑陋了，他在飞的面前就连一战的勇气都没有了吗？”

　　“一个不敢出拳的拳击手，不配在擂台上面继续打下去！”

　　“飞，快点把这个小子给打倒，我实在受不了他这种躲闪了！”

　　裁判听到满场的叫嚣，也忍不住来到了两人的中间，给了莫拉一个消极比赛的警告。

　　面对裁判的警告，莫拉的脸上流露出一种无奈的表情，眼前这个中国小子就是以强攻式打法出名的，难道说要自己跟他就这么展开对攻吗？自己现在的躲闪并不是什么畏惧，而是战术，战术你懂吗？

　　当然，莫拉的这些话只能放在心里面，再一次比赛进行的时候，莫拉终于没有绕着擂台跑步了，开始打算做出一些防守反击的动作，跟黄一飞继续拖时间。

　　黄一飞开始跟莫拉这样全场跑跑，他也是无所谓的，毕竟这是第一回合。而且听到台下的叫骂声音，黄一飞反倒是有一种暗爽，你小子也终于开始吃瘪了，叫你出场时候装逼！

　　不过这样拖了两分多钟，黄一飞也没有兴趣继续玩下去了，趁着莫拉没有绕着擂台跑的这么厉害，黄一飞立马就发动了猛烈的进攻。

　　只见黄一飞一个跨步突进到莫拉的面前，此刻莫拉并没有像是之前那样的赶紧往后退去。而是双臂抱在脑袋面前，打算硬扛一段时间黄一飞的进攻。毕竟职业拳坛是减分制的，如果因为消极比赛就裁判连续警告的话，哪怕就是后面攻击到黄一飞减分部位，可能想要翻盘也比较难。

　　虽然莫拉对于自己还是有点自信，但是黄一飞之前跟帕奎奥的比赛他也是看过，能够跟帕奎奥这种对手猛攻六个回合，而且自己第一拳打中丝毫没有对他造成影响，莫拉就明白黄一飞的抗击打能力不简单了。

　　看着抱架在自己面前的莫拉，黄一飞这个时候嘴角微微上扬，你以为靠抱架就真的能过扛住我的进攻吗？

　　黄一飞一拳猛轰到莫拉的手臂上面，这一拳的力道直接就如同一柄大锤一般，在没有击打到莫拉要害部位的前提下，硬生生的靠着自己的拳力，把莫拉给轰倒在了地上。

　　随着莫拉“砰”的一声摔倒在地，裁判这一下都没有反应过来，因为他明明看到莫拉的抱架非常严密。按照他以往的经验，跟之前黄一飞出拳时候的表现，理论上来说这一拳最多也就是把莫拉再一次给压制，不可能出现击倒的情况。

　　不过事实就摆在了眼前，裁判从惊讶之中缓过神来，立马就扑到了莫拉的面前，查看他现在的状态。

　　同时擂台下面的观众，见到这一幕的时候也纷纷发出了惊呼。

　　“我靠，硬生生靠着拳头力量，把严密抱架的对手给一拳打倒，黄一飞这还是人吗？”

　　“他不是人！”旁边一个观众呆呆的赞同了一句。

　　说出来之后，他感觉到这句话好像有点歧义，于是补充了一句：“他简直就是一个变态，不愧是号称轰炸机的男人，超级重炮手都没有他这么强吧？”

　　莫拉倒在地上感到一阵懵圈，不过这一拳并没有击中他的头部，所以并不能彻底的KO莫拉。但是他还是感觉到自己的手臂都如同不是自己的一样，如果再遭受这么一拳，自己的骨头都会被打断了吧？

　　这中国小子不过升级了三公斤体重而已，难道就能够拥有这接近重量级的拳力了吗？这种恐怖的爆发力，莫拉只是在最强壮的黑人身上看过，因为他们的肌肉结构不同，爆发力占据人种的优势。

　　但是这可是公认身体不行的黄种人啊，中国小子的拳力怎么会这么的夸张。前者已经出现了一个惊人的帕奎奥了，难道说现在还要出现一个更为惊人的黄种中国人吗？

　　裁判这个时候开始数秒，莫拉深深的吸了一口气，把脑海中这些杂七杂八的想法消去，然后支撑着从地上站了起来。

　　莫拉的站起来是在黄一飞的意料之中，所以他也没有什么好惊讶的，比赛继续进行。

　　再一次面对黄一飞，莫拉这个时候已经完全没有了自己的气势，他开始有点恐惧黄一飞的重拳了，压根不敢进攻黄一飞。但是这样就能够躲掉黄一飞的进攻吗？答案是否定的，在莫拉站起来的瞬间，黄一飞就直接朝着他攻击了过去，这一拳力道比之前还要凶猛，就这么硬生生的砸在莫拉格挡的双臂之间，把他给打的后退几步，靠在了围绳上面。

　　就在黄一飞准备乘胜追击，把靠在围绳上面的莫拉彻底KO的时候，第一回合结束的铃声响了起来，终止了黄一飞的下一步动作。

　　莫拉听到铃声的时候，他心中大喊了一声感谢上帝，如果不是这个铃声响起来的话，那么可以遇见中国小子绝对会展开他成名的轰炸机似的进攻。到时候自己想要站起来，就不是那么的容易了。

　　不过场下的观众这个时候发出了不满意的倒彩声，毕竟大家想要看到的轰炸机一般的进攻马上就要展开了，结果这个时候结束铃声响起来了。

　　黄一飞对于这些倒是无所谓，他现在已经不是那种追求一两回合KO对手的心态了。打倒莫拉也没有什么值得骄傲的，真正等待自己的，是要把那些外国人心中的英雄跟巨星一个个的打倒，那样才能够证明自己是最强的拳击手！

　　回到角落的休息区，这一次黄一飞几乎都没有费什么力气，只是随便擦拭了一下汗珠就完事了。现在马里奥跟黄一飞也愈发的熟悉了，他也开始有着向梁峰靠拢的趋势，一般这种小场面都懒得给什么指导了，他知道黄一飞这小子，不可能就这么被打倒。

　　第二回合一开始，莫拉这下更加的畏缩了，几乎不敢跟黄一飞展开任何的进攻。现在莫拉定下的目标，从之前的打垮黄一飞，到后来的只要点数获胜就行了，再到后来只要拖到比赛结束就行。

　　此刻莫拉的脑海里面只有一个想法，那就是不要再第二回合就被黄一飞给KO了，好歹自己也得过超次中量级的拳王，如果这么简单的就被KO的话，实在是太丢人了。

　　但是现实肯定不可能让莫拉如愿，这一次别说是上帝了，他把玉帝叫来都没用。黄一飞完全不给莫拉任何躲闪的机会，直接一连串的重拳进攻，把莫拉给逼到了角落里面，然后一记重拳穿透了莫拉双臂的抱架，重重的砸在莫拉的额头上面。

　　遭受了这么一拳重击，莫拉完全没有办法在擂台上面支撑下去了，顺着围绳就这么摔倒在地上，彻底的陷入了昏迷之中！

　　两回合就KO了对手，黄一飞轻松的就赢得了这一场比赛。同时黄一飞的碾压实力，也让全场的观众在大呼过瘾的同时，也遗憾不能多看黄一飞在擂台上面多打一点时间。

　　不过现场的观众很快就找到了安慰点，那就是黄一飞跟其他的拳击手不同，成名之后一年就打几场比赛。这小子就跟一个永动机一般，用着最快的时间，挑战更大级别的更强对手，然后再打垮面前的对手！

　　黄一飞现在的风格，就如同上个世纪七八十年代的拳王，那个时候职业拳击没有现在这么商业化，想要赚钱就只有不断的打比赛，几个星期打一场比赛也是常有的事情，要知道那个年代可是15个回合的比赛强度。

　　战胜了莫拉，也让黄一飞在WBC超次中量级的排名，成功取代了莫拉的排名成为第二。同样，黄一飞也将成为现役WBC超次中量级拳王“毒蛇”维浓·弗雷斯特的头号挑战者！站在擂台上庆祝胜利的黄一飞，看着WBC理事递过来的银腰带，嘴角露出了笑容。

　　如果德拉霍亚还不接受自己挑战的话，黄一飞就将动用强制挑战权，直接去挑战弗雷斯特。挑战成功的话，那么黄一飞离自己职业生涯第二个级别的第二条拳王金腰带，只有一步之遥了！


第239章 让德拉霍亚来见我！

　　黄一飞战胜莫拉的消息，很快就传播了整个美国，因为现在关注黄一飞这个中国小子的人实在是太多了。大家心里面都在好奇，这个中国小子的极限到底是在哪里，他能够打垮挡在自己面前的一切拳击手吗？

　　同样的，黄一飞赛前称重仪式的那一番挑衅，也传播的越来越广，自然也是传到了关注这一场比赛的金老板耳朵里面。

　　德拉霍亚毕竟是站过拳坛巅峰的巨星，哪怕就是现在已经处于下坡路的职业生涯末期，但是那种巅峰时候带来的骄傲，依旧是刻在骨子里面的东西。

　　之前黄一飞刚刚升级到超次中量级，德拉霍亚面对黄一飞的挑衅可以无视，因为黄一飞没有在超次中量级证明过自己。但是现在不同了，黄一飞用完胜莫拉的战绩，证明了自己足以在超次中量级立足。当黄一飞的约战再一次传来，德拉霍亚承受了极大的压力，自己是否应该回应黄一飞的挑衅？

　　作为一个拳坛巨星级别人物，如果黄一飞这样的挑衅都不回应的话，那会让粉丝大感失望，甚至是影响到自己的人气。没有人喜欢胆怯的巨星，他们想要看到的，是偶像在擂台上面一往无前击倒对手的画面。

　　“伯斯坦，这个中国小子两回合KO了莫拉，实力比我们想象的更加厉害。哪怕帕奎奥没有大幅度的升级到次中量级，我觉得他可能也打不过飞。”

　　伯斯坦听到德拉霍亚的话，作为他的教练，伯斯坦自然是研究过黄一飞。他知道黄一飞的身体素质惊人，而且还是罕见的左右开弓没有短板的拳击手。无论是重拳、躲闪、还是抗击打能力，几乎都无可挑剔。如果黄一飞不是一个中国人的话，或许他现在已经成为了拳坛巨星，而不是遭受到这么的质疑跟猜测。

　　之前伯斯坦谨守着拳坛体重就是一切标准，次中量级升级上来的拳手，没有经过一段的适应时间，想要挑战世界排名靠前的拳手非常艰难。曾经很多张狂的拳击手升级，但是都被现实给教育了。

　　黄一飞这个中国小子或许就是这样，他想刚刚升级到超次中量级，就挑战拳坛巨星德拉霍亚简直就是痴人说梦。因为霍亚只要应战了，无论输赢都讨不了多大的好书。

　　输了那不用说就成为了这个中国小子的垫脚石，赢了的话别人也会说金童打败的，不过就是一个刚刚升级上来的拳击手罢了。就如同黄一飞打败了帕奎奥，很多人依旧是认为，如果不是因为帕奎奥短时间大幅度的升级挑战次中量级，或许根本就不会输！

　　但是黄一飞用这一场漂亮的胜利，证明了自己实力，让伯斯坦开始要正式的考虑到黄一飞的挑衅了。霍亚在去年的“生命之战”输给了梅威瑟，让他遭受了拳击生涯的最大失败，丢掉了自己最后一个WBC超次中量级头衔，成为了现在的无头衔拳击手。

　　只是德拉霍亚积累的人气跟实力，还没有受到普遍的质疑，毕竟是输给梅威瑟这种级别的拳击手，也没有什么好丢人的。但是如果连黄一飞这个中国小子的挑衅都不敢接的话，或许这对于德拉霍亚跟他的粉丝来说，是不能接受的事情。

　　犹豫了一下，伯斯坦回道：“霍亚，如果可以的话，我建议你考虑一下跟飞的对战！”

　　听到伯斯坦的建议，德拉霍亚并没有什么意外表情，因为他此刻还没有输帕奎奥，依旧是认为自己是最强的拳王。甚至在以后退役了，德拉霍亚都想过复出去复仇梅威瑟，这是一个拳王应该拥有的最基本自信，如果连战胜任何对手的自信都没有的话，那么他也无法成为一个拳坛巨星！

　　只是现在的德拉霍亚，除了考虑输赢问题之外，他还要考虑一下收益问题。毕竟“漂亮男孩”梅威瑟往着“金钱”绰号发展，德拉霍亚同样也是往着金老板的称号迈步。

　　黄一飞作为现在世界拳坛最为火热的新星，而且他身后有着巨大的中国市场。据说因为黄一飞的出现，让中国的拳击市场乃至格斗市场，都出现了一个井喷式的爆发。如果能够打通中国市场，招纳一些中国拳击“潜力股”进入到自己的金童拳击推广公司，或许这才是最大的利益！

　　思索了一下，德拉霍亚觉得无论为了自己的名声跟威望，还是为了以后的利益着想，他都必须要回应一次黄一飞了。

　　“伯斯坦，你帮我约见一下飞的经纪人，名字好像叫什么刘钢的？让他过来跟我见一面。”

　　“没问题。”伯斯坦点了点头，然后走回房间，拨通了刘钢的留下来的电话。

　　在德拉霍亚考虑跟黄一飞赛事的同时，另外一边的黄一飞却开始准备回国的事宜了。跟莫拉的这一场跨年之战结束，也进入到了农历的十二月，作为一个中国人，春节才是最重要的节日。不单单是因为自己的缘故，梁峰他们都是有家室在中国的，现在没有什么比赛，黄一飞打算停留一段时间之后，集体回到中国过年。

　　就在黄一飞跟马里奥商讨这一阶段的训练计划什么时候结束，好准备回国的时候。刘钢兴冲冲的来到了黄一飞的面前，一脸兴奋的朝着黄一飞说道：“一飞，德拉霍亚的教练刚才打电话来了，他说德拉霍亚准备约见我，商议一下跟你的赛事问题。如果这一次德拉霍亚能够成功的，那么这将是一场超越了跟帕奎奥的荣誉之战，咱们中国人将真正的站立到拳坛的巅峰！”

　　刘钢越说越兴奋，可以看出来他对于这一场赛事是多么的期待。帕奎奥很强，在亚洲也足够的出名。但是这个世界依旧是欧美所主导的世界，而帕奎奥也没有击败同在中量级的巨星，比如梅威瑟、德拉霍亚这种。

　　虽然黄一飞赢了帕奎奥，站到了亚洲第一人的位置。但是黄一飞离拳坛巨星，依旧还有一段距离。只有打败了这些欧美人心中的巨星，摧毁他们心中的英雄形象，这些外国人才会真正的承认黄一飞的实力，正视中国人的格斗力量！

　　所以德拉霍亚的打赢，带来的将不仅仅是名气，而是一个能够证明中国拳击的机会。从1986年来，一代代的中国拳击手，就是等待着这一个证明的机会，打败欧美最顶尖的拳坛巨星，让拳坛巨星的位置出现中国人的身影！

　　刘钢说出来这段话，不单单是他兴奋，整个黄一飞团队除了怀特跟马里奥这两个外国人外，几乎此刻脸上都流露出一种激动的表情。哪怕就是比较沉稳的梁峰跟王涛，他们也是一脸期待的看着黄一飞。

　　只是让他们感到意外的是，黄一飞的脸上并没有出现什么激动的表情，甚至就连高兴的表情都没有。

　　他只是异常平淡的看着刘钢说道：“钢叔，如果我没有记错的话，你上次却约见德拉霍亚的时候，就连他的面都没有见到吧？”

　　听到黄一飞突然说出这句话，一脸兴奋的刘钢突然一下愣住了，他不明白黄一飞说这句话是什么意思。

　　“钢叔，我能够理解你现在的心情。但是你可能还没有转变自己的思维，我是想要挑战德拉霍亚，但并不是我求着德拉霍亚接受我的挑战。我们不再是那种弱势的拳击手了，中国拳击也不是当初那个欧美看不起的地位了。”

　　“德拉霍亚在我眼中，不是什么拳坛巨星，只是一块垫脚石罢了。曾经我说过，我要向这个世界证明中国拳击手的实力，无论有没有德拉霍亚，我都会证明这点。钢叔，我们不需要求谁，也不是什么弱势地位，我可以靠着强制挑战权，打败一切的拳王，横扫一切级别的金腰带。到那个时候，有谁敢说我不是一个拳坛巨星？”

　　“德拉霍亚，他注定只是一个过气的巨星！”

　　黄一飞的这一番言论说出来，哪怕就是刘钢都用着一种陌生的眼神看着他。或许就如同黄一飞所说的，一直都是把自己给摆在了一种弱势的地位，希望这些拳坛巨星能够跟黄一飞来一场擂台赛，提升一飞的名气，让中国也能够出一位拳坛巨星。

　　这也是中国拳击长久以来的弱势地位，给刘刚还有梁峰他们心中树立起来的无形自卑。

　　黄一飞的这一番话惊醒了刘钢，对啊，一飞他才是真正的明日之星，实力才是拳坛的一切！德拉霍亚已经是下坡路了，他才是迫切需要一场有影响力的赛事恢复人气的那一个！

　　“钢叔，回复德拉霍亚的经纪人，说想要跟我一战可以，让他主动过来跟我们谈，你就在拳击基地等待着他们。当然，德拉霍亚他也可以弱懦的选择无视我的挑战，但是告诉他记住一点，弱者是不配享有一切的崇拜跟尊敬，我会毫不顾忌的在任何场合，表达我对于德拉霍亚的轻视！”


第240章 惊人的身体素质

　　黄一飞让刘钢加后面这一句话，其实某种意义上面也算是一种激将法了。要是德拉霍亚这家伙真的心一横选择退役了，那黄一飞再怎么挑衅约战都没有意义。

　　那么黄一飞在超次中量级，踏向拳坛巨星的垫脚石就只剩下一块了，那就是梅威瑟。但是跟德拉霍亚不同，梅威瑟这家伙才是真正的油盐不进，毫不在乎面子的一个人。他要打定主意不应战，你怎么嘲讽也没用。

　　所以最好的情况，还是德拉霍亚接受自己的挑战，然后按照历史的轨迹，自己取代帕奎奥，这一战直接把德拉霍亚给打退役。想象欧美人心中的拳坛巨星，他们心中的拳击英雄，被自己这么一个中国人给打退役了，这种画面黄一飞想想就觉得过瘾！

　　听从黄一飞的话，刘钢点了点头就去回复伯斯坦了，不过很快刘钢就回来了，因为电话那头的伯斯坦觉得无法接受，这是对于拳坛巨星德拉霍亚的侮辱！

　　以德拉霍亚曾经取得过的荣誉，作为九十年代后屈指可数的几位拳坛巨星之一，德拉霍亚需要主动找黄一飞跟自己比赛？这简直就是开玩笑，这是对于“金童”德拉霍亚的侮辱！

　　对于这种结果，其实也在黄一飞的意料之中，毕竟没有彻底的失败之前，任何人都对自己有着一种盲目的自信。或许现在的德拉霍亚，曾经的荣誉跟名气，就是他最后的遮羞布了，而黄一飞所做的事情，就是把这一条遮羞布给扯了下来，真正的用实力来跟德拉霍亚对话。

　　不过黄一飞相信，如果德拉霍亚还有一点点想要东山再起的野心，那么他一定会找一个机会来挑战自己的。因为在梅威瑟退役之后，现在次中量级跟超次中量级只有三个人的影响力，能够符合德拉霍亚心中的条件。

　　这三个人分别就是次中量级的拳王库托、超次中量级的拳王弗雷斯特，最后就是黄一飞自己了。至于帕奎奥因为被黄一飞给KO了，让他再一次退缩回了轻量级，估计想要再打上来还需要一段时间。德拉霍亚再怎么减重，也不可能以他现在179公分的身高，去打轻量级的比赛了。

　　这三个人之中，库托被马里加托爆冷击败，而马里加托又被黄一飞KO在修养之中。弗雷斯特已经被列入了黄一飞必须要打败的名单之中了，而且黄一飞还拥有强制挑战权，所以德拉霍亚看了一圈之后，必然会发现自己没得选择，想要打出有影响力的世纪之战，只有找自己了！

　　德拉霍亚的事情就被黄一飞给放下了，而且这一两个月，他没有了之前体重增长的压力，加上要回到中国过新年，所以黄一飞并不着急。

　　时间就这样来到了09年的1月16号，还有两天的时间就是中国农历的小年了，黄一飞稳固154磅的体能训练，这一次才算是真正的结束。

　　不过这一次结束之前，黄一飞再一次进行了一次彻底的体能测试，因为从今年开始，黄一飞将要面对一系列真正的拳坛巨星了，这也将是黄一飞腾飞的一年。如果不出意外的话，世界拳坛将真正的出现一位中国王者！

　　这一次的测试非常严格，而且在美国基地的先进仪器帮助之下，数据也比星城体院测量的要准许多。在梁峰跟马里奥的共同帮助之下，黄一飞时隔将近大半年之后，再一次看到了自己完整的身体数据！

　　年龄：18

　　身高：180公分

　　臂展：185公分

　　体重：155磅（70.2公斤）

　　体脂率：百分之四

　　卧推：80KG（176磅）20个，极限是264磅

　　深蹲：120KG（265磅）20个，极限接近400磅！

　　拳力：左手直拳400磅，右手直拳突破500磅。

　　体能：百米十秒九，一万米跑进了三十分钟，这一次采用的是电子计时，远比当初梁峰的手计精准很多。

　　当这一份数据拿出来的时候，黄一飞团队所有的人都用着看怪物一般的眼神看着黄一飞。特别是马里奥没有看过黄一飞之前身体数据，更是表现的目瞪口呆，他执教过这么多的拳击拳击手，无论是白人黑人或者是棕色人种，没有一个人达到了黄一飞的身体水准。

　　如果单一来看的话，黄一飞或许每一项只能算是惊人，但是跟世界极限差距比较大。但是组合起来看，黄一飞就是一个没有任何短板的超人！

　　世界无辅助卧推的极限也不过就是300多公斤，加上卧推专用服装，才突破了450公斤。但是他们的体重都超越黄一飞太多了，黄一飞的卧推比跟体重比例是非常不错了，毕竟黄一飞不是一个专门练习卧推的。

　　拳力那更不用说了，这才是黄一飞的主业，他在超次中量级已经是超级重炮手了。只是马里奥有点不理解，为什么黄一飞打击力量测试仪器的时候，发力方式跟一般的拳击手不同，他的动作更加短急，而不是一般的蓄力攻击。

　　之前马里奥也听闻了黄一飞所说的什么中国功夫里面的寸劲，但是马里奥对于这种说法都是嗤之以鼻，他更推崇现在科学的训练法，认为中国功夫都是过时的东西。现在黄一飞的拳力摆在了自己眼前，马里奥不得不承认中国功夫是神秘的，或许还有很多潜力没有挖掘出来。

　　至于体能，那更是黄一飞的强项了，几年的体能锻炼加上太极吐纳对于身体的调整。彻底的达到了国家一级运动员的标准。虽然这上面还有健将级跟国际健将级，只是黄一飞并不是什么专业的田径运动员，以一个拳击手达到了这种速度，简直是惊人的。

　　这一份体能报告的问世，让马里奥对于黄一飞的信心再一次提升了一个档次。他甚至开始期待黄一飞跟德拉霍亚还有梅威瑟的对战，想看看黄一飞面对这种真正的拳坛巨星时候，会展现出来他身体的全部实力吗？不然这永远都只是纸面数据！

　　但是这都是看刘钢之后运营的事情了，现在黄一飞的团队成员都准备回国。不过在离开之前，黄一飞还是去到了咏春武馆，最后拜访了一下冯程师叔才走。

　　只是这一拜访，就沾上了一个麻烦事情，那就是冯欣月居然要求跟黄一飞一起回国。她的理由就是自己在美国出生，从来都没有见识过祖国的样子，想要回来去到佛山见识一下自己的故土，顺便到祖坟拜祭一下。

　　听到冯欣月提出这个要求，黄一飞简直想说开什么玩笑，哪怕这是自己的师侄女，但是理论上来说也不过只是比自己小了几个月而已，算是一个青春少女。跟着自己回到中国，不就成为黄一飞的事情了，到时候把冯欣月给塞到哪里去，难道带回家去？

　　要真是带回家去，以自己老妈那性格，估计是解释不清楚了。而且黄一飞对于冯欣月之前叛逆的形象还记忆犹新，他可不想给自己找一个拖油瓶。

　　就在黄一飞想要找借口推脱的时候，冯老爷子居然对于冯欣月的想法赞同不已，甚至异常感慨的大赞冯欣月终于懂事了，没有忘记自己的根在哪里。虽然自己当年无奈选择出国躲避战乱，但是人在国外也不能忘了祖宗！

　　看着冯程老爷子激动的神情，让黄一飞把差点要说出口的拒绝给憋了回去。因为黄一飞明白一个现实，那就是传统的一些东西，在中国人的心中有多么的重要。中国人的传统，用四个字来形容的话，那就是“敬天法祖”。

　　每年过年的阶段，冯信师叔都要回到祖籍扫墓，之前冯欣月都不愿意去，今天主动说要去中国，冯老爷子如何能不高兴？加上他对于黄一飞也是十足的放心，所以毫不犹豫的就答应了冯欣月的请求，让黄一飞带着冯欣月回国。

　　冯程师叔都这么说了，黄一飞自然也没有办法拒绝，只能无奈的答应下来了，于是这一次回国的路上，多么这么一个完全不相干的冯欣月，让黄一飞头痛不已。

　　1月18号，是中国的农历小年，黄一飞终于站到了星城黄花国际机场，看着周围熟悉的一切，黄一飞感慨回家的感觉真好。

　　冯欣月同样也是第一次来到中国，她对于周围这陌生又熟悉的一切，都带着一种新奇感。

　　“一飞哥哥，你先带我回家吗？”

　　“对啊，小年夜先跟我回家吃年夜饭。”

　　黄一飞随口回了一句之后，突然感觉到有点不对劲了。

　　“你刚才叫我什么，一飞哥哥？”

　　冯欣月听到之后，脸上露出狡黠的笑容：“对呀，难道你想要我在中国也一直叫你一飞师叔吗，这里可是都听得懂中文的噢！”

　　黄一飞听到之后，觉得道理好像是这么一个道理，但是总是觉得哪里有点不习惯。不过这个时候冯欣月却没有管这么多，直接就挽起了黄一飞的走进拉着他往着出口方向走去。


第241章 德拉霍亚的应战

　　冯欣月这个自然的举动，让黄一飞简直是不知道说什么好了，这小妮子是习惯外国佬那种开放的作风了吗？特别是现在梁伯鱼他们这些家伙都在自己身旁偷笑，让黄一飞感到浑身的不自在。

　　走出机场，这一次黄一飞他们并没有去体院的训练室了，而是各回各家，商定明天再到体院集合训练。这里面唯一一个无家可归的，也就是王涛了，就在黄一飞准备叫王涛一起回家吃年夜饭的时候。

　　王涛洒脱的摆了摆手，然后提着背包就一个人走了。看到王涛的背影，黄一飞只能苦笑了一声，这家伙还是一个面冷心热的独行侠啊。

　　回到家里面的时候，已经是晚上七点了。很早的时候黄一飞就打电话给黄妈，说今天会回来。所以家里面早就已经准备了一桌丰盛的饭菜，等着黄一飞回来。

　　无论黄一飞现在有着怎样的名气或者地位，在父母的眼中他都只不过是一个孩子而已。只是黄一飞打比赛的时候，异常坚决的不让父母到现场观战，因为黄一飞很珍惜这一份自己曾经没有得到过的亲情，他不想让父母看到自己在擂台上面的样子而担心。

　　听到敲门声音，黄妈激动的立马就跑过去开门了，看到黄一飞站到门口，黄妈开口就说道：“你这个臭小子也知道回家了，这一去美国就是几个月！”

　　黄一飞这个时候没有说话，只是走上前去跟了黄妈一个大大的拥抱。不过就在这个时候，冯欣月突然冒了出来喊了一声：“阿姨好！”

　　听到冯欣月的声音出现，黄妈给吓的立马推开了黄一飞，然后错愕地说道：“这……这怎么回事，你小子该不会是……”

　　虽然现在黄一飞成为了奥运冠军，而且还是世界拳王。但是他刚刚满的十八岁啊，就这么带着一个姑娘家回家了，黄妈还是觉得有点接受不了。

　　看到黄妈这个样子，黄一飞就知道她肯定是误会了，之前黄一飞觉得头痛就是因为这个问题。于是赶忙解释道：“妈，她是我师叔的孙子，也就是我的师侄女，名字叫做冯欣月，不是你想的那样。”

　　听到黄一飞的解释，黄妈还是信的，因为她知道自己家的小子不会就这么领一个姑娘回家。所以她立马热情的朝着冯欣月说道：“那快点进来吃饭，坐了这么久的飞机肯定是饿了。”

　　“嗯，阿姨的手艺肯定是特别棒，我在飞机上面就想着吃阿姨的年夜饭了！”冯欣月一边说着，一边非常自来熟的上去挽着黄妈的胳膊。

　　“哈哈，欣月你这小丫头真会说话，而且还长的这么漂亮。走，上桌吃饭！”说完黄妈就跟冯欣月手挽手的去到了饭桌，留下黄一飞一个人还站在门口呆呆的看着眼前的一幕。

　　我靠，果然都说女人是善变的，这小丫头片子都还没有成年，就跟换了一个人似的。要不是之前在美国见到过冯欣月小太妹叛逆的一面，黄一飞都要被这乖乖女的形象给骗了，实在是太夸张了！

　　黄一飞无奈的摇了摇头，然后一个默默的进屋上桌吃饭。这一顿年夜饭，黄妈黄爸两个人都非常的高兴，或许是因为没有女儿，都喜欢有这种闺女贴心小棉袄的感觉。见到父母这个高兴的样子，黄一飞之前的郁闷也没有了，无论冯欣月是不是装的，只要父母开心就行了。

　　晚上黄一飞依旧是按照以前作息时间睡觉，还好成为奥运冠军的时候，黄一飞家的房子被地产商给换了，不然按照以前的老房子面积，黄一飞估计今天晚上就要睡沙发了。

　　时间很快就来到了第二天，黄一飞半夜三点就起床，准备去往体院。虽然梁峰没有明确表示第二天到达的时间是多久，但是黄一飞心里面明白，梁峰此刻一定就在体院等着自己了。他希望看到的，是一个不骄不躁，保持初心的拳击手。而不是以后有了名气之后，就开始膨胀怠懈的黄一飞。

　　同样黄一飞也明白，真正能够击败自己的，也只有自己！曾经拳坛上面涌现过无数的拳坛新星，但是能够达到拳坛巨星地位的，却寥寥无几。更多的新人是在获得名气跟巨额的金钱之后，就开始迷失自己了，这里面甚至包括许多的名人。

　　就在黄一飞轻手轻脚的打算出门的时候，冯欣月的房门却打开了，她穿着一套卡通睡衣站在门口，脸上充满了惊讶。

　　“不好意思，吵醒你了吗？”黄一飞歉意的说了一句。

　　“没有，不过一飞哥哥，你一直都是这么早就开始训练了吗？”

　　“嗯。”

　　听到黄一飞承认了，冯欣月脸上吃惊的表情更甚了。她是知道黄一飞的训练刻苦，但是没有想到黄一飞已经有了今天的成绩了，在小夜年的情况下，居然还这么坚持的训练。

　　“一飞哥哥，你不愧是我看好的男人，我越来越喜欢你了！”

　　冯欣月的这句话，让黄一飞怎么感觉有着那么一点歧义，不过他也没时间跟冯欣月多说什么了，朝着她说了一句：“好了，你去睡觉吧，我去体院训练了。”说完黄一飞就走出屋子，朝着体院跑了过去。

　　来到体院的时候，果然就连梁伯鱼都已经到了，让黄一飞有点意外的是，刘钢居然也来到了体院。一般来说刘钢作为经纪人，是不用陪着黄一飞训练的，所以刘钢跟梁峰他们的作息时间不同，几乎不会凌晨出现在这里。

　　“钢叔，你今天怎么也来了？”黄一飞好奇的问了一句。

　　刘钢脸上的表情，在灯光的照耀下面带着一种无法掩藏的兴奋，当黄一飞问出这句话之后，他立马就回道：“一飞，我要告诉你一个好消息，德拉霍亚答应跟你一战了，我马上就坐飞机去美国，跟他商议比赛的具体的事宜！”

　　听到刘钢的话，说实话黄一飞心中也是有点激动了，无论他表现的再怎么不在乎，但是德拉霍亚确实是拳坛上面一个里程碑似的人物，或许也将是自己里程碑路上一个不可或缺的对手。

　　如果能够击败德拉霍亚的话，那么黄一飞一只脚就踏入了拳坛巨星的大门，正式拥有了成为中国乃至亚洲第一个拳坛巨星的基础，剩下的无非就是资历跟更稳定的战绩了。

　　“钢叔，你昨天才一起回国，这马上就是新年了，还要你跑到美国去。不是说过了吗，这一次要让德拉霍亚主动派人过来跟我们谈！”

　　听到黄一飞的话，刘钢的脸上流露出丝毫不在意的表情：“你小子就别得了便宜就卖乖了，能让德拉霍亚主动联系，已经算是非常不错了。如果真要他过来谈判，以他的身份跟地位，宁愿不打都拉不下去这个面子了。”

　　“不过这一次虽然是我过去了，但是我也会让他们付出一点代价，你跟德拉霍亚的比赛地点，必须要放在中国，我要看到你在中国的土地上面，迈出成为巨星的那一步！”

　　刘刚说这句话的时候，脸上的表情异常的坚定。他可以为了黄一飞低头，但是他低头的原因不单单只是为了黄一飞，他同样也要创造中国拳击的历史，让这具有历史意义的一战，留在中国！

　　这个时候梁峰也开口说话了：“一飞，能让德拉霍亚低头就可以了，刘钢说的没错，我们退步是为了更大的进步，这一次我们将拥有德拉霍亚曾经拥有过的一切！”

　　梁峰说这句话的时候，语气都带着一种隐约的杀意了，这对于梁峰的性格来说是非常难得的。

　　德拉霍亚，这个二十世纪九十年代以来拳坛具有历史意义的人物，几乎是肯定未来拳击名人堂的巨星，终于要面临他职业生涯最艰难的一战了！

　　“一飞，这绝对是一场世纪之战，影响力超越了你跟帕奎奥的一战，所以很多细节都要协商。机票已经定好了，我也不跟你多说了，我现在立马就出发，尽快赶到美国却商定这一次比赛的事情。”

　　说完这句话的时候，黄一飞才发现刘钢就连行李都已经带来了。想想中国的晚上，就是美国的白天，刘钢或许刚赶回家里面就接到了德拉霍亚方面的电话，然后又赶来体院，估计一晚上都没有睡觉，现在又要马不停蹄的赶去美国商定拳赛，实在是太辛苦了。

　　“钢叔，谢谢你了！”黄一飞感激的说了一句，他从来都没有把这些中国拳击的先行者，单纯的当作付费请来的人员看待。同样的，无论是梁峰还是刘钢他们，也不是为了钱成为黄一飞团队的成员，如此尽心尽力的帮助黄一飞。

　　“一飞，就别说这些虚的了。你给我最好的感谢，就是击败德拉霍亚，成为整个世界拳坛上面，最耀眼的那一颗明珠！毫不夸张的说，我这一辈子没完成的，甚至连想都不敢相信的梦想，都在你身上实现了！”

　　“一飞，我很高兴！”刘钢说完这句话后，重重的拍了一下黄一飞的肩膀，然后消失在夜色之中。


第242章 巨星起点

　　看着刘钢离开了，黄一飞心中特别不是滋味，不知道该说一些什么好。这里面夹杂着激励，夹杂着感动，更是感到了一种责任。

　　梁峰看到黄一飞的表情，没有多说什么，只是同样过来拍了拍黄一飞的肩膀，然后开始体能训练了。如果黄一飞想要证明自己承担这种责任的话，那么他能做的只有一件事情，就是让自己变得更强，变成拳坛上面无敌的象征！

　　训练照常进行，冯欣月这丫头在黄一飞家里面住了一天之后，简直把黄妈哄的开心不行。甚至黄妈不顾黄一飞现在刚成年的想法，考虑着把师侄女当自己儿媳妇的远大理想了。

　　对于黄妈这种不切实际的想法，黄一飞直接选择了无视。第二天把冯欣月直接带到了叶淮老爷子那里，毕竟叶淮老爷子是冯欣月的太师伯。而且冯欣月要回到祖籍扫墓的话，也需要叶淮老爷子领路。

　　见到冯欣月过来，叶淮老爷子非常的高兴，毕竟这也是门派的第三代传人了。冯欣月恋恋不舍的告别黄一飞后，将前往佛山扫墓，而黄一飞依旧是按照以往的习惯，回到体院训练。

　　时间就这样来到了农历的大年三十，冯欣月过年也被叶淮老爷子给留住了，这也是她爷爷冯程的意思。当初让冯欣月来到中国，冯程也想要自己师兄看看冯欣月，毕竟到了他们这个年纪了，哪怕就是常年习武锻炼身体，也已经到了人生末期，以后再见到这些后辈，都不知道是何年何月了。

　　早上训练完毕，按照往年的规矩，下午能够早点回家。梁峰带着梁伯鱼也准备回去了，整个体院依旧是剩下了王涛一个人。只是王涛还是倔强的不肯跟黄一飞一起回家过年，也只能由着他呆在体院了，明天早上再来找王涛喝一杯。

　　跟梁峰他们告别，黄一飞就离开了体院准备回家。但是当他走到大门的时候，却意外的看到了一个熟悉的身影，这个人不是别人，正式陈静仪，她居然出现在了体院的门口。

　　见到黄一飞呆立在原地，陈静仪的嘴角微微上扬，朝着他露出了甜美的笑容。见到佳人一笑，黄一飞更是被入迷了。

　　还好黄一飞想着梁峰也快要出来了，所以他赶紧走到陈静仪的面前对着她问道：“你怎么过来了？”

　　陈静仪笑着回了一句：“因为你说过训练的时候，只有今天会放假，所以我就过来了。”

　　没想到自己时隔一年所说过的话，陈静仪她还记在心里面，黄一飞同样笑着点了点头说道：“一起走走吧。”

　　“嗯。”

　　两个人就沿着马路走着，今天的天气并不是很好，因为在这一年南方遇到了百年不遇的冰灾。所以今年的街头，并没有像是往年一样看到很多小孩子忍不住白天就开始放烟花。

　　或许是因为陈静仪在门口等待的时间有点久了，黄一飞发现她脸色被冻的红扑扑的，而且不断的搓着自己的手。见到这一幕，黄一飞立马就把自己的外套给脱了下来，披在了陈静仪的身上。

　　陈静仪看着自己肩头多出来的外套，有点意外的看了黄一飞一眼，然后并没有拒绝，只是有点害羞的低下头问道：“一飞，你不冷吗？”

　　“我刚刚做完力量训练，正热的不行呢。”

　　“对了一飞，其实我今天来，是想跟你说一件事情的。”

　　“什么事情？”黄一飞反问了一句。

　　“我提前拿到了斯坦福大学的入学邀请函，之前你不是问我有没有考虑过出国留学这类的吗？现在我可以给你答案了，那就是我将去斯坦福大学。”

　　听到陈静仪这句话，黄一飞再一次呆立站在了原地，之前黄一飞问出这个问题的时候，陈静仪说以后再告诉自己。现在经过了几个月的时间，这就是陈静仪的答案了吗？也就是说，她愿意跟着自己一起去美国？

　　看着黄一飞脸上流露出高兴的样子，以陈静仪的聪慧自然是明白黄一飞想到了什么。她这个时候嘟着嘴巴俏皮地说道：“我可不是因为你才出国留学什么的，只是意外的拿到了斯坦福大学的入学邀请函，才决定出国留学而已！”

　　陈静仪的这句话，让黄一飞脸上的笑意更浓了，这不就是欲盖弥彰吗？作为旧金山湾区跟加州大学伯克利分校齐名的双子星，斯坦福大学无疑是世界最顶级的名校，怎么可能靠着意外拿到，可以想象到这背后，陈静仪付出了怎样的努力！

　　黄一飞也没有揭穿，就只是这么陪伴着陈静仪在街头走着，两个人都心照不宣。

　　把陈静仪送回家，黄一飞还是有点难掩内心的激动，以后到了美国，两个人都能算是大学生了，也可以真正的放下一些包袱来谈一场正式的恋爱了。

　　其实现在黄一飞也可以选择捅破这一层窗户纸，只是黄一飞要做的事情太多了，没有时间让他去沉迷这些亲亲我我。与其互相思念折磨这类的，还不如等到时机成熟再说吧。

　　回到家跟父母其乐融融的吃了年夜饭，按照中国人农历的老习惯，黄一飞算是正式的踏入来到这个世界的第四个年头了。

　　初一早上，黄一飞拿着家里做好的熟食跟一瓶好酒去了体院，这也是每年体院几个大老爷们好好喝一杯的时候。只是新加入的刘钢没有办法一起过来聚聚，他在美国跟德拉霍亚的商谈还没有消息传来，毕竟这种年度之战规模的比赛，也不是一下就能够谈好的。

　　不过今年让黄一飞欣喜的是，周云翔跟孟凡隆从燕京赶了过来，就是为了新年的这一聚。

　　几个老伙计，直接就坐在了训练室的擂台上面，把杯子盘子摆好，然后一杯杯的喝了起来。看着眼前这一张张脸庞，黄一飞想起很多曾经的回忆，或许当初在这一件破败的训练室里面，谁都没有想到能够走出两位世界冠军，一位职业拳王！

　　孟凡隆在今年也已经正式的提交的退役申请，这也是之前跟谢涛说好的事情。如果不出意外的话，三月份的时候孟凡隆就将正式退役，然后开始进行自己的职业比赛征程。

　　黄一飞跟孟凡隆说好了，退役直接来美国的拳击基地找自己，让当初在业余拳坛震惊世界的中国双子星，再一次打垮整个世界职业拳坛！

　　一伙人吃吃喝喝的时候，黄一飞接到了刘钢从美国打来的电话。经过六天时间的艰苦谈判，跟德拉霍亚的比赛终于谈妥了，而比赛地点，就是港岛体育馆，也就是大多数内地人所熟悉的“红馆”！

　　当听到这个消息的时候，包括孟凡隆他们在内的人都欢呼了起来。如果说泰森、刘易斯、福尔曼他们统治了整个七八十年代。那么德拉霍亚、梅威瑟、小罗伊琼斯等等拳坛巨星，就是九十年代以来拳坛的标志人物。这里面一定要选一个人比拟泰森的话，那么只有德拉霍亚有这个资格！

　　跟德拉霍亚一战，这是曾经中国拳击手想都不敢想的事情，因为没有任何一个拳击手有这个实力跟名气去挑战德拉霍亚，更别说幻想着战胜德拉霍亚了。

　　这一次跟德拉霍亚的一战，绝对是中国甚至是世界里程碑似的一战。如果黄一飞能够继续稳固下去的，第一位黄种人拳坛巨星将出现在二十一世纪的拳坛！

　　“一飞，我到时候一定要以你团队成员的身份，看到你跟德拉霍亚的一战！”孟凡隆激动的朝着黄一飞喊了一句，因为喝酒上头的缘故，孟凡隆的脸色红成一片。

　　“对啊一飞，到时候周叔也一定要到现场看着你站上拳坛的巅峰。”

　　周云翔同样激动说了一声，这一次周云翔跟孟凡隆两个人，无论如何也不愿意错过这一场黄一飞的巨星之战。

　　“没问题，你们两个这一次想要不到场都难了！”

　　毕竟跟之前在美国要处理各种签证问题不同，这一次在港岛要方便许多。黄一飞之所以要求刘钢把地点定在中国的原因，也是考虑到了这些，他要所有人都见证这一幕，这是中国拳击第一次冲击拳坛巅峰的时刻。

　　黄一飞跟德拉霍亚的一战，定在了一个月后的2月26日。因为这一战涉及的方面实在是太广了，无论是赞助、转播还是各种广告费，还是黄一飞跟德拉霍亚现在的名气跟地位，可以预测都将要超过之前黄一飞跟帕奎奥的“荣誉之战”。

　　也就是说，这将是一场至少以五千万美金起步的拳坛，甚至很有可能创造目前为止拳击奖金的赛事记录。而且这一次黄一飞不会像上一次那样让阿鲁姆运行比赛了，这一次刘钢将以“龙腾”推广公司的名义，跟“金童”推广公司共同打造这一场拳坛顶级赛事。所以也不会出现黄一飞赢了的奖金，跟帕奎奥输了同等的情况发生。

　　而“龙腾”拳击推广的BOSS就是黄一飞，他将要利用这一次机会，打造属于自己的顶级拳击推广公司！


第243章 开始布局

　　既然选择要打造属于中国自己的顶级拳击推广公司，那么光靠刘钢一个人是不行的。毕竟黄一飞现在还是一个职业拳击手，根本没有什么时间运营职业赛事，更别说以后还要签约其他的拳击手了。

　　“金童”拳击推广公司能获得成功，除了金老板高于拳击手的平均头脑之外，他还有这一位得力干将谢菲尔。也就是靠着这一位得力干将，哪怕就是后期德拉霍亚退役各种乱搞，甚至是进入戒毒所戒毒，“金童”拳击推广公司依旧运营的非常顺利。

　　所以黄一飞打算模仿“金童”推广跟梅威瑟以后的“TMT”推广套路，那就是自己只是当一个挂名人，以刘钢之前众威职业俱乐部为起点，以股份合并的方式成立了“龙腾”拳击推广公司。而股份比例黄一飞占了8成，刘钢2成。

　　其实刘钢之前最多只是打算91开的，因为他的众威职业俱乐部旗下，现在稍微算是有点名气的，只有熊超中（谐音）一个。而且黄一飞今时不同往日了，他已经远超了自己刚刚签约刘钢时候的名气，几乎这两成股份到了以后就是天价。

　　但是黄一飞还是坚持把两成股份让了出来，情分这东西是一方面，但是很多东西不只能靠着情分来维持，利益同样是必不可少的。“龙腾”拳击推广公司想要真正的屹立起来，还是要靠着刘钢尽心尽力的运营，不然空有一个牌子没有任何意义。

　　当然，刘钢也从之前黄一飞的团队分成里面退了出来，以后他将拿的是拳击推广公司的独立分成。以现在的基础来看，刘钢拿到的钱甚至还没有团队分成多，但是只要黄一飞的龙腾推广公司不断的扩大签约一些顶级拳头，可以预测将来的收益，绝对是远超现在的教练团队分成。同样的，黄一飞的收益也将得到极大的提升。

　　刘钢跟德拉霍亚谈妥了比赛，接下来就是赛事运营问题了。黄一飞跟帕奎奥的“荣誉之战”，付费点播率有着上百万的观众，让HBO电视台尝到了甜头，想要跟黄一飞他们继续签订独家转播权。

　　但是美国的另外一个巨头付费电视台SHOWTIME，自然也是看到了其中的人气跟商机。只是他们看中的不是黄一飞，而是德拉霍亚的人气。以去年“生命之战”获得超过6500万美金的数字来看，这一次德拉霍亚跟黄一飞在港岛的比赛，或许还会超过这个数字，再一次打破拳坛上面的奖金记录。

　　加上这一场赛前中国小子就已经不断的在挑衅德拉霍亚了，这让很多欧美的拳击迷都愤怒不已，想要看到德拉霍亚狠狠的揍这个不知道天高地厚的中国小子，可以遇见这一场比赛的有线电视付费数量绝对不会少到哪里去。

　　更重要的是，SHOWTIME要扳回去年“荣誉之战”输掉的人气，所以这一场的SHOWTIME电视台直接开价了五千万的美金，打算买下独家转播权！

　　五千万美金的数字出来，直接轰动了整个北美媒体界，这绝对是有史以来拳坛上面最夸张买断价格了。也就是说哪怕没有任何观众付费观众，SHOWTIME也要付出高达五千万美金的价格，而不是之前HBO电视台的那种独家分成协议。

　　面对这种巨额资金，HBO电视的董事退缩了，他们放弃了这一场赛事的独家转播权。只是在一个月之后，他们就将为自己的短视决定而痛心不已！

　　而这仅仅只是电视转播版权而已，根据“生命之战”高达1960万美元的门票收入来看，这一次黄一飞跟德拉霍亚的一战，门票收入绝对会超越两千万美元。

　　原因无它，中国人跟华人华侨们，如果要他付费收看转播的话，确实没有多少人看，因为中国没有养成这种付费电视的习惯。但是如果是现场卖门票，只要运营的好，就有许多去港岛、澳岛的土豪一掷千金的买门票现场观众比赛，黄一飞从来都不怀疑中国土豪的数量。

　　这就如同后世的网络游戏一样，在游戏里面充值个万儿八千的数不胜数，但是单机卖个几百块钱就没有谁舍得买这个游戏了。很多时候并不是没钱，而是一种消费观念上的养成，已经对于消费者心态的把握。

　　再记上各种赞助费、现场广告费等等费用，估计这至少也是上千万美金的数值。也就是说这一场比赛最低奖金都会超越了八千万美金！

　　要知道现在拳坛的赛事奖金记录，还远远没有达到后世梅威瑟跟帕奎奥“世纪之战”价值4亿美金的夸张地步。但这也已经超过了拳击的历史记录。特别黄一飞进入到职业拳坛还不到一年，十场职业比赛都没有打到，这已经不能用惊人来形容了，简直就是恐怖！

　　至于能不能达到历史上德拉霍亚跟帕奎奥“梦幻之战”的一亿美金记录，就要看刘钢这一次在美国运营的怎么样了，还有一个月的时间来给刘钢谈价跟宣传推广。另外一边就是“金童”推广也不会干看着，毕竟今年的德拉霍亚已经36岁了，像是福尔曼、霍利菲尔德这种四十来岁还能当拳王的只是少数，或许这就是德拉霍亚职业生涯最后的辉煌了，务必要追求完美。

　　随着时间的推移，当跟SHOWTIME正式签订独家转播合同之后，这一场赛事的消息正式公布，同时这一场赛事在黄一飞跟德拉霍亚双重同意之下，被命名为“巨星之战”。

　　只是德拉霍亚的理解，跟黄一飞完全不同，德拉霍亚认为自己就是巨星，命名理所当然！而黄一飞的本意，是让这一场拳击赛事，成为自己拳坛巨星的开端！

　　当“巨星之战”的消息放出来之后，整个世界拳坛这一下彻底的震撼了，各大媒体开始疯狂转播这一次比赛的消息，因为这可能是拳坛目前为止，最为巅峰的一场赛事了！


第244章 真正的巨星

　　“巨星之战”的宣传工作几乎同步开始，不过这一次不是黄一飞去挑衅或者做什么了，而是德拉霍亚打算出一口恶气。他之前不想成为黄一飞提升人气的梯子，所有一直都是不回应黄一飞的任何话题。但是现在不同了，他已经不需要的隐忍了，要好好的向整个拳坛宣布，自己才是真正的王者！

　　德拉霍亚直接以“金童”推广的名义开了一场发布会，正式宣布了这一次“巨星之战”的开始。毕竟德拉霍亚的名气仍在，这一次发布会几乎全美的媒体，都被吸引过去了，同时还有许多德拉霍亚的拳击迷，想要见证自己的偶像东山再起。

　　当德拉霍亚西装笔挺的出现在发布会现场的时候，全场都响起了热烈的欢呼声音，同时很多拳迷都大声的呼喊“金童～～！金童～～！”

　　德拉霍亚作为美国拳坛九十年代以来的标志性人物，不得不说有着一种独特的魅力。这种魅力不同于拳坛那些大老粗，而是有儒雅的外表下，一头金发有着古典的贵族的气息，这也是他为什么被称之为金童的原因。

　　如果黄一飞在现场见到的话，估计也不得不说一句德拉霍亚这家伙确实是帅。毕竟在职业拳坛颜值普遍不怎么样的情况下，出现这么一张脸，也是他成为最具人气偶像的原因之一。

　　但是如果仅仅因为一张脸，也不可能成为什么拳坛巨星。德拉霍亚可以说有着跟黄一飞同样的经历，因为他也在1992的巴塞罗那奥会上，获得过奥运金牌，而且还是当年美国的唯一一块金牌，同时德拉霍亚的业余战绩也是惊人的223胜5负！

　　以奥运冠军的身份进军职业拳坛，德拉霍亚从一开始就吸引到了足够的关注度。转入职业拳坛之后，德拉霍亚获得了六个级别的八个拳王头衔，十度登顶世界拳王，这就是德拉霍亚为什么能够被称之为拳坛巨星的资本。

　　哪怕就是黄一飞这一次战胜德拉霍亚了，他最多也只能被称之为半步巨星，因为黄一飞还没有足够的职业战绩支撑他作为拳坛巨星的基座。不过黄一飞今年才十八岁，这一切对于他来说都不是任何的问题，他将用自己的实力，最终来证明自己实至名归！

　　德拉霍亚面对台下疯狂的欢呼场景，他的嘴角露出了谦恭友善的笑容，配上他那一身合身的西服，加上打理得当的金发。一般人很想把他跟世界上面技术最出色、破坏力最强的拳坛杀手联系起来。尤其是当台下一群“迷妹”疯狂喊着德拉霍亚的名字时候，他就如同一个偶像派一样。

　　其实认真来说，德拉霍亚还真不单单只是表面上的偶像，曾经有一家床上用品公司，买下过德拉霍亚的肖像。然后半年不到时间里面，占据了美国西部四分之一的市场。哪怕就是今天，依旧能够看到很多女人穿着印有金童肖像的衣服，比如今天发布会现场的这一群。

　　进入到21世纪以来，曾经的拳王霍亚，开始朝着金老板身份发展了。开了自己的拳击推广公司，甚至还出了同名的唱片。出唱片不是重点，重点是这家伙的唱片还能卖了三十万多张，简直不可思议！甚至2003年，德拉霍亚光靠着广告收入就超过了1500万美金，这就是各种玩跨界的典范！

　　但是德拉霍亚不羁外表下面，却有着一种进攻的心，他也属于进攻型拳击手。只是现在随着年龄的增大，加上德拉霍亚的私生活一塌糊涂，导致技术水准下降的非常厉害。

　　历史上的金老板，就是属于放不下曾经的骄傲，想要在拳坛上面再一次证明自己。只是随着挑战梅威瑟失败之后，对于他的信心有着巨大的打击，后来连软柿子帕奎奥都捏不过的时候，德拉霍亚明白属于自己的时代过去了，思考了几个月之后，就选择退役了。

　　但是今天的德拉霍亚，依旧是显得野心勃勃，他还拥有着十度世界拳王的骄傲，想要证明自己的实力。

　　轻轻的摆了摆手，台下的欢呼声音稍微安静了一点，然后德拉霍亚正式宣布巨星之战的开启，同时宣告这将是拳王归来的一天。看到偶像自信的样子，让台下的拳迷们更是兴奋不已。

　　很快就到了记者提问时间，这也是今天到场的人最期待的时刻，纽约时报的记者抢到了提问权，他兴奋地说道：“德拉霍亚先生，我们都很好奇，你之前都没有回应飞的挑衅，为什么会突然选择接受挑战？”

　　“我没有回应，只是觉得对手没有跟我打的资格，现在觉得他拥有了，就是这么简单。”

　　德拉霍亚这是真心话，他确实之前没有把黄一飞放在眼中，一个不过打了几场职业比赛的中国小子，就放言挑战自己。开什么玩笑，出场费都不是一个等级的。

　　“飞之前说打赢你的把握是十成，你对于这个观点怎么看？”

　　另外一个记者说出了黄一飞曾经的豪言，这句话提出来，让在场的很多拳迷都不满，甚至开始叫嚣谩骂了。这中国小子实在是太猖狂了，这个世界上面没有人敢说能稳赢德拉霍亚！

　　对于这种问题，德拉霍亚只是轻松一笑：“有些时候，我们应该容许年轻人一些幼稚的言论跟表现，你说是吗？”

　　德拉霍亚的这个回答，然他赢得了满堂的掌声，不单单是完美的回避了问题，同时还把黄一飞给摆在了小辈轻狂无知的位置。

　　当然，记者们不会就这么简单的放过德拉霍亚，这个时候HSD体育报的记者提问：“那么请问德拉霍亚先生，你对于这一场巨星之战的把握有多大，要知道飞可是最近最为火热的拳手，战绩目前为止全胜KO。”

　　“在我的职业生涯之中，我不知道击败过多少的对手，十度拳王足以证明这一切了。而飞，只是我下一个将要打败的对手而已！”

　　德拉霍亚回答的非常平静，这也是曾经顶级拳王的骄傲跟底气！


第245章 叶淮坐镇

　　德拉霍亚如此淡定的样子，让在场的拳击迷们仿佛看到了他巅峰时期的影子，欢呼声音简直不绝于耳。

　　“金童”推广的发布会结束，很多美国媒体都兴奋了起来，他们有着世界拳坛中心的骄傲，自然不能让中国小子肆意猖狂。如果说这个世界国家主义最浓郁的国家，美国绝对能够算上一个，满大街都能够看到挂着星条旗，只要是跟国外比赛的时候，几乎都能够听到满场除了欢呼着USA的口号，甚至哪怕就是跟国家荣誉八竿子打不着的比赛都是如此。

　　所以这一次美国媒体，也开始不断的贬低黄一飞。

　　《德拉霍亚表示中国小子不够资格，只是被打倒的下一个对手！》

　　《亚洲奇迹是否还能继续上演？答案是否定的！》

　　《德拉霍亚会教会年轻的飞，什么叫做真正的拳坛巨星。》

　　一张张贬低轻视的报纸标题出来，让很多欧美国家的拳迷们都感到兴奋不已。毕竟出现一个帕奎奥，已经让欧美的轻、中量级巨星地位感到威胁了，现在居然出现了一个比帕奎奥还要强的黄一飞。

　　而且以目前的趋势来看，这个中国小子的极限绝对不仅限于中量级，如果真的让这个中国小子打到了重量级，完成了大满贯的话，那么整个西方世界对于重量级的统治将会被打破，让他们高高在上的优越感如何放下？

　　德拉霍亚的发布会跟美国报纸的标题，刘钢都在第一时间传了回来给黄一飞。看到这些内容之后，黄一飞只是笑了一笑，这群鬼佬比当初的嘲笑真是差太多了。

　　真正的不在乎有底气，就是完全不把自己当一回事，彻底的无视。就如同当年黄一飞去美国打世锦赛的时候，哪怕就是拿到了世锦赛的冠军，就连那些没有啥破成绩的美国拳击手，都能够肆无忌惮的嘲讽自己。而媒体也就是平淡无奇的报道一下，掀不起丝毫的波浪。

　　现在不同了，黄一飞都没有发声，这些媒体就迫不及待的跳出来唱衰自己了，这代表着他们注意自己了，甚至代表着他们害怕了！

　　害怕自己打败欧美人心中的拳坛巨星，害怕一个中国人站在世界格斗的巅峰！所以黄一飞看到这些东西的时候，不是生气，也不是愤怒，只是带着一种淡淡的笑容。因为这只是一个起点，他将会让一些充满优越感的外国佬们，彻底的恐惧中国的格斗家！

　　虽然黄一飞并不生气跟愤怒，但是并不代表着他会选择无视这些标题，无视德拉霍亚的言论。既然他们唱衰自己，那么就应该猛烈的回击，让这些唱衰自己的人最后看看，到底谁才是胜利者！

　　所以黄一飞同样也要开一场发布会，起到宣传跟回击的效果。只是这一场发布会，黄一飞没有选择在内地，而是选定了港岛。因为作为传播世界的发声筒，港岛在某种意义上面，确实占据着一些优势。

　　随着比赛时间的临近，黄一飞也要准备动身去往港岛了。其实港岛这种地方，认真说起来也算是黄一飞的半个地盘了，因为当初的咏春宗师叶问就在港岛，自己师父叶淮的一些师兄弟，甚至是门派老前辈，在港岛都还有招牌门面在的。

　　甚至哪怕就是叶淮，在港岛也是有产业存在的。所以这一次黄一飞去港岛之前，自然是要拜访一下叶淮师叔，还有就是冯欣月这丫头被自己甩给叶淮师叔半个月了，也要接过来准备送她回美国了。

　　来到叶淮师父的住址，黄一飞刚敲开房门，就看到冯欣月高兴的扑了过来，一把搂住自己的脖子说道：“一飞师叔，你终于过来了，我好想你啊！”

　　在叶淮太师伯的面前，冯欣月还是不敢乱了辈份叫黄一飞哥哥，所以老实的称之为师叔。不过从冯欣月的表现来看，她估计在叶淮这里呆不住了，毕竟这是两个年代的人了，叶淮老爷子某种意义上比冯欣月的爷爷冯程还要古板……

　　“欣月，你这样成何体统！”

　　果然叶淮见到冯欣月这个样子，就开始板着脸要讲规矩了，听到叶淮老爷子这话，冯欣月做了一个鬼脸，松开了抱住黄一飞脖子的手，然后站到了一边。

　　“师父。”黄一飞恭敬了叫了一声，他还是很尊师重道的。

　　“嗯。”叶淮轻轻点了点头，然后手指着沙发说道：“坐吧，一飞你今天过来，是不是要准备跟我说去港岛的事情了？”

　　“师父你怎么知道的？”黄一飞笑着问了一句。

　　“还不是冯欣月这丫头，每天都在网上看你的消息，然后就跟我念叨。拳赛的时间也接近了，你小子也是属于那种无事不登三宝殿的，现在这个时候来找为师，肯定是跟去港岛有关。”

　　“哈哈，师父看你说的，什么叫做无事不登三宝殿，我心里面可是一直有你老人家的！”黄一飞立马就嬉皮笑脸的打了一个哈哈。

　　“好了，你小子也别跟我说这些客套了。你去港岛的事情我也有安排，陈华那边我已经打好招呼了，你定一个时间我们随时可以过去。”

　　陈华就是当初黄一飞拜师时候见到的那个中年人，叶问的徒孙，梁相的弟子，看来叶淮老爷子对于自己去港岛早有准备。

　　不过黄一飞注意到了“我们”这个词，难道说叶淮老爷子打算跟自己一起去港岛吗？

　　“师父，你也去？”黄一飞有点意外的反问一句。

　　“怎么了，我难道老到走不动了吗？”叶淮不满意的回了一句。

　　“我可没这么说，只是有点意外。”

　　“虽然为师不懂拳击，但是也听说这个叫什么霍亚的，好像是拳击非常有影响力的人。打败了他，你就算是站在拳击最顶尖的那个层次了，我自然要看到你登顶！”

　　“还有就是当初港岛六大门派叫嚣，你一个人去港岛的话，那些人肯定要欺你年少，特别有些老家伙喜欢倚老卖老。我去帮你坐镇一下，看看哪个门派打算正式摆擂！”


第246章 时代开启

　　叶淮老爷子说出这句话的时候，自然的迸发出来一股霸气。如果不是叶淮老爷子提醒，黄一飞都差点忘记自己在港岛还有这么一份恩怨在了。

　　不过想想自己现在都已经成为世界拳王了，应该没有哪个不长眼的真的打算摆擂挑战自己吧？如果真有这么不长眼的，黄一飞也不介意让他们明白一下什么叫做时代在改变，落后就要挨打！

　　“一飞师叔，港岛到底什么事情呀，还有什么六大门派，怎么听着跟电视小说里面的剧情一样？”

　　面对冯欣月的疑问，黄一飞无奈的回了一句：“我自己都不知道怎么回事，怎么告诉你发生了什么？”

　　“对了，这一次我过来还有一件事情就是把你送回美国去，你来中国也有半个来月了，是时候回去了。”

　　听到黄一飞说要自己回美国了，冯欣月的脸上流露出抗拒的神色，摇了摇头回道：“不，我现在不想回去，我要跟你一起去港岛看你打完这一场拳赛。”

　　“那我可没时间照顾你，毕竟港岛我也不算熟悉，到时候冯程师叔问责下来，我可承担不起。”

　　黄一飞随便找了一个借口，想要把冯欣月给打发回去，在他的眼中冯欣月就是一个麻烦。这一次去港岛跟德拉霍亚的比赛，可能是黄一飞职业生涯最重要的比赛之一了，到时候哪有空闲功夫去照顾冯欣月。而且黄一飞的团队清一色的大老爷们，多了这么一个女人也不方便。

　　不过冯欣月听到黄一飞的推诿之后，脸上流露出不屑的表情回道：“说的好像你这一段时间照顾过我一样，来到中国第二天你就把我送走了，今天才过来看看！”

　　面对冯欣月这句话，黄一飞想着好像是这么一个情况，只能尴尬的轻咳一声，打算再找一个什么接口把冯欣月给送回去。

　　不过这个时候叶淮老爷子说话了：“一飞，反正这一次我也要去到港岛，欣月这丫头就我来照顾就好了。毕竟港岛也算是我们咏春叶问一脉的重要传承地，让你们这些后辈感受一下传统文化也好。”

　　“太师伯说的对！”冯欣月赶紧接了一句话。

　　听到叶淮老爷子都这么说了，黄一飞自然不会驳了自己师父的面子，只能点头应了下来。聊了几句具体出发事宜之后，黄一飞就回到了体院训练室，准备接下来的港岛之行了。

　　2月16号，黄一飞团队所有成员，还有叶淮跟冯欣月两个人，就开始动身前往港岛了。与此同时，刘钢也事先从美国去往了港岛，来准备黄一飞在港岛的一些宣传、代言事宜。

　　跟之前黄一飞跟去澳岛不同了，虽然上一次黄一飞的影响力也非常大，但是在职业拳坛上面，奥运冠军的认同度，明显是不如职业拳王的。所以那一次盛大的欢迎，更多是因为主场看在黄一飞中国奥运冠军的身份上面。

　　但是这一次，黄一飞成为了世界拳王，甚至可以说是世界明星级别的拳击手了。而德拉霍亚，更是曾经的拳王巨星。这一场“巨星之战”拳赛，更像是一场新老接替的拳赛，来证明这个时代，到底是谁的时代！

　　同时随着黄一飞开始在全球范围里面有影响力，这一次有很多知名厂商开始想要商业赞助这一场比赛。仅仅这一场比赛开出上百万美金价码的就比比皆是。擂台的任何一块角落广告位，都快要达到百万美金的广告费了。

　　拳击运动，真是说这个星球上面的第一吸金运动毫不为过。任何其他体育赛事都是按年算的，而拳击运动是按场，甚至是每一分钟算的。曾经帕奎奥跟梅威瑟的世界之战，就是每分钟数百万美金开始起步，一秒高达六万美金的夸张数额！

　　听到刘钢传来的这些数字时候，哪怕黄一飞对于金钱本身不怎么在乎，但是看到这些金钱数字的时候，心里面也是忍不住的“扑通扑通”直跳。想起自己之前曾经看过关于比尔盖茨的趣图，存钱买一个跑车就是几秒的事情。没想到自己也会出现这种想要买一辆车，不过就是几十秒的事情发生了。

　　但是一些大合同，刘钢并没有替黄一飞做决定的能力，这也不应该是他拥有的能力。黄一飞虽然明白自己跟刘钢的关系除了雇佣之下，更多的还是友情。但是很多东西如果当初不设定一些界限的话，以后双方都很容易看不清楚自己的位置所在，造成关系的破裂。

　　作为一个拳击手，绝对不能让自己的经纪人完全掌控自己，更别说黄一飞的野心还远远不只是当一个拳击手。所以诸如泰森这类拳击手跟经纪人发生的矛盾，黄一飞无论如何也不会让它们发生在自己的身上。

　　从星城直接高铁到了深圳，然后黄一飞他们一行人过关去到港岛。跟之前去澳岛一样，黄一飞在过关处就已经看到了自己的巨幅海报，能够这种在官方层次的合作宣传，跟自己曾经的奥运冠军身份是密不可分的。甚至黄一飞在退役的时候，就跟谢涛有过一些约定，付出了一定的利益之后，这些便利跟宣传也就是黄一飞的得到。

　　从特别通道过关，就连海关人员都成为了黄一飞的粉丝，追着他要了一张签名。甚至这一段时间从内地去到港岛的人员数量明显增多，很多都是为了去观看黄一飞这一场比赛的。

　　作为拳坛最顶级的商业比赛，加上港岛体育馆最大容量也不过就是12500人，所以票价自然是非常的昂贵。前排定价都是数万到十万港币不等，最便宜的都是五千港币以上。也就是说这一场赛事的门票收入，将达到三千万美金，超越了之前生命之战的两千万美金！

　　这一切的变化，无一不是在表明这一场“巨星之战”的影响力。同时这一场赛事，也将彻底的改变整个中国拳击的历史，标志着中国拳击巨星的出现，同时黄一飞将正式的向这个世界开始宣告，中国拳击时代的来临！


第247章 亿元之战

　　过了海关踏入港岛，陈华跟刘钢两个人都已经在关口等待着黄一飞他们一行人了，同时准备好了商务车，直接就能够开车把他们带到酒店入住。

　　叶淮老爷子跟冯欣月两个人，并没有跟黄一飞他们去酒店，而是直接跟陈华去到了港岛的咏春武馆。毕竟黄一飞的拳击赛事，跟传统武术还是有一些区别的，他们两个人在场不方便，也容易让黄一飞分心。

　　告别了叶淮老爷子，黄一飞一上车，刘钢就开始报告自己在美国运营的过程，同时还拿出来了奖金放配方案给黄一飞过目。

　　“巨星之战”到目前为止，基础奖金已经高达了八千万美金，目测后续的总数很有可能到达九千万美金这个数字。至于能不能破亿，就只能等到SHOWTIME付费点击数目出来，如果超越了之前签约的五千万保底合同，然后再跟SHOWTIME电视台进行分成。

　　乐观一点估计的话，这一次“巨星之战”或许真的能够达到历史上面，帕奎奥跟德拉霍亚“梦幻之战”那一个梦幻般上亿美金规模。

　　基础奖金里面，有一千五百万美金是黄一飞的出场费，这比当初跟帕奎奥一战的出场费翻了一倍多。而德拉霍亚的出场费直接就高达两千五百万美金！对于这种出场费分配，黄一飞没有什么异议，毕竟哪怕就是依托中国这个巨大的市场，黄一飞依旧是没有办法跟德拉霍亚在拳坛上面的地位比拟。

　　要知道历史上面，哪怕就是帕奎奥跟德拉霍亚对战之前，6月份打迪亚兹的出场费，也不过就是400万美元，跟德拉霍亚打“梦幻之战”的时候，出场费才破千万达到了1200万美金。黄一飞这一场出场费，已经超越了历史上面的帕奎奥，成为了千万美金拳王！

　　其实哪怕就是如此惊人的数字了，这个出场费依旧不是德拉霍亚的巅峰，德拉霍亚巅峰最高的出场费，是对战霍普金斯“刽子手”之战时候的三千万美金出场费。不过去年他跟梅威瑟的“生命之战”，也只是两千五百万美金，这代表着拳击市场对黄一飞非常的看好，几乎没有拉低德拉霍亚的出场费。

　　除了出场费之外，还有四千万美金的输赢奖金，一般这种级别的拳击比赛，都不会设置这么高的奖金了。因为这种比赛能打已经是奇迹，奖金无非就是双方联合起来赚的钱，大家商量平分你好我也好。

　　比如历史上面帕奎奥跟梅威瑟的世纪之战，虽然总金额达到三亿多美金，但是输赢奖金才区区两千万美金。赢的一方拿走1020万美金，输的一方也有980美金，也就是说这种奖金更多的只是象征意义。

　　但是黄一飞不同，他说过自己这一次不会再出现赢了拿到的钱，跟输了的一样多！所以他直接让刘钢跟金童推广商议，把总金额的一半奖金作为比赛的胜负奖金，赢得一方独得三千万美金，输的一方只有一千万美金！

　　对于黄一飞这种猖狂自信的奖金分配方式，本来德拉霍亚方面是不同意的。但是黄一飞的挑衅，以及刘钢的坚持跟威胁不打了，最终让德拉霍亚退缩了。或许也因为德拉霍亚这个时候还有身为拳坛巨星的骄傲，他不认为自己会输！

　　也就是说，黄一飞如果赢了的话，将至少获得四千五百万美金巨额奖金。这在09年绝对是一个顶级的天文数字，没有任何的体育明星能够达到这种收入。哪怕就是足坛巨星梅西、罗纳尔多都做不到，这就是世界最巅峰的体育收入！

　　对于刘钢的分成报告，黄一飞也没有多大的异议，他明白刘钢争取到这种出场费跟分成，已经是非常不容易的事情了。无论是对于刘钢，还是对于新兴的“龙腾”拳击推广公司来说，都算是一份非常完美的答卷。

　　除了这些固定收入之外，就是一些广告跟赞助费了。黄一飞得到了擂台广告分成大概是两百万美金，德拉霍亚是八百万美金，这就是纯粹的世界氛围内名气导致的收入差距了。至于赞助费，国内曾经的签约商，赞助了大概一百万美金左右。对于这些钱，黄一飞都无所谓了，毕竟这一次“巨星之战”的收入实在是太惊人了，已经不用在意这些小钱了。

　　不过刘钢还告诉了黄一飞一个消息，耐克非常有兴趣签约赞助黄一飞比赛的短裤跟运动鞋，甚至他们的人都已经带着做好的样品在酒店里面等待黄一飞，等他们到达酒店的时候，就可以商讨签约的事情，这一场“巨星之战”直接就能穿着耐克的服饰上擂台。

　　对于这些消息，黄一飞听到之后真是心中感慨万千，拳击手同样也是金字塔。塔尖的这一部分人，收入相对于普通拳击手来说，都是天文数字级别的。想想曾经还有人要跟自己商议打假赛，不知道到了这种级别的金额，有几个外围公司出得起假赛价格？

　　说到假赛，刘钢在车上还顺便的说了一下黄一飞的盘口。这一次他赢的盘口是1比1.84，德拉霍亚赢的赔率是1比1.92，平局是1比3.12。

　　也就是说，黄一飞的赔率居然低于德拉霍亚，博彩公司非常看好黄一飞。要知道在这个世界上面，德拉霍亚的脑残粉数量远远的超越了黄一飞，而且黄一飞国内的粉丝，想要参与博彩途径也困难许多。这种情况之下，黄一飞还能略胜于德拉霍亚，不得不说黄一飞的实力，已经开始赢得了尊重跟认可，哪怕就是面对德拉霍亚这种拳坛巨星也不例外！

　　跟刘钢一路商讨的同时，车辆也来到了港岛半岛酒店，这一次半岛酒店将成为黄一飞跟德拉霍亚的合作酒店。跟在澳岛威尼斯人酒店一样，酒店大堂的银幕，已经开始滚动播放拳赛宣传片了。而且黄一飞能够明显的看到酒店外围停留了很多粉丝跟记者，就是为了第一时间，能够目睹到这位中国的顶级拳王！


第248章 港岛风云

　　从车上下来，黄一飞立马就被这些记者给发现了，港岛记者还是跑的比较快的，趁着黄一飞他们还没有离开，就团团围了上来，长枪短炮什么的都朝着黄一飞拍摄个不停，同时话筒录音笔什么的都凑了过来开始提问：

　　“拳王飞，首先欢迎你来到港岛，请问一下你对于这次比赛有什么感想？”

　　“黄一飞先生，你已经打破了中国乃至世界无数的拳坛记录，你对于自己的看法是什么？”

　　“黄一飞先生，德拉霍亚作为拳坛巨星级别选手，你对战他有压力吗？”

　　“黄一飞先生，听说你也是学习传统武术出身的，请问你现在的成就传统武术到底有多大的帮助？”

　　“黄一飞先生，你曾经说过对于这一场比赛有十成的把握，现在你依旧是这种看法吗？”

　　面对着这种轰炸式的提问，黄一飞瞬间就感觉头都大了，完全不知道该回合哪个记者好了。

　　“一飞～～！很高兴又再一次见到你了，还记得我吗？”

　　人群之中传到了一道兴奋的女声，而且说的就好像是自己老熟人一样。这个声音同样也把黄一飞也吸引过去了，他顺着声音一看，这不就是之前在澳岛打拳王争霸赛的时候，采访过自己的TVB无线新闻首席记者兼主播方健仪吗？

　　见到黄一飞看着自己的眼神，方健仪就明白黄一飞肯定是认出来自己了，于是她兴奋的继续问道：“一飞，听闻你这一次来到港岛了，本地的传统武术门派已经开始准备武林大会了，商讨要跟你好好的探究讨教一下传统武术，如果他们真的摆擂的话，你会选择接吗？”

　　方健仪不说这话还好，一说这话黄一飞就有点气不打一处来。我靠，当初自己成为世界拳王本来啥事都没有，就是这记者故意引导自己去谈论什么传统武术，也恰好因为自己多说了几句，加上辈份资历不够，引发了港岛传统武术界的不满。

　　现在这个罪魁祸首没有一丁点坑了自己的觉悟，居然还跟一个老熟人似的这么兴奋过来访问自己，也是一个人才啊！

　　但是现在这种情况，黄一飞没有办法去回答什么问题，而且很多粉丝见到黄一飞他们，也纷纷围靠了过来，想要跟黄一飞打招呼拍照什么的。

　　还好对于这种场面，半岛酒店作为顶级的酒店之一，接待过太多的名人了，也有着非常丰富的处理经验。很快就见到酒店的工作人员出来，隔出来了一条通道，让黄一飞顺利的进入到酒店里面。

　　看着外面还在疯狂追捧的人群，黄一飞都有点感慨粉丝实在是太疯狂了一点。

　　来到房间里面，黄一飞团队的人都比较兴奋，因为这里面包括黄一飞在内，都是第一次来到港岛。毕竟港岛在内地一代人记忆里面，无论是影视、还是歌曲方面，都涌现出来太多耳熟能详的明星，大家对于港岛都有着一种莫名的期待。

　　半岛酒店就树立在著名的维多利亚港旁边，站在巨大的玻璃窗面前，黄一飞能够看到维多利亚港的风景。上辈子的黄一飞，也是伴随着港产电影跟音乐长大的，不知道这一次来到港岛的拳赛，能否见到一些自己喜欢的明星。

　　不过想想，黄一飞自己也成为了明星了，甚至某种意义上面，超越了一大批影视明星，成为了中国的一面旗帜跟象征。百年来，唯一一个中国人，在顶级格斗赛事上面以自己的个人武力，让整个世界为之侧目！

　　梁峰同样也是跟着黄一飞站在玻璃幕墙前面，看着远处壮阔的海湾景象，梁峰感慨地说道：“一飞，你的成长速度实在是太快了，快到我都有点接受不了的程度了。”

　　黄一飞听到之后，嘴角带着玩味的笑容说道：“教练，当初我还没有练拳的时候，你就说我要以拳王为目标，而且还是泰森这种级别的拳王！还教导我要有一颗拳王的心，我现在再怎么夸张，也没有当初一个无名小子跟泰森的差距这么夸张吧，当时你都能说出这样的话来，现在怎么接受不了了？”

　　“你小子就别跟我贫嘴了，那个时候我只是看中了你的潜力，让你以拳王为目标激励一下而已，说白了就是随便吹。但是现在，你所做到的一切，都是实打实的做到了，很多我曾经就连想都不敢想的事情，你小子真的能够做到。”

　　“梦总是要有的，不然跟咸鱼有什么区别？教练，你应该庆幸当初没有碰到一条没有梦想的咸鱼。”

　　黄一飞的贫嘴，让梁峰的嘴角也露出笑容来了，这小子一直都是这样玩世不恭的外表之下，有着一颗无比坚韧的心。无论是怎样的成绩，都没有让黄一飞迷失，该训练的时候他一定会准时训练，从来都不会找任何的借口。也没有因为暴增的财富，染上一些不好的习惯。

　　有些时候哪怕就是梁峰自己，自问遇到这种种诱惑之后，是否还能够跟黄一飞一样的保持本心？

　　看到梁峰嘴角的笑容，黄一飞遥望着的维多利亚港的海景淡淡说道：“教练，无论我走的多远，飞的多高。我的拳王之心，是你给的。”

　　这句话让梁峰一下就呆住了，他突然一下不知道说什么好了，各种情绪用上心头让他感到了一丝哽咽，眼眶都开始有点红的。他从来没有想过自己会这么的感性，现在一飞这小子都还没有站上真正的世界格斗界之巅呢，拳坛最重要的那一颗重量级明珠还没有拿到，要感性也要看着这小子成为绝对的王者再感性吧。

　　也就在这个时候，房门突然响起了敲门声音，一般这种顶级套房哪怕就是服务员也不会随便打扰的，谁会在这个时候过来？

　　就在大家都疑惑的时候，刘钢突然想起什么来了一样，赶紧说道：“一飞，之前我不是跟你说过耐克公司打算赞助这一场赛事，甚至是签约你成为他们的全球代言人吗？估计就是他们过来了。”

　　“是吗？那就看看他们开出什么价码吧。”黄一飞淡淡的回了一句。


第249章 砸场子的？

　　刘钢听到黄一飞的话后，直接就过去打开了房门，门外站着两个西装笔挺的中年人，其中还有一个是白种人。

　　一进房间，这个外国人非常热情的朝着黄一飞走了过来握手，同时自我介绍：“飞，你好，我是耐克大中华区的运营总经理艾利奥特·希尔。”

　　“你好，我是黄一飞。”

　　双方打过招呼之后，都开始纷纷入座。不过这个时候希尔看了一眼黄一飞团队的人，脸上露出了犹豫的神色，毕竟他们接下来要谈的东西，在没有发布之前都算是商业机密。

　　见到希尔的表情，黄一飞自然是明白他心里面想的什么，于是轻松地说道：“希尔，这里面都是我的核心团队成员，所以没有关系的，有话就直说吧。”

　　刘钢其实之前跟希尔已经碰过面了，双方都有了一个初步的接触。今天希尔过来，无非就是提出他们的报价，然后看黄一飞是否同意。所以黄一飞也不想浪费什么时间，直接就让希尔说出他们的价码。

　　“飞，你果然是一个直接的人！”希尔客套的回了一句，然后从公文包里面拿出合同文件继续说道：“飞，我相信你们都已经知道我来的目的了，这一次我是想要签约你成为耐克中国大中华地区的代言人！”

　　黄一飞听到之后，从希尔的手中接过了合同，然后打开看了一眼。耐克方面希望黄一飞身穿他们的运动短裤跟运动鞋出战擂台赛，同时成为大中华区的耐克代言人。

　　黄一飞在国内成为奥运冠军的时候，也算是接过几个代言，所以对于这些并不是很陌生。所以他直接翻到了报酬部分，这才是合同最重要的部分。耐克大中华区想要签约黄一飞代言十年，每年的酬金是五百万美元，十年也就是五千万美元，同时还有签约奖励五百万美金。

　　看到这个合同的时候，黄一飞嘴角露出了轻蔑的笑容，耐克这是把自己给当作初出茅庐的小白看待了吗？要知道姚名签约锐步的十年都是七千六百万美金，哪怕就是中国拳击市场不如篮球市场，但是并不代表着拳击市场在全球氛围内没有名气。

　　要知道现在的黄一飞，可不是单纯的依靠中国市场带来的名气，他已经靠着自己的实力，开始往着拳坛巨星的巅峰攀登，影响力甚至已经等同或者超越姚名了。不出意外的话，帕奎奥那个征服西方人的称号，就要落到自己头上了。

　　看到黄一飞嘴角的笑容，希尔误以为黄一飞比较满意这份合同的报价，脸上也露出了高兴的笑容。

　　但是还没等他笑几秒钟，就看到黄一飞把合同随手丢到了茶几上面，淡淡地说道：“十年是不可能的，五百万美金就想让我代言更是不可能。”

　　“一千万美金，我可以这一场巨星之战直接穿着耐克品牌上擂台，同时为你们代言一年。”

　　黄一飞报价一千万美金一年，让希尔大感意外，这中国小子的代言费也实在是太高了，要知道已经成名国际巨星也不过一两千万美金一年的价格而已。

　　“飞，你提出的代言费太高了，我们无法接受。”

　　“不接受吗？那就只能表示遗憾了，不过我听说阿迪公司也对于这一场巨星之战非常有兴趣。”

　　听到黄一飞这么说，哪怕就是明知道黄一飞是故意抬价胁迫自己的，但是希尔也不想放弃。因为以他的眼光来看，黄一飞今后的商业价值绝对会暴增，哪怕就是一千万美金一年耐克也不会亏的。唯一让他无法接受的是，黄一飞只签约一年。

　　“飞，一千万美金一年可以，但是必须要签约十年！”

　　“希尔先生，我现在不是跟你商量，你只需要表达是否接受。一千万一年要签的话可是要抓紧时间了，等打完这一场巨星之战，想签估计都没有这么容易。如果希尔先生不接受的话，那么只能抱歉了，刘钢，送客吧。”黄一飞这个时候站了起来，他现在根本就不在乎这一千万美金，等打赢了德拉霍亚，钱这东西自然就会滚滚而来。

　　而且黄一飞也没有什么特别奢侈的毛病，支付团队费用现在已经绰绰有余了，他压根就不缺钱。

　　看到黄一飞这种坚决的态度，希尔知道这绝对不是什么开玩笑。脑海之中思索了几秒钟之后，希尔就做出了决定：“没问题，就按照飞你的要求来，现在我们就可以签合同了！”

　　“你做出了一个正确的决定。”黄一飞笑着回了一句。

　　一千万美金一年，黄一飞成为了耐克大中华区的代言人。

　　商定完这件事情之后，夜幕也开始降临了。吃完了晚饭，黄一飞开始惯例的训练，不过刘钢却没有在酒店里面，他开始联系媒体方面，准备召开来到港岛的正式媒体见面会。

　　2月17号，港岛半岛酒店会议厅里面，已经聚集了一众的港澳媒体。不过今天来到现场参加见面会的粉丝，却有点与众不同，因为来了一群比较壮实的年轻人，而且还身着统一的服装。从不苟言笑的表情上来看，估计也不太像是黄一飞的粉丝。

　　场内协调的刘钢自然是发现这一点不同了，但是他却并不明白这是什么情况，所以就找到了后台正在准备的黄一飞，跟他说了一下前台的情况。

　　听到刘钢这么一说，黄一飞也从后台的监视屏幕上面看到了这一群年轻人，从粗壮的手腕稳健的步伐来看，这一群人估计都是练家子。

　　见到这一幕的时候，黄一飞也有点怪异了，从这群人表情上看，怎么也不像是粉丝过来捧场，难道说是砸场子的？

　　不过在这种大庭广众，而且还有众多媒体到场的情况下，应该没有人会蠢到现场砸场子吧。而且这也是自己第一次来到港岛，压根就不认识什么人，更别说得罪什么人了，怎么可能出现这种事情？

　　只是不怕一万，就怕万一，黄一飞也做了两手准备。他嘱咐王涛跟梁伯鱼两个人直接坐到观众席里面，真要有人挑衅，直接先放倒对方再说，黄一飞就不是一个怕事的人！


第250章 用实力去证明

　　就在王涛跟梁伯鱼两个人出去的时候，一个酒店工作人员走到了黄一飞的身边，说有人来找他，还说找他的人名字叫做陈华。

　　黄一飞听到之后有点疑惑，陈华不是接着叶淮老爷子去到了港岛咏春武馆了吗，怎么会来到这里，难道说叶淮老爷子今天媒体见面会也过来了？

　　不过无论是什么原因，陈华过来找自己肯定是有事情，所以黄一飞叫工作人员把陈华给带了进来。

　　陈华来到后台休息室，一见到黄一飞就恭敬的叫了一声师叔，让整个休息室的人都侧目看向黄一飞。对于陈华的这种举动，黄一飞简直是满头黑线，传统武术尊重规矩是没错，但是陈华都四十来岁了，大庭广众之下叫自己一个十几岁的年轻人师叔，还是在这个现代社会有点让人无法接受。

　　“陈大哥，现在叶淮师父也没有在这里，咱们也不是在咏春门派里面，你就直接叫我一飞吧。”

　　听到黄一飞这么一说，陈华也感到这样称呼，对于黄一飞是一种困扰。

　　于是他点了点头回道：“一飞，我今天过来是要告诉你一件事情，港岛当初说要摆擂的六大门派，其中的一些年轻弟子来到了今天的发布会，说要给你一个下马威。”

　　听到陈华这么一说，黄一飞总算是明白了外面那一群年轻人是怎么回事了。不过听到给自己一个下马威，黄一飞的嘴角就露出了笑容，这些人无论是辈份还是实力都不够格！

　　“我师父他怎么说？”黄一飞为了保险起见还是问了一句，毕竟这涉及到传统门派，黄一飞他自己不怎么熟悉，但是叶淮老爷子还是这个圈子里面的人，怎么也要听从一下叶淮老爷子的意见。

　　“师公他已经去会见六大门派的馆主跟掌门了，现在他们正在谈当初你采访的事情。这些人都是武馆里面的小辈比较冲动，所以就自发的过来了。或许这里面除了当初对你言论的不满，更多的是一种不服气跟嫉妒吧。”

　　听到这里的时候，黄一飞彻底的明白了这是怎么一回事了，这些年轻的门派小子，其中有一部分就如同当初的自己一样，年少轻狂不服气。另外一部分就属于有点心机，想要借助这种场合成名。就如同古代时候一门新兴的传统武术崛起，最快成名让世人知道的方法，就是摆擂跟踢馆！

　　“陈大哥，我知道了，麻烦你过来一趟了。”黄一飞淡淡的回了一句，继续整理着身上的衣服。

　　看到黄一飞漫不经心的样子，陈华的心中有点着急，不过他也是知道黄一飞的实力，哪怕就是不用拳击擂台上面的规则，这些新一代的武术后辈，也没有人能够打的过黄一飞。只是他担心这些其他门派的后辈冲动起来，会影响到这一次的媒体见面会。

　　“一飞，准备上台了！”刘钢这个时候走了进来，提醒了黄一飞一句。

　　“嗯。”黄一飞点了点头，然后带着梁峰还有刘钢两个人一起走出了休息室。至于陈华见到这种场面，犹豫了一下也跟了上来，如果这些其他门派后辈要找事的话，自己也能镇下场子，毕竟港岛武术界，陈华也算是咏春的一号人物了，还是有几分薄面的。

　　来到前台，记者们看到黄一飞的身影出现，闪光灯就开始“咔嚓、咔嚓”的闪烁起来了，同时场下的观众开始发出了欢呼。

　　黄一飞面对这种场景，站在镜头面前整理了一下西装的衣领，自我感觉潇洒帅气，等照片刊登出去，那绝对是迷倒万千少女的场面，也算是没有辜负自己星城梁朝伟的称号。

　　只是在这一阵阵的欢呼声音之中，黄一飞听到夹杂着刺耳的嘘声。顺着这个声音看过去，果然是之前进来的那一群传统门派小辈，朝着自己发出的嘘声。而王涛跟梁伯鱼两个人，脸上都流露出愤怒的神色，如果不是因为这么多记者在场的话，估计他们两个人要忍不住动手了。

　　不过黄一飞依旧是面带微笑，丝毫没有在意这些嘘声，反倒是朝着王涛还有梁伯鱼他们两个人做了一个小手势，让他们两个人不要冲动。

　　坐到主席台上面，黄一飞面对着话筒，这一场见面会也算是正式开始了。首先黄一飞开场说了几句客套话，然后就是刘钢大概的介绍了一下这一次巨星之战。只是在刘钢说话的时候，场下的观众席里面除了掌声之外，还不时的发出怪声。黄一飞的脸上虽然还挂着微笑，只是这一份微笑开始越来越冷了，不给面子的人，黄一飞从来也不会留面子。

　　同样观众席里面的怪声，也吸引了一些记者把镜头给调了过去，于是现场就出现了这么一种诡异的场面。台上刘钢在认真的介绍着赛事，台下的记者镜头却在前后不停的转换。

　　不过在刘钢说完之后，就轮到黄一飞说话了。作为世界顶级的拳击明星，而且还是中国唯一一位奥运冠军跟职业拳王双头衔获得者，黄一飞自然是全场的焦点。

　　所以当黄一飞拿过话筒的时候，这些镜头纷纷把镜头都调转过来了，脸上都带着一种隐隐的兴奋，他们等待提问黄一飞的时间等待的太久了。

　　毕竟这种拳击顶级赛事，哪怕就是港岛记者也是第一次见到，而中国的拳击明星，黄一飞也是历史上的第一位。

　　黄一飞首先跟现场的记者还有观众打了一个招呼，客套了几句，然后就开始进入到见面会的采访时间了。这个时候港岛台的记者首先抢到了提问机会，他拿起话筒对着黄一飞问道：“请允许为叫你拳王飞，我觉得这才是最适合你的称呼！这一场拳击史上破纪录的巨星之战很快就要开始了，你对于这一场拳赛的看法是什么？”

　　“看法？没有什么看法，我的内心很平静，因为这是我必然会经历的一个阶段。如果一定要说出一点波澜的话，那就是德拉霍亚终于敢接受我的挑战了，还算是有点曾经身为拳坛巨星的尊严。”

　　“黄一飞先生，你好像对于德拉霍亚并不是很重视的样子。”翡翠台的记者立马提问了一句。

　　面对这个问题，黄一飞朝这个记者伸出手指摇摆了一下回道：“你的想法完全错过，任何能够成为拳坛巨星的拳击手，都是值得尊重跟重视的。只是我这个人比较实诚，我不认为现在的德拉霍亚，还会是我的对手！”

　　“飞，你依旧认为自己对战德拉霍亚有十成的把握吗，霍亚可是说过这是幼稚孩子的言论。”这一次提问的变成了一个外国人用中文提问，由于港岛的特殊历史原因，这里是东西方交流冲突的地方，所以有很多的外国人居住，甚至连执法机关跟暴力机关都不例外。

　　听到这句话的时候，黄一飞张扬的笑出声来：“相比较德拉霍亚，我确实只能算是后辈。但是中国有一句古话，叫做长江后浪推前浪。”

　　“而且德拉霍亚不是霍普金斯，也不是福尔曼，他没有在衰退期保持自己对于拳击的执着，而是选择成为了金老板，沉迷于酒色财气之中。这样的他没有资格成为‘40’岁拳王，所以我击败他是必然的！”

　　黄一飞的信心，跟霸气的宣言震撼了在场的记者。从来都没有一个中国人，在面对世界拳坛巨星的情况下，能够说出如此有底气的话。要知道黄一飞这一番言论说出去，要是输了的话那就真的是名誉扫地了，以后他在拳坛上面任何的挑衅，可能都会成为别人的笑柄。

　　就在这些记者被震撼的时候，TBV的方健仪找到机会了，她拿起话筒对着黄一飞问道：“一飞，曾经你说过传统功夫已经跟不上时代了，需要改革创新。而且你曾经还展示出咏春的寸劲以及八极的劈挂，那么现在你对于传统武术的看法依旧是如此吗？”

　　一听到方健仪的声音，黄一飞就感到有点头痛了，这女主播当初就给自己挖坑，现在又开始旧事重提。就在黄一飞不好回答的时候，观众席又传来了一阵嘘声，把记者的注意力都吸引过去了！

　　本来黄一飞看到叶淮老爷子的份上，打算稍微克制一点。结果这些所谓的传统武术传人，也实在是太不给面子了。既然如此的话，黄一飞更不是一个忍气吞声的人！

　　他直接就拿起话筒说道：“没错，我认为传统武术依旧是需要改革跟创新，取其精华、去其糟粕。如果实在不愿意放弃一些套路的，也可以在保留这些的同时，发展出更适合现代格斗的新武术！”

　　“还有一点就是，中国格斗的故步自封跟今天的没落，跟一些窝里斗的不无关系。武术也是格斗的一种，想要证明自己的观点，那么就拿出实力去打垮国外的格斗术，证明自己天下无敌！如果做不到的话，就老实闭嘴虚心学习，让自己变得更强，格斗从来都不需要嘴炮选手！”

　　黄一飞说这一番话的时候，目光冷冷看着观众席里面那一群传统武术门人。没错，这一番话就是对着他们说的！


第251章 传统武术的挑衅

　　观众席里面的那些六大门派的门人，面对黄一飞这样的话语跟目光，只要不傻都知道是对着自己说的。其中有两个比较冲动的，这个时候愤怒的站了起来。

　　这个突然的举动，自然是引起了在场所有人的围观，大家都不明白这到底是怎么一回事，感觉现场的气氛有点诡异。

　　方健仪作为TBV资深主播，她对于港岛的一些传统门派还是比较熟悉的。顺着黄一飞的目光看过去，她突然觉得这几个学员有点眼熟，好像自己之前做过一期传统武术专题的时候，见到过这几个年轻人。

　　加上之前港岛六大门派说要摆擂的消息，方健仪一下就明白了现场是什么情况了。作为一个记者，方健仪立马就兴奋起来了，传统武术跟现代格斗的碰撞，顶级拳王跟武术门派的交锋，这绝对是一个大新闻啊！

　　所以方健仪没有像是其他记者那样去关注后面的事情，而是继续从朝着黄一飞追问道：“一飞，那你觉得自己靠的是现代格斗，还是传统武术才能有现在的成就？”

　　“两者都有，无论是现代格斗还是传统武术，都是必不可缺的，不然我也无法取得现在的成就。”

　　黄一飞之前已经上过方健仪的当了，这一次怎么也不会再被套进去了。虽然黄一飞并不畏惧这些所谓传统门派的门人来挑战自己，但是传统武术好歹也是咱们自己老祖宗流传下来的一些东西，哪怕就是现在没落了，也应该想着振兴传统武术，而不是贬低或者抛弃。更别说黄一飞自己，也是正宗的传统武术门人。

　　黄一飞这官方的回答，让方健仪感到有点失望，看来这小子经历过之后，变得成熟很多了。不再像是之前那样，毫不顾忌的说出自己心中的想法。

　　刘钢见到这种场面，他也大概知道一点黄一飞跟港岛传统门派之间的误会。所以他不想在这种话题上面继续下去了，毕竟这是每个人观念的不同，没有办法改变。

　　于是媒体见面会进入到下一个环节，就是让观众提问环节。这也算是黄一飞跟港岛粉丝的一次互动，增强自己在港岛地区的影响力，促进拳赛门票的出售。

　　“好了，下面让我们进入到粉丝提问环节，我相信观众们都有很多疑问想要问黄一飞了，这是一次好机会。”

　　随着刘钢的话音落下，今天到场的粉丝都激动的举手，准备向黄一飞发起提问。工作人员看到一个非常热情的粉丝，就把话筒递了过去。

　　这个粉丝结果话筒，脸上洋溢着兴奋的表情看着黄一飞问道：“一飞，我是你的忠实粉丝，从业余拳赛就开始关注你了。我看着你打垮了无数的对手，证明了中国格斗家的武力，你一次次的给我们创造了无法想象的奇迹，我想问一下你的极限到底在哪里？”

　　“我没有极限，我将打倒站在我面前的一切对手，无论是谁。”黄一飞简短的回了一句。

　　黄一飞这句话说出来，台下响起了热烈的掌声，有些人都开始尖叫起来了。他们之所以如此狂热崇拜黄一飞，就是因为他们在黄一飞身上，看到了其他中国格斗选手没有的张扬跟霸气，以及那种傲视群雄的气势。当然，这一切都是建立在黄一飞惊人的实力上面。

　　话筒这个时候转移到了一位女粉丝手中：“一飞，你实在是太帅了，真的好MAN（男人）、好MAN啊！好像你现在还没有女朋友吧，我想问一下你心目中的女生到底是什么样子，你看我可以吗？”

　　这个女粉丝的话说出来，让现场出现了欢乐的笑声，认真来说黄一飞接受过这么多的采访，还没有谁问过他女朋友方面的事情。毕竟之前黄一飞都还没有成年，一般记者官方采访都不会问一个未成年人这种问题。

　　“我现在确实没有女朋友，训练跟赛事安排已经占据了我几乎所有的时间。因为我曾经对自己说过，要在这个世界格斗上面证明自己，证明中国武力，在这一切没有做到之前我不敢松懈，我身上承担的东西太多了。”

　　“一飞，你还没有回答我后面一个问题，我可以做你的女朋友吗？”这个女粉丝依旧是狂热的问道。

　　听到这个问题，黄一飞有点尴尬了，不过他还是面带微笑的回了一句：“可以，如果有缘分的话。”

　　这个女粉丝听到黄一飞的回答，兴奋的跳了起来，就好像黄一飞答应做她男朋友了一样。不过提问还在继续，就在下面的工作人员打算把话筒继续转移给其他粉丝的时候，一个年轻人从工作人员手中把话筒给接过去了，恰好这个年轻人就是传统武术门派来的人。

　　见到这种场面，陈华的脸色微变了一下，开始朝着观众席移动。而王涛跟梁伯鱼两个人，更是全身肌肉绷紧了，准备随时出手。

　　见到这几个人紧张的状态，黄一飞的嘴角露出淡淡的笑意，朝着王涛他们轻轻的摇了摇头。堵不如疏，今天这么多记者在这里，黄一飞总不可能强行让这些人闭嘴不提问。而且黄一飞早就对之前的捣乱不满了，他倒想看看这群人能够玩出来什么花样。

　　“黄一飞，我是洪拳传人林政，自幼习武师从黄飞鸿弟子林世荣一脉。你之前说过传统武术已经不适应现代格斗了，哪怕就是一派宗师，也不敢妄言其他门派武术，更别说断言整个传统武术落后了，我想问你一下，你不过就是一个半路出家的咏春弟子，有何资格说这种话？”

　　洪拳弟子林政说完这句话之后，让整个媒体见面会的气氛一下就僵硬住了，所有人的目光都看向了黄一飞，想听听他会回答什么。

　　黄一飞听到林政的话后，只是面露微笑的看着他，洪拳是广东五大名拳之首。同样也算是南拳里面，执牛耳一般的存在了，由洪拳弟子来出头，也非常符合传统门派的规矩。

　　虽然黄一飞的表情是带着微笑，但是他心里面却有着一股压制不住的怒火。

　　解释个屁，我说这种话的资格，就因为我是世界拳王，让中国传统武术站在了世界的舞台上面，打败了那些曾经看不起传统武术的人。就我现在的成就，应该问你们这些人有何资格来指责我？

　　甚至黄一飞还想更简单除暴一点，我说了就说了，不服你就过来打我，用你所谓的传统武术来把我彻底打倒，然后去参加各种世界顶级格斗赛事，代替自己为传统功夫正名！

　　但是黄一飞却不得不压制这一股怒气，因为传统武术并没有错，它确实是老祖宗留下来的精髓。错的是人，是后代的继承人没有把传统武术给发扬光大，让在它在世界格斗上面绽放光彩。任何东西哪怕当时就是天下无敌，但是故步自封的结果就是落后，无论是传统武术还是曾经的中国，都没有逃过这种变化。

　　黄一飞他不想站在传统武术的对立面，恰恰相反，他想要用自己的力量发扬传统武术。只是黄一飞不像李小龙一样是美国人，那里没有这么顽固的保守势力，所以可以肆无忌惮的提出截拳道理论，开宗立派。

　　王涛他们见到黄一飞没有回答，开始悄悄的站起身来，朝着林政的身边靠近。只要局势再有变化，他们将用最快的速度击倒林政，然后把这个小子给丢出会场。

　　就在所有人都以为黄一飞会恼羞成怒的时候，黄一飞拿过话筒说道：“资格？我的资格就是我能够站在擂台上，参与世界顶级拳赛证明中国人的武力，而你却只能站在台下看着我，丝毫不能为传统武术做一点什么。”

　　“哼，那是因为我们讲究武德，练武以修身养性为主，而不是为了好狠斗勇！”

　　黄一飞听到这句话的时候，没有继续拿着话筒在台上回话了，而是在所有人惊讶的目光中走下台来，一步步的朝着林政走去。

　　见到这种场面，所有人都摒住呼吸，不敢大声说话。而林政他们那一群传统门派门人，也以为黄一飞打算动手，纷纷站了起来。与此同时，梁峰刘钢也从台上冲了下来，来到了黄一飞的身后，加上陈华、王涛、梁伯鱼等人，瞬间就形成了双方对峙的场面。

　　除了惊讶的粉丝之外，这里面最兴奋的就是在场的记者了，他们从最初的惊愕之中反应过来，开始纷纷的拿起各种镜头对准了黄一飞。媒体见面会现场，中国拳王就跟传统门派发生冲突，这将是一篇多么吸引人的报导，比什么赛前挑衅要火爆多了！

　　黄一飞没有在乎周围的变化，他站到了林政的面前，一双眼睛就这么冷冷的盯着他。面对黄一飞的眼神，林政全身肌肉都开始绷紧了，身体下意识的往后倾。他从来都没有想过，这个看起来年少轻狂不稳重的小子，会给自己带来如此大的威压！


第252章 六大门派

　　黄一飞就这么冷冷的看着林政，双方的距离不到十厘米了，甚至可以说两个人都快要贴到一起了。

　　面对黄一飞这样的举动，很多记者都按下了快门，把这一幕给拍了下来。这种凝固的氛围，以及黄一飞带来的巨大压力，让传统门派的其他门人也紧张了起来。他们开始不断的想要靠近黄一飞，帮林政来解围。

　　只是王涛他们也不是什么省油的灯，而且相比较传统武术门人的体型，王涛他们这些中重量级别选手，有着明显的身高体重优势，几乎就如同一堵墙一般的挡在一旁，把这些传统武术门人隔开在外。

　　黄一飞平常都是笑嘻嘻比较随和，但是并不代表他没有威严的一面。奥运冠军加上世界拳王，整个中量级的顶级王者之一，黄一飞身上不知不觉中早就有了一股强者的气势。

　　短短的十几秒时间，林政的额头上面就开始出现了汗珠。但是他咬牙继续跟黄一飞对视着。或许年轻人都有着一股初生牛犊不怕虎的气势，林政依旧是在坚持跟黄一飞对峙。

　　只是这样的对视没有持续几秒，林政最终还是下意识的往后退了一脚步。见到林政这个举动，黄一飞也没有兴趣继续威压下去了，而是用着冷漠的语气说道：“功夫诞生的意义不是修身养性，它的作用也不是强身健体，功夫最本质的意义只有一个，那就是杀人技！”

　　林政或许是被黄一飞展现出来的杀气给震撼到了，他就这么呆呆的看着黄一飞，没有反驳。见到林政这个样子，黄一飞也懒得跟这种幼稚的传统武术门人玩下去了，转身打算回到台上继续媒体见面会。

　　但是就黄一飞转身的时候，林政已经回过神来了，他的脸上出现一种被羞辱之后的潮红。

　　“黄一飞，别说这些有的没的，既然你说传统武术已经落后了，那么我就用洪拳来跟你打一场，你敢不敢接？”

　　与此同时，其他门派的传人也开始喊道：“蔡李佛拳陈行讨教！”

　　“白鹤拳方中正讨教！”

　　“白眉拳张守礼讨教！”

　　“梅花拳王本忠讨教！”

　　“罗山拳郭勇讨教！”

　　后面一声声的自报门派讨教传来，黄一飞听到之后都有点无奈了，之前只是听说港岛九大门派有六家打算跟自己摆擂，看来确实有六派的传人过来了。

　　想到拜师的时候开玩笑六大门派围攻光明顶，没想到还真的出现这一幕了。

　　这下不单单是观众粉丝了，哪怕就是今天到场的记者，见到这一幕也是惊讶万分。港岛总共有九大传统武术门派，分别是洪拳、蔡李佛、白鹤、达摩蝴蝶、咏春、谭家三辗五形拳、梅花拳、罗山拳风火堂、白眉。

　　其中咏春是本家，达摩蝴蝶跟谭家三辗五形拳已经式微非常罕见了，可以说港岛目前为止能够见到的六大传统武术门派今天都已经到场了。

　　这黄一飞到底是做了什么天怒人怨的事情，居然得罪了几乎整个港岛的传统武术势力，实在是有点太惊人了。

　　既然别人都已经亮明身份了，黄一飞作为咏春传人自然无法息事宁人。但是今天作为拳击的媒体见面会，黄一飞也不可能跟他们真的就这么摆擂一一开打，但是这并不妨碍黄一飞打算立威。

　　所以这个时候黄一飞转过身来，看着最前面的林政淡淡说道：“你想要讨教是吗？是打算摆擂还是什么？”

　　“如果你愿意的话，我可以随时摆擂奉陪！”林政这个时候傲气的回了一句。如果按照传统规矩摆擂的话，那么势必不可能用拳击规则了。林政对于自己的洪拳非常有信心，从小习武让他不相信自己会输给黄一飞这个半路出家的。

　　“摆擂可以，刚好今天也是我跟德拉霍亚拳赛的发布会，我相信你们也知道，我这一次的出场费是一千五百万美金，如果获胜的将得到四千五百万美金，输了也有两千五百万美金。”

　　“这就是我的身价，看在都是传统武术门人的份上，我按照最低价给你打一个对折再抹去零头，就算你一千万美金好了，你觉得这个价格怎么样？”

　　当黄一飞把这一串数字报出来的时候，林政的脸上都露出一种震惊的表情，他之前只知道黄一飞名气高，拳击挺赚钱的，但是还真没有了解到这一场拳赛居然昂贵到这种地步了。一千万美金，可能港岛洪拳武馆都不一定拿的出来，他这个后辈就更不可能了。

　　林政的脸上很快就面红耳赤起来，他怎么也没有想到，黄一飞的身价已经高到了这种地步。

　　见到林政这个样子，黄一飞冷笑了一声，打算转身离开，因为这一群人完全不配成为自己的对手，跟他们打就是自降身份！

　　但是林政却感到自己受到了莫大的屈辱，依旧是不依不饶的喊了一句：“黄一飞，你就别找借口了，到底敢不敢打，怕了就直说！”

　　“你真的要跟我打吗？”

　　“废话！”林政感觉到自己被黄一飞牵着鼻子走，这种玩弄的感觉让他已经怒火攻心。

　　“好，我给你一分钟时间！”

　　黄一飞说完这句话后，做了一个散开的手势，王涛他们见状之后，立刻开始驱散人群，给黄一飞他留出打斗的空间。这个时候王涛跟梁伯鱼这两个自由搏击的脸上都流露出轻松的笑容，这个林政逼的黄一飞出手了，那绝对就是找死了！要知道现在的黄一飞，经过美国更为系统的训练之后，哪怕不使用拳击规则，几乎都能够跟梁伯鱼打个平手了。

　　虽然是接近平手，但是要知道黄一飞身高体重跟梁伯鱼都不是一个级别了，可以说事实上是黄一飞赢了。就连梁伯鱼都打不过黄一飞，眼前这个林政身体素质甚至还不如黄一飞，几乎是不可能有还手余力，一分钟估计都是黄一飞给面子了。

　　王涛他们认为一分钟是给面子，但是林政却不觉得，他认为黄一飞这一分钟是对于自己莫大的羞辱，他决定一定要把黄一飞给打倒在地！


第253章 绝对差距

　　黄一飞跟林政两个人对峙着，洪拳作为南拳里面最具代表性的拳种，是以龙、虎、狮、豹、蛇、鹤、象、马、猴、彪的象形与特性结合武术技法创编而成。讲究身正步稳，下盘沉实，发力时要求蹬腿、扣膝、合胯、转腰，先蓄后发，猛力出击。

　　跟其他传统武术一样，洪拳也分为很多的派系，而普遍让大家所熟悉的，是04年周星星上映的那一部《功夫》，里面就有洪拳中的一个派系铁线拳。

　　黄一飞认真来说对于这些传统武术门派也并不是很熟悉，林政到底是属于哪一脉也不是很清楚，不过这都不重要了，黄一飞只是淡淡地说道：“你准备好了吗？”

　　“请教！”林政一边说着，一边开始收腹发功，然后右手握拳回缩，左手食指上竖、拇指外翻，其余三指收缩曲。这就是标准的洪拳起手式，就如同咏春里面的问路手差不多。

　　架势是好看，但是黄一飞这一次是打算立威的，自然不会给林政任何喘息的时间。就在林政说出请教两字，准备摆出起手式的时候，黄一飞一个跨步向前，右手直拳朝着林政的脑袋砸去。

　　见到黄一飞这个动作，林政脸色大变，他怎么也没有想到黄一飞动作会如此迅速。只是林政好歹也是从小习武了，虽然套路练习惯了，但是反应还是远超一般的常人，他立马手指下弯，想要扣住黄一飞的手腕，这也是洪拳传统武术里面的套路。

　　只是林政错了，黄一飞不会按照什么套路来，而且真的重拳砸过来，除非是身体差距非常之大，否则也不可能被扣住。林政的左手就连丝毫格挡的作用都没有起到，这一拳就直接砸到了林政的面门上面，鼻血瞬间就飙出来了。

　　这种场面让黄一飞都摇了摇头，这就是传统武术里面华而不实的套路，左手过于前伸了。拳击虽然简单粗暴，但是越简单的东西就越有道理，擂台上面拳击手都是高抬臂，短手抱架严密的护住头部，丝毫不会给对方这种机会。

　　林政被黄一飞这一拳给打的后退了几步，黄一飞不紧不慢的跟了上去，嘴中平静地说道：“现在你明白资格是什么了吗？强者自然就拥有资格点评，弱者就只能听着。”

　　这一句话让林政感到一种深深的屈辱，他大喊一声之后朝着黄一飞扑了过来，但是黄一飞抬手抱架，另外一拳重重打在他的腹部，瞬间林政就弯腰如同一只虾米一样，再一次踉跄的往后退了一步。

　　差距！这就是绝对的差距！所有人都没有想到，林政居然在黄一飞面前是这么的不堪一击！

　　“再来啊。”黄一飞一边向前走，一边继续淡淡的说了一句。

　　受到黄一飞的挑衅，林政咬了咬牙站起来，然后大步向前身体一侧，一招工字伏虎拳使了出来，双拳齐出彻底的放弃了防守，打算跟黄一飞拼命了。

　　但是现实却是残酷的，黄一飞在林政拳头还没有打过来的时候，用着更快速度的刺拳，再一次一拳打在了林政的脸上，这一拳直接把林政给打翻在地，重重的倒在地上双眼迷离，再也没有办法站起来了。

　　三拳！总共加起来不到二十秒的时间里面，黄一飞几乎毫发无损的打垮了林政。所有人都目瞪口呆的看着眼前这一切，因为擂台上面看着无论如果凶猛，也没有真实出现在自己眼前那么震撼。其他武术门派的弟子，也用着不敢相信的眼神看着黄一飞，林政可以说是港岛传统武术的优秀后辈了，怎么会如此的不堪一击？

　　“你们还有谁想试试吗？”黄一飞横扫了之前自报家门打算请教的那几个人。

　　但是当黄一飞的目光横扫过去，有了林政的前车之鉴在眼前，这些人就连跟黄一飞对视的勇气都没有。

　　见到这种情况，黄一飞嘴角露出了轻蔑的笑容，然后蹲到了林政的身边，看着他不甘、愤怒的表情，淡淡地说道：“传统武术很强，里面的招式也并没有落后，但是落后的就是你这种人的心态，永远都看不到这个世界其他格斗也是在进步的。”

　　“想要证明传统武术的厉害，不是靠对着我叫嚣，甚至不是靠着打败我就能够证明什么。你要做的就是让自己的变得更强，去挑战世界上面一切的格斗术，把他们给打败之后，哪怕你就是不说话，任何人也不敢轻视传统武术。”

　　说完这句话后，黄一飞停顿了一下继续说道：“至少你还是有着一战的勇气，比靠嘴吹嘘的强。”

　　看着林政脸上的表情由之前的愤怒变得迷茫，黄一飞站起身来，转身往着台上走去。林政的出现，其实某种意义上面代表着传统武术的一个缩影。当初唯我独尊的骄傲放不下，却发现整个世界都变了，其他格斗术已经追上甚至是超越了。

　　这种情况下就只剩下两种选择，改革传统甚至是学习其他武术的精华，以及现代格斗更为效率的训练方法。或者就是选择当鸵鸟闭关锁国，彻底的沉迷在往日的荣光里面不可自拔。

　　林政正处于这两种选择的迷茫期，但是他至少还有一战去证明传统武术的勇气，这已经很不错了。只要他能够想明白一些东西，让自己变得更强，或许在将来的某一天，就能够真正的在世界舞台上面证明洪拳或者说中国传统武术。

　　无论黄一飞多么强，他终究是一个人，整个中国格斗界的提升，靠一个人是完成不了的，需要包括传统武术门人在内的更多格斗家加入，才能够完成这件事情。羞辱、讽刺这些手段，黄一飞从来都不会用在自己人身上。

　　媒体见面会继续进行，有了刚才黄一飞出手这一幕，让现场的气氛更加的狂热了，这就是实力带来的尊重。同时黄一飞在媒体见面会上展现出来的这一手，也成为这一次媒体见面会的关注重点，在场的新闻记者都已经开始准备发布的标题了。

　　媒体见面会结束之后，很快各家媒体就把见到的一幕用最快的方式发回了自家的媒体中心，增刊的报纸头条，以及新闻播报，都开始用着大标题报道发生的事情。

　　《瞬间击倒，拳王飞展现出来惊人的实力！》

　　《绝对差距，传统武术之路到底该何处何从？》

　　《武力证明，黄一飞站在了中国格斗界的巅峰！》

　　……

　　同时现场黄一飞击倒林政的画面，也在港岛各家电视台滚动播放，酒店健身房里面训练的黄一飞，看着电视上面出现的画面，压根就没有在意，依旧是在做着力量训练。

　　梁伯鱼本来也在做着腰腹训练，结果看到电视上的新闻之后，啧啧嘴说道：“一飞，当时这什么六大门派气势汹汹的，我还以为多么强，结果这小子就连你手下一分钟都撑不住。我看你还是留手了，不然第一拳你就能KO林政那小子。”

　　听到梁伯鱼的话，黄一飞放下了手中的杠铃，笑着说道：“拳头上面确实留手了，不过我也算是抢占了先机，他完全没有想到我会这么迅速的开打，也算是一个出其不意被我打蒙了，所以后面才会没有还手之力。”

　　“只能说他实战经验实在太缺乏了，这就是练套路的弊端。再说了，要真是上擂台了，哪有时间给他摆架势。你不也没有要求使用拳击规则吗，这算是扯平的！”

　　梁伯鱼跟黄一飞不同，他彻底跟传统武术没有什么关系。而且在中国还有这一种奇怪的现象，散打起源于传统武术，算是一种新武术了，结果双方关系却并没有想象中的那么和谐，甚至有点互相看不惯，所以梁伯鱼对于林政就没有什么客气话了。

　　“好了，都过去的事情了，咱们应该关注的是接下来的拳赛。”

　　说完这句话后，黄一飞把目光看向了刘钢问道：“钢叔，德拉霍亚应该快来了吧？”

　　“嗯，他明天将来到港岛。”

　　巨星之战定在了2月26号，作为一场拳坛开年之战，甚至是打破了诸多拳击历史的拳赛。德拉霍亚自然非常的重视，他也输不起。为了倒时差跟更好的适应港岛环境，他将提前一个星期来到港岛，开始做适应训练。

　　一想到德拉霍亚明天就要到了，黄一飞的心中开始隐约有点期待了。无论他对外表示自己对于德拉霍亚是多么的不屑一顾，但是他毕竟是九十年代以来屈指可数的拳坛巨星，黄一飞自然也是想要看看这位传奇巨星到底怎么样。

　　作为王者之战，德拉霍亚的酒店并没有选择在半岛酒店，而是港岛文华酒店，这样安排也颇有一点王不见王的意思。只是在见到德拉霍亚之前，黄一飞还要去到叶淮老爷子那边，因为除了传统武术门派之外，还有一件事情需要黄一飞出面。


第254章 旧恨

　　第二天一大早，今天是德拉霍亚来到港岛的日子，同样作为一位拳坛顶级巨星第一次到港岛参加赛事，可以想象影响力是多大，几乎全港岛的媒体都出动去机场，想要第一时间采访到这一位拳坛巨星。

　　这样一来，堵在黄一飞酒店门口等着采访的记者也少了许多，黄一飞今天可以方便的出门了。

　　来到停车场，陈华早就已经等候着了。由于今天是去叶淮老爷子那里，所有梁峰他们都没有跟来，只有黄一飞一个人过去。

　　陈华的咏春武馆在港岛九龙地区，曾经这里的油麻地，就是港岛武馆最多的地方，也是港岛的武术圣地。只是随着现代社会的来临，港岛传统武馆也不可以避免的受到了冲击，现在的油麻地商铺林立，已经没有了当初武馆热闹的场面了。

　　同时随着时代的改变，港岛的一些实力雄厚的武馆，比如之前的九大门派，开始借鉴国外武馆的模式，走上了一条商业化的道路。用黄一飞的眼光来看，就是套着一层商业化的皮，骨子里面还是传统的那一套。

　　也就是因为这换皮不换骨，才让港岛的一些武林人士，想要通过跟黄一飞的约战，达到一夜成名的效果。只是他们已经无法理解现代商业拳击创造的价值是多么惊人了，动不动就是几千万美金的一场拳赛，谁来跟你玩什么摆擂？

　　穿过了热闹的大街，来到了后面的一排民房位置，这就是陈华的咏春武馆所在位置。看着这一栋不过百来平方的两层小楼，虽然黄一飞明白港岛这地方寸土寸金，但是在外观上面还是展露出来那么一丝丝的寒酸，比当初在旧金山见到了冯程老爷子咏春武馆还不如，更别说后来见到那气势恢宏的韩国武道馆了。

　　不过这楼虽然简陋，但是黄一飞进入之后发现里面装修都非常的遵循传统，八仙桌、太师椅什么的都整齐的摆放着，最前面还有咏春祖师爷提的“咏春”两字！

　　“一飞，这就是当初叶问太师公留下的字，这地方也就是他当初呆过的武馆。”

　　就在陈华说这句话的时候，叶淮老爷子从后厅里面出来了，跟在他身后的就是冯欣月了，她见到黄一飞过来，脸上流露出兴奋的神色，朝着黄一飞招了招手。不过碍于叶淮在这里，冯欣月也不敢过于的招摇。

　　“师父。”黄一飞恭敬的喊了一句。

　　叶淮老爷子听到后点了点头，然后走到牌位面前点燃一炷香对着黄一飞说道：“一飞，过来拜祭一下叶问师伯。”

　　“嗯。”黄一飞应了一声，然后来到了牌位面前，开始三鞠躬。说真的，这个时候黄一飞心里面有着一种奇怪的感觉，这种上辈子只在电视里面见到过的咏春叶问故事，现在真实的发生了，而且自己还成为了叶问的师侄。

　　把香烛插在香炉里面，黄一飞开口问道：“师父，你今天叫我过来到底有什么事情？”

　　“先坐吧。”叶淮坐在上方的太师椅，然后指了一下左下方的位置。

　　黄一飞坐好之后，叶淮老爷子开始说道：“一飞，今天找你过来主要是三件事情。

　　一是你昨天跟洪拳传人的比试，我已经知道了，这让其他的老家伙很不满。不过开门比武、闭门切磋，他们到媒体见面会上面闹事，就等同于踢馆比武了，所以你做的没有问题，他们也占不到理。

　　而且你小子表现的很不错，这下港岛同辈门人，几乎没有敢向你挑战的了。”

　　叶淮老爷子说到这里的时候，脸上都出现了笑意，能够看出来叶淮其实对于黄一飞的表现还是非常高兴的。

　　“第二件事，就是执导《叶问》的叶新导演，这几天已经拜访我几次了，希望能让我跟你联系一下，参与到《叶问2》这部电影里面。叶新导演跟咱们咏春一脉也有点渊源，如果可以的话，我希望你能够见见他。”

　　这下就轮到黄一飞惊讶了，《叶问》这部由曾子单（谐音）出演的电影，在去年上映之后瞬间火爆了起来，甚至引发了一股对于中国传统武术了解的热潮。只是那个时候黄一飞在美国准备拳赛，没有感受到这种热度。

　　但是黄一飞上辈子也是看过《叶问》系列的，知道这一个系列拍了三部，到了最后一部的时候，哪怕就是拳王泰森都在里面客串过。

　　没想到历史的改变，提前让自己这么一个拳击手加入了，只是不知道是让自己在《叶问2》里面就提前代替泰森这么一个角色，还是另外出演？

　　当然，叶问这个主角是不用想了，哪怕黄一飞的名气再大，叶新导演也不会冒这个险，他依然会延续第一部的班底，毕竟黄一飞不是一个专业的演员，而且曾子单此刻还没有跟赵卓（谐音）撕逼，正处于自己人气的最高峰，被誉为继程龙、李联节之后的又一位新的功夫巨星。

　　叶淮见到黄一飞呆呆的看着前方没有说话，他还以为黄一飞对于这种事情不感兴趣，他也不想用师父的身份去强迫黄一飞接触什么影视圈的人，所以叶淮这个时候补充了一句：“一飞，如果你不感兴趣的话，我可以直接回绝他。”

　　“啊？没事师父，我挺敢兴趣的，可以约个时间见见！”黄一飞赶紧回了一句，这倒不是他客套，而是他也很想接触一下这些港岛电影明星，毕竟这是曾经只能在电视上见到的明星。而且他自己对于拍电影也非常好奇，想要见识一下。

　　听到黄一飞没有反感，叶淮点了点头继续说道：“这第三件事情，就是一件日本正道馆新一代佼佼者的松本介雄将会来到港岛，观战你这一场跟帕奎奥的巨星之战。这个日本人小子一直都非常蔑视中国武术，而且据说还是一个军国主义份子，如果他敢挑衅你的话，一飞，你必须要把他给打倒！”

　　叶淮老爷子说这句话的时候，从之前说黄一飞打败林政那种得意完全不同，甚至是带着一股杀意了。黄一飞知道叶淮老爷子脾气比较暴躁，但是也很少见到叶淮老爷子会如此的生气。

　　既然这是年轻一代，而且还是日本人，按理说跟叶淮老爷子这种老一辈传统武术家没什么交集。哪怕就是发表一些言论，内地电视也不可能播放这么一个不知名的家伙，而且叶淮老爷子也不会上网什么的，这怒意到底是怎么来的？

　　见到黄一飞一脸的困惑，叶淮老爷子冷冷说道：“松本介雄的师父，叫做石井和义！”

　　本来黄一飞还有点迷糊，但是听到这个名字的时候，他突然想起正道馆是什么了，而且这个石井和义是谁了！

　　无论是正道馆，还是石井和义，一般的中国人都不太熟悉，但是说起K1搏击赛事这个名词，估计很多人都听说过了，因为亚洲大名鼎鼎的格斗家诸如播求、魔裟斗都获得过K1搏击冠军，而K1的创始人，就是这个石井和义！

　　上辈子的黄一飞虽然是一个宅男，但是这些人也实在是太出名了，所以他也没事会看两场K1的比赛，顺便也了解了一下石井和义。这个人也算是一个牛人了，日本极真会空手道出身，然后开设了多加道馆，成为了日本西部主要的推广人之一。

　　如果仅仅是这样的话，那也只是一个出色的极真空手道传人，这样人在空手道历史上面也不少。但是石井和义青出于蓝而胜于蓝，在极真会的基础上面，发展出来了自己的正道馆，也算是开宗立派级别的人物。

　　只是他的贡献还不仅于此，这家伙利用正道馆，举办了全日本超级公开赛，吸引了日本无数的拳迷以及20多个门派的空手道选手参赛，盛极一时。

　　也就是借助这样的基础，在93的时候，正道馆诞生了K1世界搏击比赛，翻开了正道馆职业空手道比赛崭新的一页。它逐渐成为世界上最大的职业格斗赛制，是电视转播黄金时间播出的重要体育节目。

　　经过几年的发展之后，K1的赛事影响力不单单只是在日本了，甚至美国、欧洲都举行了K1赛事。在它最巅峰的时期，甚至跟UFC并列，成为世界最为顶级的两大格斗赛事，而09年，也正好是处于K1的巅峰末期，在世界上面依旧有着无与伦比的影响力。

　　“师父，能问一下你跟正道馆到底有什么恩怨吗？”黄一飞最终还是没有忍住问了一句，他实在想不到叶淮老爷子怎么会跟正道馆扯上关系，更别说什么K1了。

　　听到黄一飞的问题，叶淮老爷子沉默没有回答，这一幕就连冯欣月跟陈华都不解的看着叶淮老爷子。

　　就在黄一飞以为叶淮老爷子不会回答的时候，他缓缓开口说道：“1983年，正道馆正式将赛事对外开放，港岛功夫团前去挑战。那一年，我也刚好在功夫团里面。”


第255章 他居然来了

　　“什么？”黄一飞惊讶的回了一句，他怎么也没有想到，正道馆赛制开放的第一届比赛，港岛功夫团就去挑战了，更让他没有想到的是，自己师父居然还是当初功夫团的成员。

　　看着黄一飞惊讶的表情，叶淮的脸上露出了苦笑，继续说道：“那一年我54岁，处于人体机能的巅峰末期了，加上我辈份比较高，而且当时港岛没有回归身份特殊，所以只是随团参加，并没有以港岛功夫团正式成员身份上擂台参赛。”

　　“那个年代刚好是港岛功夫逐渐衰落的年代，民国时期过来的武术大师，老的老死的死，几乎所剩无几了。所以除了少数几个辈份高去交流没参赛的之外，几乎都是些第三代武术传人佼佼者了，结果那一次挑战我们输了，而且还是惨败！”

　　叶淮说到这里的时候，一张老脸流露出痛苦的表情，看来这对于他也是极大的打击。

　　“我自幼习武，还打过朝战越战，居然看着如此惨败的输给小日本那个时候我心里面万分失望，退休之后就没有踏足港岛的武术圈了，安心呆在星城的院子里面，直到遇到了你这个小家伙成为我关门弟子。”

　　听到老爷子的话，黄一飞没有说什么，因为这就是情理之外，意料之中的事情。日本这个国家，只要没有忘记历史的中国人，估计都会看着不爽。但是不得不承认，在现代格斗上面，日本是唯一能够跟欧美强国对抗的国家，甚至是亚洲最后的一分颜面。

　　无论是拳击、泰拳、自由搏击，甚至是无限制格斗，日本都出过顶级王者。而且日本有些非常完善的梯级格斗培养制度，如果说他们最大的缺陷是什么，那估计就是缺少中重量级级别的选手吧，这个突破只能交由中国完成了。

　　特别上个世纪七八十年代，正好中国是处于一种混乱时期，压根没有人会注意或者发展格斗事业，传统武术在这个时期也遭受到严重的打击，本来就传承的不怎么样的武术，那个年代几乎已经到了式微的地步了。港岛虽然体制不同，只是人数跟份量摆在这里，所以依旧是出现了断代。现在油麻地几乎没有几间武馆了，就是最好的证明。

　　中国格斗的恢复时间，其实跟中国拳击招收第一批人的时间是差不多的。现在很多国人觉得中国格斗弱，其实中国格斗已经度过了那个最弱的时期，正在快速的上升发展。按照这个程度的发展，如果不出意外的话，不说制霸世界，打赢整个亚洲是没有问题的，这就叫做底子深厚。

　　“师父，我明白，这两件事情都没有问题。”

　　听到黄一飞毫不犹豫的答应了，叶淮老爷子满意的点了点头，突然叶淮老爷子就像是想起了什么一样，对着黄一飞说道：“对了，拳赛后叶新导演将会在港岛最豪华的龙景轩为你设宴，你既然答应接触的话，到时候就赴宴跟他详谈吧。”

　　“没问题。”黄一飞点头应道。不过很快黄一飞的脸上带着一种狡黠笑容继续说道：“师父，你这一次对于叶新导演这么上心，不太像是你的风格呀，应该不只是跟叶问师伯有关系吧。”

　　面对黄一飞这个问题，叶淮罕见的老脸一红说道：“叶新跟我一个宗族的，还是我远方的一个侄子。”

　　原来如此，黄一飞就说以叶淮老爷子的性格，怎么会对影视圈的事情这么上心，原来这个什么叶新导演还是师父的远方亲戚。

　　答应了叶淮老爷子这两件事情后，黄一飞就准备离开了，但是这个时候冯欣月就凑了上来，抱住了黄一飞的手臂死活不肯放开。

　　“一飞师叔，这几天我就跟你呆在酒店里面吧，我知道你住的酒店特别大，肯定有好多房间，我对你是放心的！”

　　看到冯欣月这个样子，黄一飞简直有点哭笑不得了。说实话，作为跟冯欣月差不多的年轻人，他也明白呆在叶淮老爷子身边，是有深深的代沟，换做自己也不愿意呆下去。

　　但是黄一飞又不想接纳这个拖油瓶，主要他觉得冯欣月比较麻烦，自己也没有时间照过她。

　　这个时候黄一飞把目光看到了叶淮老爷子身上，想要让他出出主意。

　　看到黄一飞求助的目光，叶淮老爷子只是笑着说道：“一飞，欣月这丫头这段时间就跟着你吧，我也明白她跟着我这个老头子实在是闷的不行。好不容易到港岛了，你们都是年轻人，有时间休息的话也带她出去看看。”

　　“耶！太师伯，你实在是太好了！”冯欣月兴奋的大叫了一声，然后把目光看向了黄一飞身上：“怎么样，一飞师叔，难道你打算违抗师命吗！”

　　“违抗个头，走吧！”黄一飞没好气的回了一句，然后跟叶淮告别了一下，就离开了咏春武馆。陈华这个时候也跟了上来，送黄一飞跟冯欣月他们两个人回酒店。

　　一路上冯欣月兴奋的不行，看着街道两边的景色，不断的跟黄一飞说着要他带自己去逛逛。对于冯欣月的要求，黄一飞完全屏蔽就当她在自言自语了。因为他脑海里面想着另外一件事情，那就是德拉霍亚今天已经来到港岛了，自己是不是去见见他呢？

　　不过这个念头，当车辆行驶到酒店的时候，就从黄一飞的脑海之中消息了。因为看到了酒店门口停着一排车，其中一辆车头甚至插着一面日本国旗，从特殊的车牌上来看，应该是日本驻港岛领事馆的车，也就是说有一个大人物来到了半岛酒店。

　　很快就从车上走下来几个身穿传统和服的日本人，陈华这个时候仔细的看了其中一个人之后，转头对着黄一飞说道：“一飞，这里面有松本介雄，没想到他居然跟选你在一个酒店！”

　　黄一飞同样看着眼前的那一群日本人，但是他完全没有在意什么松本介雄，因为他在人群里面看到了一个就连他都感到震惊的人物，黄一飞完全没有想到他会来港岛！


第256章 日本王者

　　如果说进入到21世纪以来，选出整个亚洲最知名的三个格斗家的话，那么无论按照什么标准，有三个人一定会入选。

　　这三个人分别是帕奎奥、播求已经魔裟斗。前面两个人，格斗生涯可以用顺利形容了，帕奎奥虽然早期被击倒过两次，但是后面接连称霸拳王。至于播求那就更不用说了，他甚至在某个年代，被称之为BUG一般的选手，泰拳的绝对王者。

　　但只有一个人的经历，能够用励志来形容，这个人就是K1的日本拳王——魔裟斗！他这一路走来，其实并不是顺风顺水，魔裟斗败过，惨败过，伤退过，但是这些都没让他倒下，他每次都重新爬了起来，再次前进。

　　更让人佩服的，是魔裟斗遇到那些曾经击败过自己对手的时候，从来都没有畏缩跟退却过，最终战胜了那些曾经击败过他的对手，成为了世界王者！

　　而就这么一个曾经黄一飞都感到佩服的人，今天出现在自己的眼前，就在距离黄一飞不到二十米的地方，准备下车进入到宾馆里面。黄一飞总算是明白了，为什么今天会出现日本领事馆的车，松本介雄是没有这个资格的，只有魔裟斗他才拥有！

　　“一飞，你在看什么呢？”陈华并没有认出魔裟斗，或许说这也是一些传统武术家的通病，他们并不是很关注一些国外的格斗选手，封闭在自己的小圈子里面。

　　“没什么，我看到了一个强大的人。陈哥，你先回去吧，我自己进去就行了。”

　　黄一飞说完之后，直接就拉开了车门走了下去，冯欣月见到这种情况也是有点莫名其妙，但是她还是赶紧追了上去。

　　当黄一飞走到大堂的时候，魔裟斗他们一行人刚好进入到了电梯里面。黄一飞并没有赶着进入电梯，而是就这么站在大堂的中心，看着电梯里面的魔裟斗。

　　这个时候魔裟斗也注意到黄一飞了，他今天来到这里，自然是认识黄一飞的。两个格斗界的顶级格斗家，就这么对视着，双方的眼神都非常的冷峻，气势从两个人的身上迸发出来了。

　　或许这个世界真的有无形气场这种东西，整个大堂其他人，也下意识的朝着黄一飞跟魔裟斗的方向看了过来。只是这个时候电梯门缓缓的关闭了，隔离了黄一飞跟魔裟斗对视的眼神。

　　这种气势的对撞，让黄一飞瞬间就感到激动起来，现在的黄一飞已经不是上辈子的宅男了，而是一个顶级的格斗家。作为一个格斗家，最希望遇到的，就是棋逢对手的感觉！而且魔裟斗的擂台风格，也是黄一飞喜欢的那种。这一刻，黄一飞有了当初要对战帕奎奥时候的那种激动感觉！

　　冯欣月看着眼前的这一幕，虽然她并不认识什么魔裟斗，但是刚才电梯里面那个男人给她的感觉，就是非常的厉害，甚至是超越了她曾经遇到过的一些武术家。而且她也感觉到了黄一飞情绪上的变化，一般的人黄一飞是不会如此的严肃。

　　见到电梯门关闭了，冯欣月忍不住问了一句：“一飞哥哥，你在车上说的很强大的人，就是电梯里面这个日本人吗？”

　　“嗯。”黄一飞点了点头：“走吧，我们先上去。”

　　电梯里面，魔裟斗旁边一个男人说道：“小林君（魔裟斗真名小林雅人），刚才那个男人就是黄一飞。”

　　“嗯。”魔裟斗淡定应了一声。

　　今年魔裟斗刚拿到k1max世界王者，就在所有人都认为他将加冕东亚七十公斤级站立格斗第一人的时候，突然莫名的出现了一个中国人，以奥运拳击冠军的身份，进入职业拳坛，打破无数拳坛记录成为世界拳王，而且战胜了东南亚的帕奎奥，马上就要应战曾经的拳坛巨星德拉霍亚。

　　虽然K1跟拳击的规则不同，但是因为黄一飞的异军突起，让所有人都把他跟黄一飞做比较，整个东亚格斗界都在猜测，到底谁才是东亚第一人。所以魔裟斗也是看过黄一飞的比赛事情，今天选择跟黄一飞同一家酒店，他怎么可能不认识黄一飞。

　　“松本君，石井和义殿下让你来接触黄一飞，你可要小心一点了，他不是一个简单的对手。”

　　站在魔裟斗旁边的，就是日本正道馆的松本介雄，虽然K1已经跟正道馆没有多大的联系了，但是石井和义毕竟是K1的创始人，依旧在K1里面有着非常强大的影响力，这也是为什么松本介雄会跟魔裟斗在一起的原因。

　　本来这一次魔裟斗是来港岛宣传K1赛事的，因为现在的K1已经开始走下坡路了，所以K1想要打开港岛甚至是中国的巨大市场。历史上面K1在2011年被韩国人金健一收购，2012的时候，K1港岛公司，收购的K1的全球版权，某种意义上面来说，K1已经脱离了日本本土。

　　但是由于石井和义的关系，松本介雄跟他在一起了，甚至是拉着他一起住进了半岛酒店，这就是松本介雄给黄一飞的挑衅。

　　所以这个时候松本介雄满不在乎地回道：“小林君，当初整个港岛武术都被我们在伊丽莎白体育馆击败，现在他们更是被我们给远远的甩到了身后。或许黄一飞拳击很厉害，但是拳击局限性非常大，当初踢拳规则他打美国一个业余家伙都非常费劲，所以我们依旧可以轻松的击败中国人。”

　　松本介雄的脸上非常不屑，这也是日本在百年前一战之后，建立起来的心理优势，而且他们曾经击败过港岛传统武术。

　　从腾军1999年8月参加日本的K-1开始，到09年的十年时间里面，有过十来位中国选手征战K1，但是战绩都比较差，这也让他们对于中国格斗非常轻视，甚至到了后来连中国选手不敢打K1的话语都穿出来了。

　　虽然魔裟斗觉得这个黄一飞不同，但是长久以来的轻视跟心理上的优势，让他对于松本介雄的话并没有反驳，而是选择了一种默认的态度。

　　见到魔裟斗都没有说话了，松本介雄脸上得意的表情更甚了。


第257章 巨星之战

　　魔裟斗他们上楼的时候，黄一飞跟冯欣月走进入到了另外一部电梯。

　　电梯里面，冯欣月看到黄一飞的脸色有点凝重，这是她之前从来没有见到过的情况，所以也不敢多问什么了。就连黄一飞这么自信的人，都说对手是一个强大的人，难道说太师伯说的什么松本介雄，真的有这么强大吗？

　　只是冯欣月不知道是，黄一飞压根没有把什么松本介雄给放在眼中，重视的也不是松本介雄。真正让他感到重视的，就是这位站立式格斗东亚顶级王者魔裟斗。

　　回到房间里面，梁峰他们看到黄一飞带着冯欣月过来了，也没有什么意外。只是看着黄一飞的脸上不怎么好看，于是就问了一句：“一飞，去见到你师父发生了什么吗？”

　　“没有，不过我刚才上来的时候，见到了一个日本人，你们绝对想不到我见到了谁！”

　　“你小子有话就说，别装神秘了。”梁伯鱼不满的回了一句。

　　“魔裟斗，他也住到了这一家酒店。”

　　当黄一飞说出魔裟斗这个名字的时候，包括梁峰在内的所有人都惊呆了。因为去年就是魔裟斗最为巅峰的一年，他二度拿下了K1MAX世界王者，成为了站立式格斗最为巅峰的巨星之一。可以说整个亚洲范围内，只要是练过专业格斗的，一定都会关注到魔裟斗。

　　特别是梁伯鱼他还是练自由搏击的，当听到黄一飞说出魔裟斗名字的时候，他眼睛都亮了。就如同泰森之于拳击，自由搏击方面魔裟斗跟播求两个人，对于现代亚洲站立式格斗有着深远的影响，很对人都把他们当作心中的偶像。

　　“我靠，一飞你没有开玩笑吧，魔裟斗他居然会来到这里？”梁伯鱼不相信的追问了一句。

　　“我会拿这种事情开玩笑吗？”

　　听到黄一飞这么说了，梁伯鱼自然是明白黄一飞不可能开这种玩笑。这个时候一向比较冷酷的王涛也开口说话了：“魔裟斗跟播求两个人，称之为亚洲七十公斤级最强的格斗选手都不为过，他来到这里难道是因为你这一场巨星之战？”

　　黄一飞摇了摇头回道：“应该不是，虽然拳击跟自由搏击都是站立式格斗，但是差别还是比较大的。他来到这里应该跟我没有什么关系，据说现在K1已经开始走下坡路了，他们急切想要扩展整个中国市场，估计魔裟斗来到港岛，就是想要宣传港岛K1赛事吧，听说港岛的一些财团跟外围组织，也对于K1格斗非常有兴趣。”

　　黄一飞说完这句话后，梁伯鱼的脸上出现了期待的表情说道：“哎，我要不是体重超过70公斤了，还真的想要跟魔裟斗交手，见识一下东亚最强的站立式格斗选手，到底有多强！”

　　K1在02年之前，世界联赛都是无差别级赛事，亚洲选手由于人种的原因在体格和体质上很难与欧美选手抗衡，但在小级别上，技术无疑是更重要的致胜因素，事实上在日本和泰国很多中量级选手具有很强的实力。

　　所以02的时候推出了K1MAX，也就是70公斤级以下选手赛事。中量级赛事灵活跟力量的兼具，比赛观赏性非常好，让K1MAX影响力很快就超越了之前的K1，成为的世界格斗的新星。梁伯鱼的体重早就已经超过了70公斤级了，所以势必无法跟播求、魔裟斗他们交手了。

　　听到梁伯鱼这句话，黄一飞就有点不满意地回道：“你小子说他是东亚最强的站立式格斗选手，是不是把我给忘了？”

　　黄一飞这句话，让梁伯鱼打了个哈哈笑道：“可以啊，想要让我承认你是东亚最强的站立式格斗选手，那你就去打K1MAX，你现在体重刚好在70公斤级以内，以后想要打都没有机会了。”

　　“切，打就打，哪怕就是魔裟斗，哥我会怕这个日本人？”黄一飞不服的回了一句。

　　当然，现在他们两个人也就是说说而已，黄一飞的专业依旧是在拳击上面，而且马上就要来临的巨星之战，让他也没有时间去找什么魔裟斗比试。

　　不过王涛这个时候却用着思考的眼神看着黄一飞，刚才梁伯鱼的一句话提醒他了，那就是黄一飞现在确实非常适合去打K1MAX。作为一名自由搏击选手，王涛自然是知道现在K1MAX的影响力，虽然现在拳击依旧是当之无愧的世界霸主地位，但是随着人们眼界的提高，将会喜欢更血性，刺激的格斗比赛，比如K1，比如最终的无限制格斗。

　　经过了上一次跟俄拉克的无限制格斗之后，黄一飞在练习拳击的时候，也开始更多关注到自由搏击，特别是K1的踢拳规则。加上美国训练基地的启用，黄一飞几乎这一段时间得到了质的提升，只有最了解黄一飞的人，才明白这个小子现在到底有多强。如果真的去打K1的话，不说拿到什么世界王者，至少黄一飞能够突破以往中国人的记录，进入八强没有什么问题。

　　只是这种事情，不适合在现场就说出来，黄一飞的重心依旧是巨星之战上面，只有打赢了德拉霍亚，黄一飞才能踏入到拳击巨星领域，成为匹敌帕奎奥、魔裟斗、播求这样的人物。成为第一个中国格斗巨星！

　　说完了魔裟斗的事情，大家很快就恢复到了平静的状态，而黄一飞也开始进入到最后的训练时间了，迎接几天之后就要来临的巨星之战。

　　另外一边的德拉霍亚，此刻也陷入了港岛记者的包围之中，而且在港岛的外国人同样不少，里面不乏德拉霍亚的狂热粉丝。跟黄一飞一样，德拉霍亚也举行了一场媒体发布会，来扩大自己在港岛的影响力。

　　发布会上面的德拉霍亚，显得朝气十足，对于黄一飞的挑衅非常不屑。德拉霍亚的表现，让很多等待他东山再起的拳迷们兴奋不已，他们又看到了那个曾经的偶像回来了。

　　这几天就是港岛风起云涌的几天，黄一飞、德拉霍亚、魔裟斗等等格斗巨星开始齐聚港岛。而且还不单单与此，很多世界上面的功夫巨星，这一次同样也或公开，或私下的发表了自己对于这一场巨星之战的期待。

　　据港岛媒体报道，这一次两大中国功夫巨星李联节跟程龙都将会来到现场观战，而且小道消息爆出来，史泰龙、杜夫·朗格也低调来到了港岛，将会观战这一场巨星之战。

　　与此同时，一位堪比HBO当家擂台主持人迈克尔·巴弗的顶级擂台主持人，也将来到了港岛，他就是SHOWTIME的顶级擂台主持人——小吉米·莱隆！

　　与巴弗那种“让我们轰然向前”的华丽风格不同，莱隆的主持风格很低调，甚至就像是的一个招人喜欢的金发绅士。出生于歌唱世家的莱隆，可谓是将动静结合发挥到了极点。2013年6月，他和韦斯利·雷米、阿图罗·加蒂、维吉尔·希尔等11位对拳击有着卓越贡献的人，共同入围了IBHOF国际拳击名人堂。

　　也就是说，莱隆是跟巴弗一样的拳击名人堂级别的擂台主持人，足以看出SHOWTIME对于这一场擂台赛事的重视，他们想要超越之前HBO的荣耀之战！

　　数位动作巨星的到来，更是为这一场巨星之战在普通人之中扩大的无数倍的影响力。毕竟之前拳击只是面向小众的群人，但是这些明星就不同了，他们都是观众眼中耳熟能详的人物。

　　这一场顶级的巨星之战，甚至在央视的新闻频道，得到了一条新闻播放的特权。这可不是之前的体育频道了，新闻频道的播放，带来的影响力可谓是国家级别的。这也得益于黄一飞之前的奥运冠军身份，以及谢涛等体育局高层助力，借助黄一飞的影响力，开展中国格斗事业的推广。

　　如果黄一飞这一场巨星之战能够战胜德拉霍亚的话，那将不只是新闻频道了，他经获得上央视一套晚七点新闻的机会。真到这一步了，黄一飞将成为真正的国家级别格斗选手，就如同当初的帕奎奥是菲律宾荣耀一样。

　　没有人或者国家想要背负着弱者名声，随着武风、昆仑（故意的）一系列格斗赛事的发展，加上黄一飞这一面格斗旗帜性人物的出现，可以想象中国格斗的春天马上就要来临了，这比历史上邹世名带来的影响力更巨大，整个中国格斗将会得到爆发式的发展。

　　气氛随着赛事接近酝酿着，等待着开赛爆发的那一天来临。与此同时，孟凡隆跟周云翔两个人，也终于从燕京赶了过来。只是这一次来的不单单是他们两个人，还有着整个中国国家拳击队成员，包括谢涛在内将会观战这一场巨星之战。

　　这也是黄一飞从08年奥运会夺冠退役之后，整个国家拳击最强阵容再一次集合！


第258章 改变拳坛

　　说真的，黄一飞都没有想到谢涛会带着国家拳击队的人过来，因为业余拳击跟职业拳击虽然都属于拳击，但是实际上几乎是两种完全没有交流的类别。

　　想要打职业拳击商业比赛，必须从国家队退役，而职业拳击手，也没有办法获得参加奥运会等等赛事的资格。不过近些年由于很多拳击领域的人不断努力，跟奥组委以及拳击理事会不断协商，这种隔阂正在慢慢消失。

　　但是在09年，谢涛以体管中心官员的身份，带队去观战一场职业拳击比赛，可以想象这是多么的离经叛道。虽然黄一飞一直都知道谢涛官员的身份下面，有着一颗热血的新，但是他怎么也没有想到，谢涛会如此的有担当。

　　作为东道主，黄一飞自然是想要大方的请国家拳击队成员，都一起住在半岛酒店，他现在也不缺这点钱了。不过谢涛还是婉拒了，他们只是找了一家普通的酒店住下了，这也是普通中国运动员一贯的风格。

　　其实大多数中国运动员，出了足球、篮球这种豪门之外，普通的在没有拿到世界冠军身份之前，都只是拿工资跟享受一点运动员津贴。国家级别待遇还算不错，省队级别的那只能说一般了。

　　既然谢涛他们碍于规定没有住进来，黄一飞跟梁峰两个人只有主动去他们住所了。黄一飞自己也是国家运动员出身，对于这些规定自然也是非常的清楚。

　　来到了国家拳击队下榻宾馆的时候，谢涛他正在跟国家拳击队成员开小会，毕竟是来到了港岛，肯定不只是单单看黄一飞比赛这么简单，他们还要向港岛人民展现国家运动员积极向上的一面。

　　这也算是老传统了，每年奥运会之后，都要组织明星运动员跟奥运冠军港澳行。见到黄一飞他们过来了，谢涛停止了讲话，过来跟老梁他们打起了招呼。

　　“老梁，你这家伙从国家队退了，当初我还挺不习惯的。不过看你现在这个样子，过的还挺不错，西装笔挺的。”

　　谢涛调侃了梁峰一句，现在梁峰也不是之前那种苦巴巴的教练了，黄一飞的教练组分成，都快要让他成为千万富翁了，而且经常要出现在媒体面前，自然也是要着装得体一点。

　　听到谢涛的话，梁峰笑着回了一句：“老谢，你就别打趣我了，我这也是为了需要，总不能在世界面前丢了咱们中国人的脸，还是要穿像样一点。跟这些东西相比，我现在真正高兴的是咱们中国出了自己的世界拳王。”

　　谢涛听到梁峰的话之后，也没有多说了，他自然知道梁峰不是为钱。如果他想要赚钱的话，早就从教练位置上退下去，去私人俱乐部了，更加不会一个人孤僻的呆在星城体院，就是为了找一个好的拳击苗子。

　　跟梁峰说完，谢涛把目光放到了黄一飞身上，朝他点了点头说道：“小子干的不错，没辜负当初我让你退役，你给我拿世界拳王的诺言。不过我感觉自己当初的条件实在太低了，让你小子太轻松退役了，我可是后悔了好久。”

　　谢涛的这句玩笑话，让整个会议室都轻松笑了起来，黄一飞还真没有发现，谢涛还有如此娱乐的一面。想想现在也不是谢涛带队去国外打正式比赛，所以他也比较轻松吧。

　　“谢部长你放心，我不会让你吃亏的，世界拳王并不是我的终点，我要成为世界的拳坛巨星！”

　　“好！有志气，我会看着你成为巨星的那一天，证明我当初的决定没错！”

　　谢涛欣慰的回了一句，当初放黄一飞从国家拳击队退役，他可以说是承受了巨大的压力，甚至可以说让黄一飞直接退役这个决定，是他独自一人力排众议做出来的。

　　毕竟中国拳击薄弱了这么多年，好不容易出现了一个稳拿奥运冠军的夺金点，而且黄一飞还年轻，再打一届奥运会去职业拳坛也丝毫没有问题。为了这一块奥运金牌，几乎所有人都不想黄一飞退役，这是政绩，同样也是国家荣誉。

　　但是谢涛承受下来了压力，而且黄一飞证明了他自己当初的决定没错。不到一年的时间里面就出现了中国第一位世界拳王，让中国拳击的影响力大增，狠狠的回击了当初的那些质疑的目光。所以谢涛感觉自己很畅快，黄一飞给自己争气了。

　　而且这一场巨星之战，说是职业拳坛目前为止最为关注的一场比赛都不为过，这一场拳赛将要见证中国第一位巨星级别拳击手的起步。

　　谢涛说完这些话后，他也明白自己继续呆在这里，黄一飞跟国家拳击队的年轻小伙子放不开。所以他说完之后就拉着梁峰，两个离开了房间，让黄一飞单独面对国家拳击队的拳手。

　　这个时候黄一飞看着国家拳击队的成员，除了当初熟悉的那些人之外，多了许多陌生的面孔。哪怕就是去年的五位燕京奥运会冠军，也只剩下三个在这里了。

　　张小平赛后跟黄一飞几乎是同一时间宣布退役了，只是他退役不是打职业，而是年纪大了真正的退役过普通人的生活，他的婚期也定在了今年，可以说是无欲无求了。

　　张志磊现在是半退役的状态，在走退役流程了，顺利的话讲在今明两年进军职业拳坛，已经开始了职业化的训练。所以今天就只剩下黄一飞、孟凡隆跟邹世名还在这里了。

　　虽然老将退役，不过拳击事业在中国得到了极大的发展，一批有前途的新秀出现，瞬间就填补了之前的空档，这也是为什么黄一飞能够看到这么多陌生脸庞的原因。

　　这里目光里面，有孟凡隆他们看到黄一飞时候的激动，也有许多人流露出了羡慕、甚至是崇拜的眼神。就如同黄一飞第一次打拳赛看到名人时候的情况一样，现在他也成为了新人眼中的名人甚至是偶像。

　　可以这么说，黄一飞的经历用传奇来形容毫不过分，这些新人面对这么一位中国传奇拳击手，如何会不崇拜甚至是敬仰？

　　孟凡隆也没有多说什么，直接就过来跟黄一飞紧紧的拥抱了一下，而黄一飞也还以一个热情的拥抱。还有国家拳击队的其他拳击手，黄一飞都热情的给了拥抱。

　　因为他一直没有忘记，当初中国拳击在最弱势的阶段，就是这么一群默默无闻的中国拳击手，在国外用自己的拳头证明中国人的血性。可能有许多人一辈子都没有打出来，但是这并不妨碍他们为国争光的伟大。

　　打过招呼之后，黄一飞他们就都坐下来聊聊，新人都非常好奇，黄一飞这一段直接生涯到底是如何，因为从来没有一个中国人，打到世界拳王这个成绩，所以都想听听有什么秘籍。

　　就如同当初梁峰帮自己树立一颗拳王之心一样，黄一飞也想把自己的一些经验跟目标传授给国家拳击队的新人，想要整个国家格斗事业的强大，永远靠自己一个人是不行的。黄一飞很希望以后别人听到拳击，不再是欧美，而是目光看到了中国。更希望以后诸如K1、UFC这类的格斗赛事，也不再是国外主导。

　　其实黄一飞也没有什么好说了，除了一些运气偶然之外，他更想说的是努力，而不是什么天赋。哪怕当初黄一飞没有什么传统武术的帮助，他只要坚持下来，拿到拳王无非也就是晚几年的事情，只是没有今天这么传奇耀眼罢了。

　　黄一飞一直坚信一句话，那就是大部分人努力程度之低，根本就轮不到拼天赋！而所谓的天赋不如人，更多是给自己找一个借口罢了。拳坛上面，真正的顺风顺水的天才屈指可数，更多的人是曾经被击倒过，但是却坚持下来复仇成功。

　　哪怕就是今天黄一飞如此的成功了，他依旧是每天看着凌晨三点钟的夜空，从来都没有松懈，一丝不苟的执行着训练计划。

　　同时黄一飞也了解到国家拳击队，从去年燕京奥运会结束之后，就迎来了一个大爆发。很多新人在黄一飞这种传奇经历的激励之下，爆发出了曾经没有见过的潜力。同时有想法进军职业拳坛的，也越来越多了，比如张志磊、孟凡隆。甚至邹世名，也已经放弃了当初再打一届奥运会的想法，打算提前进军到职业拳坛。

　　而且有了黄一飞这个先例，让中国格斗地位极大提升，也改变了体育总局的观念，毕竟良性的进入职业拳坛，短期或许有金牌选手流失，但是长期绝对会迎来拳击的爆发，所以现在退役要简单许多了。

　　历史上邹世名成绩水分厉害，不过他技术上没有问题，年轻四岁打职业将会变得更强！加上熊超中在自己旗下得到了更好的训练支持，重夺了洲际金腰带，挑战世界拳王也只是时间问题了。

　　黄一飞终于看到，自己改变中国拳坛的影子了，这也是他一直在努力做的事情。


第259章 见到德拉霍亚

　　上午的时间，黄一飞就跟国家队的拳手们畅所欲言的聊天，说着职业生涯经历的一些事情，听着一些新人拳手所怀揣的梦想。

　　其实认真来说，黄一飞还是挺喜欢当初在国家队的感觉，没有什么过多的利益掺杂，只要考虑打赢对手拿冠军就行了，那才是一颗最纯粹的冠军之心。

　　但是拳坛上面奥运冠军的影响力是不够的，哪怕强如当初的洛马琴科，当面对另外一个职业拳手的时候，那个职业拳手毫不顾忌的说出没听说洛马琴科的名字，其中的轻视味道溢于言表。

　　黄一飞跟中国拳击手，都受够了曾经被轻视的滋味，他也立下过誓言不会再让任何鬼佬轻视自己，所以他必须要在职业拳坛站住脚跟，成为让别人仰望的巅峰！

　　黄一飞羡慕国家拳击队拳手追求的纯粹，而这些新人们却同样敬仰着黄一飞星光璀璨，这也是他们一辈子追求的目标，职业拳王，才是作为一个拳击手真正的巅峰。

　　时间也不早了，很快就来到了中午，下午将是黄一飞跟德拉霍亚称重跟媒体见面会的时间，所以黄一飞必须要回到酒店了。

　　也就是在这个时候，梁峰跟谢涛也聊完走了进来，准备跟黄一飞一起离开。

　　孟凡隆看着黄一飞打算离开了，犹豫了一下还是朝着谢涛说道：“谢部长，我想去看看一飞的称重仪式，想请个假。”

　　谢涛知道孟凡隆跟黄一飞是从体院走出来的双子星，也明白他们两个最近也是难得见上一面，所以点了点头回道：“去吧，还有老周你也去看着点，别让这小子惹出什么事情来，咱们现在跟一飞不同，有着国家运动员的身份，就代表着国家形象。”

　　谢涛虽然是这么说，其实另一方面也是给周云翔批了个假，让他跟黄一飞还有梁峰好好聚聚。

　　听到谢涛答应了，孟凡隆脸上流露出高兴的表情，一行四人告别之后就来到了半岛酒店。

　　酒店里面刘钢、王涛他们都在，大家也都是熟人了，没有什么好矫情的。黄一飞立马就开始准备换衣服，下午将会在港岛会议展览中心，举行一场数千人的称重仪式，这也是黄一飞目前为止，到场人数最多的一场的称重仪式了。

　　毕竟无论是黄一飞，还是德拉霍亚，两个人的人气都是处于一种火热状态，很多拳迷都想要看看这两位中量级别的巅峰拳手，将会迸发什么样的火药味。

　　黄一飞换好衣服后西装笔挺的走出来，因为今天的称重仪式只是一个方面，真正重要的还是商业宣传，这也是巨星应该拥有的形象。所以黄一飞也不像是以往称重仪式那样，随便穿个运动衫就过去。

　　见到黄一飞西装笔挺的样子，孟凡隆走了过来锤了黄一飞肩膀一拳：“没看出来呀，你小子现在人模狗样的。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”黄一飞毫不客气的回了一句。

　　黄一飞一边说着，一边整理着自己领带，怎么都感觉理不顺的样子。这两辈子黄一飞就没有正式穿过几次西装，更别说是出席这种盛大的场面了。

　　而屋子里面的人，全部都是一群大老粗，文化水准普遍还不如黄一飞，这种事情就更不用说了。

　　见到黄一飞这个样子，冯欣月扑哧一笑，来了黄一飞的面前接过了他手中的领带说道：“一飞哥哥，你怎么这么苯啊，就连领带都不会打，我来帮你吧。”

　　黄一飞听到之后脸上略带尴尬，不过冯欣月的水平确实比自己高很多，刚才怎么也理不顺的领带，瞬间就被冯欣月给搞定了。

　　“你怎么会这个？”

　　“这东西又不难，学校家政课上面看过一遍就会了。”

　　黄一飞听到之后感慨了一句：“果然是美帝啊，还有家政课，当初哥我就连体育课都没了。”

　　另外一边梁峰他们也换好衣服了，刘钢还有王涛这个时候提前赶往港岛会场，准备赛前协调的工作。梁峰他们也去到楼下准备车了，整个房间里面就只剩下黄一飞跟孟凡隆两个人。

　　站在半岛酒店巨大的玻璃幕墙面前，黄一飞并没有急着动身，而是看着下面的维多利亚港风景。孟凡隆就这么站在他身边，中国拳击双子星再一次站在了建筑高点俯瞰整个城市。

　　“一飞，这一次拳赛你一定要赢，我要看着你实现当初的诺言，打垮欧美人心中的巨星，征服整个美国职业拳坛！”

　　孟凡隆在没有人的情况下，终于开始说出他心里面真正想说的东西，这就是他曾经跟黄一飞的誓言，要把曾经受到过的冷眼与嘲笑，全部都奉还回去！

　　“我会赢的。”黄一飞肯定的回了一句。

　　“还有你当初说过要成为重量级拳王，我一直在等着你做到的这一天。孟凡隆，你要是拿不到重量级无争议拳王，那么你到时候就不配成为我的对手。”

　　黄一飞说出这句话的时候，孟凡隆跟他脸上都流露出一种淡淡的微笑。

　　黄一飞一直以来都是给人一种轻狂的印象，但是如果你认为这小子只是轻狂的话，就大错特错了。只有梁峰、孟凡隆两个人，才知道黄一飞的野心，轻狂两个字完全不足以形容。他想要做的事情，是要颠覆整个世界的格斗界。

　　重量级拳王这个称号，作为拳击皇冠上面的明珠，无论黄一飞还是孟凡隆，都朝着这个目标发展。也就是说，假以时日，中国拳坛的双子星之间，必然将会有一场拳赛。两个人心里面都明白，只是没想到黄一飞今天说破了。

　　“一飞，其实我也很想等你到重量级的时候，跟你好好的打一场，释放出我全力的打一场，我觉得自己能赢。”

　　孟凡隆这个时候嘴角也带着微笑，如果一个拳击手连必胜的信心都没有，那么他就已经输了。孟凡隆同样也有着一颗拳王之心，无论他跟黄一飞的关系多么好，但是在擂台上面就是对手，最好的尊重方式，就是用自己的全力把对手给打倒！

　　他知道终究会有这么一天的来临，孟凡隆也很想见识一下，当两个人都到重量级的时候，黄一飞到底有多强。

　　话都说到这个份上了，两个人对望着相视一笑，曾经两个从小小体院里面走出来的少年，都有着一颗自己的拳王之心。现在的兄弟跟未来的对手并不矛盾，这就是格斗运动的魅力。

　　来到楼下，梁峰他们都坐到车里面了，这是刘钢帮他们准备好的。这个时候黄一飞想着自己也成年了，是不是去考个驾照什么的，好歹自己也是名人了，总不能玩什么非法驾驶吧。

　　这一次称重发布会的地址，选在了港岛会议展览中心，这也算是港岛标志性的建筑了，曾经的港岛回归大典就是在这里举办的。其中最大的一个会议厅，足够容纳超过三千名观众，这也将是规则最高的一场称重仪式。

　　作为拳坛最顶级的赛事，垫场赛的规模也是惊人了，将由数位世界排名前三十的拳手，来给黄一飞他们打垫场赛。

　　黄一飞他们的两辆车，直接开到了会议中心的后台停车场，而德拉霍亚的团队成员，几乎也在同时到达了港岛会议中心。跟黄一飞只是两辆普通的商务车不同，德拉霍亚团队成员足足开来了将近十辆车，其中不乏奔驰、GMC这种顶级商务豪车，最中间是一辆宾利压阵，不出意外就是德拉霍亚所乘坐的车了。

　　这种显眼的车队，自然是把记者们的目光都吸引过来了，从车队的规模，也能够看出德拉霍亚这些年底子有多么深厚。

　　“一飞，这家伙真够张扬的。”坐在车里面的梁伯鱼，看着几乎被记者包围的车队，略带酸味的说了一句。

　　“不然他的绰号怎么叫做金童？”黄一飞嘴角带着笑容的回了一句。

　　“走吧，我们也准备下车。”说完这句话后，黄一飞直接拉开了车门下车。另外一边德拉霍亚的车队，司机也从车上下来，帮助德拉霍亚开车。这一次黄一飞的车都是租来的，加上记者注意力都被德拉霍亚给吸引了，几乎没有人注意到黄一飞的到场。

　　德拉霍亚今天带着一副墨镜，一身西装衬托之下，确实不负金童的美名。但是就在他偏转过头准备离开的时候，发现远方有着一道凌厉的目光正看着他，这个人自然就是黄一飞了。

　　德拉霍亚没有想到会在这种情况下见到黄一飞，但是作为这个级别的巨星级选手，他不会畏惧任何人的目光，两个人就这么对视着。

　　这个时候记者们也注意到了这一幕，他们顺着德拉霍亚的目光看过去，才发现原来黄一飞也到现场了。见到所有人目光都看向自己了，黄一飞朝着德拉霍亚伸出了大拇指。

　　这是黄一飞在致敬拳坛巨星吗，那他之前的挑衅真是恶意炒作？所有人都被黄一飞的举动迷糊了，甚至德拉霍亚脸上都露出得意笑容的时候，黄一飞缓缓的翻过了手，把大拇指的方向朝下了！


第260章 就是干！

　　黄一飞的这个惊人举动，让在场所有人都惊呆了，他们怎么也没有想到，黄一飞在还没有上台之前，就已经开始挑衅了。

　　本来德拉霍亚脸上还带着一种得意的笑容，瞬间脸色变得铁青了起来，他作为拳坛巨星，从来都没有被人当着这么多记者的面，如此的挑衅跟羞辱过，这个中国小子敢对自己做这种手势？

　　德拉霍亚团队的人，见到这种场面之后，更是感到怒火中烧，他们也没有顾及在场的记者，愤怒的朝着黄一飞冲过来。

　　这十来辆车，一下就下来几十号壮汉，孟凡隆还没有见识过职业拳坛这种情况，有点慌张的朝着黄一飞问道：“一飞，咱们现在怎么办，对面人有点多啊。”

　　黄一飞本来就是看到德拉霍亚注视自己，感到不爽就挑衅了一下，结果没有想到惹的对方全部都过来了。经过一秒的沉思之后，黄一飞立马做出了一个明智的决定，转身朝着孟凡隆他们大喊了一句：“凉拌，跑啊！”

　　说完这句话后，黄一飞撒腿就朝着会议中心跑去，今天作为港岛最为盛大的赛事之一，除了工作人员跟安保之外，还有警方人员在各个入口维持秩序，黄一飞不相信德拉霍亚团队成员敢这么嚣张。

　　见到黄一飞撒腿就跑的举动，梁伯鱼他们简直就看呆了，这小子要不要这么果断？还是梁峰反应的快，拉了这小子一把，加上冯欣月四个人撒腿就跟在黄一飞身后跑了，果然姜还是老的辣。

　　现在的记者见到这一幕，更是连拍照都忘记了，这还是一场顶级的国际拳击赛事吗，黄一飞跟德拉霍亚到底玩的什么，是在表演喜剧吗？

　　一直追到了安检口，德拉霍亚团队的人这才放弃了追赶折返回去。安检人员看着跑过来的黄一飞，目瞪口呆的看着他们几个人，很多警员也是保障过许多大型会议了，但还是第一次见到会议主角是被人追着跑过来的。

　　进入到会议中心后台，梁峰简直有点哭笑不得，本以为这小子已经都快成为拳坛巨星级别的拳手了。结果还出现了这种脑回路不正常的举动，让他都不知道该说一些什么好。

　　但是黄一飞对于刚才的跑路丝毫不在意，他只是看不惯德拉霍亚在装逼而已。而且总结出来了一个经验，那就是自己人数占绝对劣势的时候，还是收敛一点好。毕竟拳击手团队成员，都不是什么普通人，想要一个打十个还真是有点难度的。

　　黄一飞进入到后台休息室的同时，前面数千名拳迷也开始陆续进入到会议中心了。哪怕就是在港岛算是主场作战了，参加称重发布会的拳迷，依旧有超过三分之一是德拉霍亚的粉丝。而且由于黄一飞之前对于德拉霍亚的挑衅行为，让粉丝之间的火药味很浓，双方粉丝之间都泾渭分明的站着，不时有着人谩骂挑衅。

　　另外一边休息的德拉霍亚，对于刚才黄一飞的举动非常愤怒，中国小子是对于拳坛巨星的侮辱。作为六个级别金腰带得主，德拉霍亚是不能容许这种拳坛后辈对于自己的挑衅，他决定等下在称重会上面，要给黄一飞一点颜色看看。

　　作为今天晚上的压轴选手，黄一飞跟德拉霍亚自然是最后上场称重的。而且黄一飞作为挑战者，他要比德拉霍亚先上场。

　　黄一飞上称重台之前，对着梁伯鱼嘱咐一句：“你通知观众席的周叔跟凡隆两个人上台，我感觉等下会有麻烦。”

　　周云翔跟孟凡隆毕竟还没有正式退役，自然不会以黄一飞团队成员的身份，跟着他一起上来，所以是坐在场下的观众席里面。梁伯鱼自然是明白黄一飞所说的麻烦是什么，毕竟这种级别的世纪之战，哪怕就是WBC理事会，也不敢冒着天下大不韪的风险禁赛或者处罚拳手。

　　既然少了约束，所以到时候德拉霍亚台上真的想不开要跟黄一飞开打，也要多准备一点帮手。所以梁伯鱼点了点头，提前出去通知孟凡隆他们两个去了。

　　看着梁伯鱼出去，黄一飞活动了一下身子，就走出了房间。其实他也不想把孟凡隆扯进来的，但是怀特冯信跟马里奥不在，团队里面少了几个打架的好手，到时候怕人手不足。反正孟凡隆也要退役了，大不了开除直接走人，反正黄一飞从来不会面对外国人的时候吃亏！

　　走出后台，拳迷们见到黄一飞出来，都朝着他报以热烈的掌声，同时人群之中不断传来大声的呼喊：“中国最强的男人！”

　　“拳王飞！”

　　“轰炸机，干特么金童！”

　　“一飞，你太帅了，我太喜欢你KO对手后那种淡定表情！”

　　“黄一飞，把你的肌肉亮出来吧，让今天到场的鬼佬看看中国男人的肌肉！”

　　黄一飞听到这些呼喊，脸上露出淡定的笑容，一边招手一边带着梁峰他们走上擂台。与此同时，台下的孟凡隆两个人也趁着别人不注意，跟在了王涛的身后，黄一飞团队成员的人都整体的上台了。

　　随着黄一飞上台，报幕主持人宣布德拉霍亚的出场，港岛本来就是一个中西方结合的地方，其他人种的人很多。加上今天有超过三分之一的德拉霍亚粉丝到场，瞬间发出来的英语呼喊声，不比之前黄一飞的呐喊低多少。

　　德拉霍亚没有带墨镜，面色冷酷的朝着擂台走来，而他团队里面的十几号成员，都身着黑色的西装，眼神气势汹汹的看着黄一飞。

　　称重仪式主持人见到这种场面，感觉这有点不对劲的样子，很多赛前称重的挑衅，其实都带有着商业挑衅的成份，但是今天德拉霍亚明显是压抑着愤怒，他的团队成员都有股敌意，这到底怎么了？

　　德拉霍亚这个时候走上擂台，按照平常步骤，双方各自站在擂台一角跟粉丝打过招呼之后，就开始依次脱衣服称重。但是德拉霍亚并没有停留在他的一角，而是直接脸色冷酷来到了黄一飞的面前，高抬着下巴异常挑衅的看着黄一飞！


第261章 热血未凉！

　　德拉霍亚这个举动，立马就开始引爆全场，甚至就连称重主持人都没有想到，一向以花花公子儒雅著称的德拉霍亚，居然上台就做出了如此火爆的举动，他到底是怎么了？

　　“金童，干死这个中国小子！”

　　“中国佬也敢挑衅金童，他就是找死！”

　　“还轰炸机？他见识过霍亚的重拳没有？”

　　“USA！！！”

　　台下的美国拳迷们开始疯狂了，自从德拉霍亚进入到职业末期，特别是跟霍普金斯一战被剥夺了几乎所有头衔之后。很少能够看到他如此血性张扬的一面了，今天又看到那个在擂台上不服输的霍亚回来了。

　　拳击需要的就是热血，年龄从来都不是问题，当年的福尔曼二度付出，45岁在所有人都不看好的情况下，以一记“世纪冷拳”将WBA和IBF“双料”重量级新贵冠军米切尔·穆勒击倒，成为拳击史上年龄最大的世界重量级拳王。

　　后来更有霍普金斯46岁夺得了WBC轻重量级金腰带，在48岁的时候，他又一次打破了自己的记录，夺得了IBF轻重量级金腰带。

　　德拉霍亚今年不过36岁，哪怕近来战绩平平，但是所有的粉丝都等待着他王者归来的这一天，希望看到他爆发出来的血性，而不是成为金老板，沉迷在酒色财气里面，只是为了钱财而打拳。

　　见到德拉霍亚这一张充满怒意跟挑衅的脸，不知道为什么，黄一飞突然对于他的印象反倒好一点了。至少现在站在自己面前的是曾经的拳王“金童”德拉霍亚，而不是金老板。

　　他还知道愤怒，他还有着自己的骄傲，他身上的拳击热血还未凉。黄一飞从来都不屑于打那些没有斗志的选手，哪怕金童是他必须要踏上的阶梯，但是他也不愿意赢这种没有拳击血性的选手。

　　所以他才会如此挑衅金童，他想看看曾经世界拳击六个级别的八个拳王头衔，十度世界拳王，有没有变成自己所看不起的孬种。

　　很好，黄一飞终于激怒了德拉霍亚，让他开始有了磅礴的战意想要跟自已一战了。而不是之前哪怕就是面对自己挑衅，采访时候都没有放出什么狠话，拳击如果连KO对手的狠话自信都没有，那还打什么拳击？

　　面对德拉霍亚愤怒的眼神，黄一飞这个时候笑了，他笑的很灿烂，终于可以见识到曾经拳坛巨星，而不是腐朽末期的金老板了，他喜欢这种有刺激性的比赛！

　　但是黄一飞的笑容，在德拉霍亚的眼中就是嘲笑，这个时候他十来个黑西装保镖都朝着黄一飞围靠了过来。见到这种情况，梁伯鱼他们早就有准备了，今天周云翔跟孟凡隆上来也就是准备干架的，能够干倒曾经的拳坛巨星德拉霍亚，想想都激动！

　　对于擂台上的这种场面，场下的拳迷们并不陌生，只是他们以为按照德拉霍亚的性格，今天几乎不会出现什么火爆场面了，甚至黄一飞挑衅，德拉霍亚也不会接茬。但是没有想到，今天主动挑衅的居然是德拉霍亚，实在是太稀奇了，德拉霍亚拳击生涯这么多年，这么张扬的主动挑衅就没有过几次。

　　“干这个中国佬！”

　　“FUCK，让这个中国小子闭嘴！”

　　“什么金童，把他给打成儿童！”

　　“一飞，让这些外国佬闭嘴，听到这些鸟语就烦！”

　　双方的粉丝都开始火爆互喷起来了，甚至有些性格暴躁的拳击迷，此刻都开始互相推搡着。见到这种情况，现场WBC工作人员，以及港岛的安保开始紧张起来了，他们之前预想到这一次拳赛肯定会非常的火热劲爆，但是没有想到刚一上台，粉丝反倒是先互相攻击起来了。

　　黄一飞跟德拉霍亚就这么互相对视着，同样的双方团队成员也开始对峙着。但是双方谁都没有开始动手，至少在德拉霍亚没有动手之前，黄一飞没打算先动手，毕竟面对的是曾经拳坛巨星，要是动手了将会背负极大的舆论压力。

　　此时主持人跟WBC理事也过来了，首先挡在了双方团队成员的中间，防止冲突进一步的爆发。同时主持人伸手架在黄一飞跟德拉霍亚的胸前，想要拉开两人继续进行称重。

　　但是这个时候德拉霍亚并没有选择后退，黄一飞虽然并不愤怒，甚至是期待德拉霍亚有血性的跟自己对战。但是并不代表着，他会在这种场面认怂，这是中国的地盘，自己的主场，无论对面是谁，哪怕就是曾经的拳坛巨星泰森站在自己对面，黄一飞也不会退缩一步！

　　就在双方剑拔弩张的时候，德拉霍亚抬手做了一个手势，从擂台下方又出现了一群黑西装的。见到这种场面，黄一飞心里面开始打鼓，该不会真玩大了，德拉霍亚把自己团队成员都叫上来准备开干了吧？

　　当然，哪怕就是如此，黄一飞也不可能退缩，他就是打出来的！而且黄一飞相信王涛他们的实力，今天他们站在台上就是一堵墙，黄一飞不相信有任何人能够把自己的团队成员全部放倒！

　　但是很快黄一飞就发现自己想错了，因为这些黑西装成员手上都拿着一条拳王金腰带，上来了十个人，足足有十条拳王金腰带出现在自己的眼前！

　　拳王金腰带，除了三次卫冕成功可以永久性拥有之外，还有就是你成为拳王之后，即使在卫冕战中失利，依然可以向组织购买一条金腰带，用于保留和收藏，这个花费大概是两千美元左右。

　　比如梅威瑟，他就拥有二十三条拳王金腰带，其中属于WBC赛事组织的拳王金腰带就高达十六条。

　　一般拳击手上台称重，只会那自己最近得到过的拳王金腰带，但是德拉霍亚现在已经没有任何头衔了。不过他曾经拥有过的头衔，在拳击历史上面都是辉煌的。

　　十度拳王，这就是现在德拉霍亚想要告诉黄一飞的东西！


第262章 巨星之战开始

　　看着周围环绕着十条拳王金腰带，说真的，哪怕就是这一刻黄一飞都感受到了一种拳坛巨星才拥有的气质跟底蕴。无论德拉霍亚是否已经过了巅峰期，当这十度拳王的金腰带摆出来的时候，带来的震撼确实是无与伦比的。

　　德拉霍亚就这么带着自己十度拳王的骄傲，一双眼睛看着黄一飞，想要让他退缩、畏惧。

　　只是德拉霍亚想错了，十度拳王确实值得尊重，但是黄一飞从来都不是一个畏惧退宿的人，无论面前站的是谁！

　　这个时候黄一飞高扬起他的下巴，同样用着张扬的表情看着德拉霍亚，甚至无视主持人双手隔阂，往前走了一步，直接跟德拉霍亚碰撞在了一起。

　　黄一飞的这个举动，更是点燃了现场的气氛，拳迷们开始大声的咆哮起来。而双方团队成员，就无法做到黄一飞跟德拉霍亚这样的克制，开始出现了推搡的举动。特别是梁伯鱼这小子，他年纪里面最小，耐性也是最差的，早就对他面前这个黑鬼看不爽了！

　　所以一见到黄一飞向前了一步，梁伯鱼想都没想同样向前撞了过去，跟黄一飞那种接触性的不同，梁伯鱼他这是真的撞了过去。

　　德拉霍亚的黑人保镖，被梁伯鱼给撞的后退了一步，能够成为金童团队成员的人，不可能是什么善茬。所以他脸上一下就怒火中烧，直接就对着梁伯鱼撞了过来。

　　“来啊！”见到黑鬼这个举动，梁伯鱼兴奋的大喊了一声，然后两个人也没有动手，就这么纯粹靠着身体素质对撞。梁伯鱼这小子最近身高增长已经超过一米九了，体重更是往着一百公斤发展。

　　特别是在王涛的训练之下，体重几乎都是扎实的肌肉，说他现在是黄种人里面身体素质最强壮的那一类人都不为过。哪怕对面同样是一个高大的黑鬼，梁伯鱼也丝毫不弱下风，直接全力一撞把对面黑人给撞倒在地了。

　　“你刚才不是很能撞的吗，再来啊！”梁伯鱼挑衅的说了一句，不过他很快想起来这些人肯定听不懂中文，于是他学着黄一飞之前的动作，做出倒竖大拇指的手势。

　　倒地的德拉霍亚团队成员，一下就明白了梁伯鱼的挑衅，他们心中其实也早就憋着一股怒火了，这一下全部都冲了上来，开始跟黄一飞团队成员的人推搡起来，哪怕现场的安保都没有办法隔开。

　　王涛孟凡隆他们同样早就忍耐不住了，见到德拉霍亚的人冲上来了，孟凡隆想都没想就是一记重拳轰出去，一拳打趴了一个肥胖的美国白人。与此同时另外一边王涛一记高抬鞭腿，瞬间扫倒了对方两个人。

　　或许这些美国人，对于中国人软弱怕事形成了一种固有印象了，压根没有料到黄一飞的团队成员不但敢动手，而且还出手如此的凌厉，地上短短一两秒钟，就倒下了三四个人了。

　　既然已经开始动手了，周云翔刘钢两个人也没有客气，拳头猛的就朝眼前的黑西装人身上砸了过去。而德拉霍亚团队成员的人也反应过来了，开始发动反击，场面瞬间就乱成了一片。

　　见到这种场面的时候，赛事组织明白不能再继续下去了，只见从会议中心的两边，冲出来上百名全副防具的警察，瞬间就用盾牌隔开了双方的团队成员。这或许是港岛举办拳赛以来，第一次要调用防爆警察来维持台上的秩序。

　　与此同时，真正主角黄一飞跟德拉霍亚两个人，并没有理会台上发生的事情，德拉霍亚认为自己人多势众不可能输，黄一飞同样相信王涛他们的武力，这可能是中国格斗界最强的一个小团体，他们会输？那简直就是开玩笑！

　　随着防爆警察的上台，擂台上面混乱的情况得到遏制，黄一飞跟德拉霍亚自然也不可能再继续对峙下去了，只能开始进行正式的称重。看着德拉霍亚退回到另外一边，黄一飞就这么一直盯着他，脸上露出了不屑一顾的表情开始脱着自己的衣服。

　　站上地秤，黄一飞的体重很标准，完美通过。但是黄一飞并没有立马穿上衣服，而是朝着德拉霍亚绷紧了自己全身的肌肉，握紧拳头摆出了挑衅的POSS。

　　“看这肌肉，真他么的扎实！”

　　“我又看到蝙蝠翼背阔肌了，黄一飞真是太帅了！”

　　“这才叫真正的男人，看看那些娘炮每天自拍算什么，男人就应该像拳王飞这样！”

　　黄一飞的这个举动，让台下支持他的粉丝都兴奋的呼喊起来。在这个被韩流日渐侵蚀的审美观之下，很少能够看到像是黄一飞这样充满爆炸性肌肉美感的男人了，这才是一个男人真正应该有的阳刚之气！

　　黄一飞称重完成，德拉霍亚也开始脱衣服称重了，之前德拉霍亚疯狂减重想要在次中量级对阵帕奎奥，所以他的体重也顺利过关。只是德拉霍亚进入末期之后，对于自己的训练强度松懈了不少，肌肉线条明显不如黄一飞。

　　虽然德拉霍亚的粉丝在替偶像欢呼，但是嘲讽的声音去不绝于耳。

　　“看看这肌肉对比，轰炸机飞就是碾压的优势！”

　　“谁特么说白人骨架大，身体素质好的？黄一飞这体型摆在这里，连黑人都不敢跟他比！”

　　“黄一飞加油，成为真正的拳坛巨星，震撼整个世界！”

　　听着观众席传来的声音，黄一飞嘴角露出了淡淡的微笑。曾几何时自己在国外比赛的时候，都被人嘲讽瘦弱的中国猴子，东亚病夫。现在自己用拳头证明了，这个世界就是实力为尊，哪怕就是德拉霍亚，也成为了被嘘的对象。

　　穿好衣服，黄一飞跟德拉霍亚再一次走到了擂台中间，这也是给媒体集体拍照宣传用。德拉霍亚的团队成员，把那十条拳王金腰带高高举起，在德拉霍亚的身后站成一排，显得气势十足。

　　只是这样的阵势，丝毫不能够影响到黄一飞，他高昂着头颅再一次来到了德拉霍亚的面前，媒体的闪光灯开始拍摄个不停。

　　两个人从头到尾都没有说话，特别是黄一飞的脸上一直都带着轻松的微笑。德拉霍亚的脸色却开始越来越冷峻，他从来都没有被人如此的轻视过，特别是没有被一个中国人轻视过，这一战，他势必要打垮黄一飞，挽回自己的颜面！

　　随着主持人隔开双方，称重仪式也就结束了，黄一飞不紧不慢的带着团队成员开始下台，而德拉霍亚也从另外一方下台。就在黄一飞走下台的时候，一大波记者为了上来，纷纷朝着黄一飞开始提问：“一飞，你刚才面对的金童的十条金腰带有什么想法，感到压力了吗？”

　　“没有，十条金腰带对于我来说只是时间问题！”

　　“拳王飞，这一次称重会引发了冲突，你担心自己团队成员会在冲突中吃亏吗？”

　　问这句话的是一个白人记者，而且语气并不是那么友善。

　　听到这话，黄一飞接过话筒说道：“你是在开玩笑吗，我的团队成员很强，他们都是中国最顶级的格斗家，一个打十个你懂吗？”

　　“飞，我感觉你跟其他的中国格斗选手不同，你好像充满了自信！”

　　“我的自信来源于我的实力，来源于中国的力量，明天你们就将要见证什么叫做中国武力了，拭目以待吧！”

　　黄一飞说完这句话后，就在王涛他们的护送之下，离开了港岛会议展览中心。最后一件事情做完了，等待的就将是明天的巨星之战了！

　　2月26号，港岛体育馆周围就开始进行了交通管制，因为这一次拳赛不单单只是一万两千名买到票的观众前来，还有来自全球各地数万没有买到票的观众，也开始朝着红馆聚集，想要见证一下拳坛的历史性时刻。

　　黄一飞一行人早早的就来到了港岛体育馆，开始做着赛前热身跟准备工作。虽然黄一飞并不认为职业生涯末期的德拉霍亚能够战胜自己，但是他从来不打没准备的仗，也不会把德拉霍亚给当作一个软柿子，要知道这可是十度拳王，经验实在太丰富了。

　　自己拳王争霸赛的时候，被贝托给击倒的情景，黄一飞一直都是记在脑海里面，他不会让这种阴沟里翻船的事情再一次发生了。

　　黄一飞在后台准备的时候，国家拳击队的成员也低调的进入到观众席里面，他们这一次毕竟不是官方活动，所以不想大肆宣扬。

　　跟黄一飞和国家拳击队的低调相比较，“红馆”门口可就跟走红地毯一样了。程龙、李联节等等功夫巨星的到场，甚至之前小道消息的国际动作巨星史泰龙、杜夫·朗格也出现在了港岛体育馆的门口。

　　影视圈巨星的接连出现，更是让晚上拳赛的热度催生到了一种新的高度，哪怕很多不了解拳击跟格斗的人，也开始关注到今天晚上这一场巨星之战了！


第263章 醒狮助阵

　　这是一场拳坛进入二十一世纪以来最为顶级的赛事，如果一定要找与之比肩的话，那只有三场。

　　分别是德拉霍亚跟霍普金斯的“刽子手”之战，德拉霍亚跟梅威瑟的“生命之战”，以及去年黄一飞跟帕奎奥的“荣誉之战”。

　　从这几场拳赛参与双方名字可以看出来，黄一飞跟德拉霍亚都参与其中，而今天将是他们两个人的巨星之战。也就是说，这一场拳赛将要决出来接下来的拳坛，是巨星辉煌的延续，还是新星时代的开启。

　　虽然转播权被showtime买断了，但是今天依然有着全球多家媒体齐聚到了港岛，特别是一些顶级媒体拥有办事处的，他们将在现场第一时间发出新闻稿。

　　其实在今天早上的时候，各家媒体都已经用大标题展示出了这一场拳赛的影响力。

　　纽约时报的标题《东西方拳头的碰撞，决定二十一世纪拳坛的归属！》

　　著名杂志《拳坛》的标题这样写道《巨星时代的来临，升起还是陨落？》

　　哪怕就是一向以严肃著称的新华社，都发表了社论《百年荣辱，中国格斗再一次站到世界巅峰！》

　　无论是从媒体的关注度，还是从今天到场的明星，都足以看出这一场赛事的影响力。在黄一飞他们没有出场的时候，中国的两位功夫巨星就被媒体围住了，当初黄一飞的功夫言论，以及媒体见面会上发生的事情，可谓是赚足了眼球，自然这些媒体也不会错过这个机会。

　　“程龙大哥，请问你跟黄一飞认识吗，你今天怎么会想起到现场观战？”

　　程龙听到这个问题，用着他那标志性的笑容回道：“我并不认识黄一飞，但是我很高兴能够看到出现这么一位顶级的中国拳王，所以今天我想要见证中国拳坛巨星的诞生！”

　　“程龙大哥，我们都知道你是武行出身，而且成为了华人功夫巨星，那么你对于黄一飞的功夫怎么看？”

　　程龙在娱乐圈摸爬滚打这么多年了，对于这种假设性问题早就有经验了，丝毫没有上套地回道：“我只是戏剧武生出身，而拳王是正式咏春入门弟子，所以我就没资格评论他。不过黄一飞都是拳王了，他的功夫还需要有疑问吗？”

　　采访在进行的时候，另外一边史泰龙他们也被记者给围住了，作为好莱坞老牌动作巨星，他突然来到港岛让所有人都感到意外。不过这一场巨星之战在世界范围的影响力来说，有好莱坞明星观战也正常，毕竟上一场荣誉之战来的明星也不少。

　　“史泰龙先生，你这一次观战拳赛，请问你支持哪一位拳手？”

　　“我支持飞。”史泰龙简洁的回了一句。

　　史泰龙居然支持的是中国人黄一飞，而不是德拉霍亚，这个回到倒是出乎很多人的意料。

　　这跟后世梅威瑟和帕奎奥一战，大多数人支持帕奎奥不同。德拉霍亚可没有梅威瑟这么难看的打法，而且作为老牌拳坛巨星，他在全球的影响力还有粉丝要远远超过黄一飞，史泰龙支持这么一个新人小子，实在是有点意外。

　　“史泰龙先生，我们能问下你的理由吗？”另外一个记者继续提问。

　　“理由很简单，飞的拳击打法我非常的欣赏，拳击需要的就是热血跟进攻。而且飞身上有着一种无敌的气势，你看过有谁拿到奥运冠军之后，就用这种火箭般的速度成为世界拳王吗？”

　　“而且他就如同一台进攻机器一般，丝毫的不知道疲劳，胜利之后马上就物色自己的下一个对手，然后打垮对手。我很久没有见到这种血淋淋的拳击手了，更没想到这种拳手出现在中国，所以我很欣赏他！”

　　史泰龙的回答，也是说出了很多黄一飞粉丝的心声，他们之所以如此狂热的崇拜黄一飞，就是因为他一往无前的气势。而且他一改中国人孱弱的印象，用拳头修正那些欧美人的记忆，这才是他真正伟大的地方。

　　就如同后来的帕奎奥，被誉为继成吉思汗后第二个征服欧美的亚洲人一样，黄一飞在做着同样的事情。

　　前台热闹的不行，但这一切跟黄一飞没有什么关系，他内心非常平静的做着热身运动。今天他不仅仅要赢，而且还要赢得漂亮！

　　时间一分分的推移，垫场赛拳手已经开打了，但是就在这个时候，叶淮老爷子过来了。跟在他身后的，除了本门的陈华之外，还有八个须发皆白的老者。见到这九个人的时候，黄一飞下意识就想这该不会是港岛九大门派到齐了吧？

　　结果还真的就如同黄一飞想的那样，叶淮老爷子带来了港岛九大门派的馆主。只是他们不是过来找事或者别的什么，他们过来是帮黄一飞助兴的。

　　在休息室的外面，九大门派的九头醒狮都已经准备好了，当黄一飞等下上台的时候，将由九狮开路！

　　黄一飞听到这句话的时候，都有点不敢相信这是真的，之前不是还有六大门派要挑战自己，摆擂为传统武术正名吗？结果现在居然用醒狮为自己助阵，这几乎可以说是传统门派里面最高礼遇了，这种转变到底是怎么做到的？

　　看着黄一飞惊讶的表情，叶淮走了过来拍了拍黄一飞肩膀说道：“你小子也别太惊讶了，咱们传统武术虽然没落，偶尔有些小摩擦，但是咱们传统武术终归是一家人。你小子点评传统武术其他不怎么样，但是有一句话说的好，既然落后了更不能窝里斗，要打败其他格斗术来证明自己的强大！”

　　“这些老家伙都不是不懂道理的人，今天包括咱们咏春本门在内，九头醒狮为你助兴。就是要告诉这些鬼佬们，东方雄狮已经醒来了，将来中国人会称霸拳坛乃至整个格斗界！”

　　叶淮老爷子马上就八十了，但是声音依旧洪亮，这句话说出来，整个休息室都带有回音了。

　　“师父你放心吧，我会做到这一切的！”

　　后台的黄一飞已经准备完毕，前面的垫场赛也已经打的差不多了。但是就在这个时候，一群不速之客来到了港岛体育馆，这群人就是当初半岛酒店的那一群日本人，为首的并不是魔裟斗，而是松本介雄。

　　“看来我们没来晚，等下那个中国小子就要上台了，我倒想看看这些年他们格斗术进步多少了。”

　　松本介雄一脸张扬的对着魔裟斗说着，而一旁的魔裟斗只是嘴角淡淡笑笑，并没有回话。虽然黄一飞在拳坛上面确实已经算顶级强者了，但是自由搏击魔裟斗才是真正的世界王者，他丝毫不觉得黄一飞是自己的对手。

　　这一群日本人的进入，特别是松本介雄身上的武道和服非常显眼，让在场的一些观众都开始议论起来了。

　　“这小日本过来干什么，他们也看拳赛吗？”

　　“你可别小瞧了小日本，他们可是出过几十个世界拳王了。”

　　“世界拳王又怎么了，每年都要出这么多个，但是真正能够成为拳击明星的有几个？”

　　“对啊，有黄一飞他出名吗，打过年度之战吗，我反正一个日本拳王的名字都没有听过！”

　　这些中国观众议论纷纷的时候，一个男人走上了擂台，不过他并不是今天晚上showtime的主持人，而是有着歌神著称的港岛歌手张学勇！

　　今天晚上，他将要作为巨星之战的演唱嘉宾献唱一首。黄一飞通过转播电视看到了擂台上面张学勇卖力的演唱，他突然有这一种不真实感。

　　没想到港岛的歌神，居然有一天会成为自己拳赛的演唱嘉宾。不过比碧昂斯要好，至少黄一飞对于中文歌曲的理解能力，还是远超英文歌曲的。

　　张学勇演唱完毕之后，全场开始沸腾了起来，擂台下身着燕尾服的莱隆，开始优雅的走上擂台。

　　“女士们、先生们，欢迎你们来到今天晚上的港岛体育中心，欣赏这一场巨星之战。”

　　莱隆说完这句话后，场下报以了热烈的掌声，观众们的掌声也能够看出他们此刻内心里面的期待，这就是今天晚上的压轴之战！

　　“我相信你们都在等待接下来要上演的一幕，我跟你们一样，同样非常期待着今天晚上的巨星之战！”

　　“是的，YES！”下面观众热烈的回应着，他们早就迫不及待了。

　　听到场下热烈的回应，莱隆嘴角露出微笑，用着磁性的声音继续说道：“今天晚上的红方选手，是来自东方古老国度的第一位拳击奥运冠军，同样他也是第一位世界拳王。业余战绩全胜KO，职业战绩同样也是全胜KO！”

　　“他在去年的年度之战里面，六个回合KO了同样来自亚洲的帕奎奥，成功夺取了帕奎奥亚洲第一人的荣誉。现在他已经不满足于亚洲拳坛第一人的身份了，开始向着称霸世界拳坛迈出了步伐，今天晚上将是见证他成为巨星的一战！”


第264章 轰战机VS金童

　　莱隆说到这里的时候停顿了一下，让台下的观众感受一下黄一飞辉煌的战绩后，才继续说道：“他在擂台上面，以凶猛的风格著称，拳头就是他的炮弹，一直强调着进攻、进攻、再进攻！这种风格为他赢得了轰炸机的美称。”

　　“我相信你们都知道他是谁了吗？”莱隆朝着台下问了一句。

　　“黄一飞～～！黄一飞～～！黄一飞～～！”

　　全场上万人开始齐声呼喊着黄一飞的名字，这是第一次中文名字出现在顶级拳赛上面，所有在场的中国人心中都激动不已。

　　“让我们有请红方选手，轰炸机～～～～飞！！！”

　　莱奥这个时候拉了一个长长的尾音，然后港岛体育馆里面的聚光灯开始剧烈的闪烁。同时出场音乐响起了《男儿当自强》这首歌曲，不过这首歌并不是黄一飞选择的，而是叶淮老爷子选的。

　　随着开场音乐响起，出场通道里面首先走出来的并不是黄一飞，而是一头头醒狮鱼贯而出，瞬间就占满了整个擂台赛空地。

　　见到这么多醒狮出来，全场的气氛再一次进入到一个高潮，港岛的一些观众更是声嘶力竭的呼喊着。当醒狮舞成一排的时候，狮子嘴张开，从里面掉出来一张张横幅，上面就是港岛九大门派的名号！

　　这个时候聚光灯往着深处打去，一个熟悉的身影出现在聚光灯底下，这个人自然就是黄一飞。

　　他依旧是穿着那一件标志性的红色战袍，一步步的朝着擂台方向走去。同样黄一飞还把衣领给来开一点，展现自己发达的胸肌。见到黄一飞这个举动，场下的观众更加的疯狂了，不断的喊着黄一飞的名字，希望得到他的注意力。

　　九头醒狮见到黄一飞过来，齐齐狮头叩首，这种场面哪怕就是黄一飞自己都有点小得意了。哈迈德的出场方式算什么，自己这才是真正的大排场，九狮助兴拳坛历史上面就没有谁做的到。

　　而且黄一飞在靠着自己最近的一头醒狮，通过狮子口看到了一张熟悉的脸庞，他就是当初媒体见面会，被自己给打倒的林政，此刻作为洪拳代表为自己助兴。

　　“一飞哥加油，我已经明白了，你才是真正的功夫传人！”

　　听到林政的这句话，黄一飞嘴角露出了微笑，然后对着他轻轻点了点头就上台了。

　　“下面就是我们的蓝方选手，他同样是奥运冠军，业余战绩223胜5负。转入职业拳坛之后，获得了六个级别的八个拳王头衔，十度世界拳王！”

　　“他是九十年代以来屈指可数的拳坛巨星之一，儒雅的相貌和天使般的贵族气质，是他的两大法宝。但这只是奥斯卡·德拉霍亚的一个侧面。一旦步入绳圈，他就不再有和蔼谦逊的表情了。他是那种不停进攻的击倒型拳击家，任何出色的防守型拳手，也无法抵抗他活塞般迅猛的攻击。”

　　“他就是奥斯卡·德拉霍亚！”

　　莱隆喊出德拉霍亚名字的时候，全场的欢声雷动，声音如同潮水一般此起彼伏，丝毫不比之前黄一飞出场的时候差，这就是拳坛巨星的底蕴。

　　这一次德拉霍亚出场，没有搞什么花样，但是数十个黑衣西装人站在他身后，举起那十条世界拳王金腰带，就已经足够轰动了。

　　站到擂台上面，黄一飞跟德拉霍亚对视了一眼，今天的德拉霍亚精神状态不错，不知道是不是被自己给刺激到了，明显的能够感觉到他战意盎然。

　　随着裁判一声令下，德拉霍亚跟黄一飞走到了擂台中心，裁判开始强调擂台规则。明显黄一飞跟德拉霍亚都没有兴趣听，他们都只是看着对方。但是这个时候黄一飞说话了：“霍亚，希望你能在我手下坚持三个回合，这一战我就会把你给打退役！”

　　本来霍亚还挺淡定的，结果听到黄一飞这句话之后，一直被挑衅的怒火终于压制不住了，他直接伸手推了一把黄一飞。

　　“噢，让我们看看擂台上面发生了什么情况，一向以儒雅著称的霍亚，居然在没有开赛的时候抢先动手了，这到底是什么情况？”

　　场下的观众见到这一幕也开始窃窃私语起来了，裁判立马冲到了德拉霍亚的面前开始警告。而黄一飞非常无所谓的耸了耸肩膀，再一次站回到原地。

　　不过这一次他把拳套放在自己脖子下面，做出了一个抹颈的动作，挑衅自己的人，那么自己也一定要将他打倒！

　　裁判警告了一下德拉霍亚之后，第一回合的铃声开始响起来了，黄一飞立马就发起了猛烈的进攻。虽然德拉霍亚的外号“金童”，而且也是以儒雅著称，但是他的打法却是进攻击倒型拳手。

　　特别是在黄一飞如此挑衅的情况下，德拉霍亚想都没想就朝黄一飞发动了猛烈的进攻，想要把黄一飞给击倒在擂台上面，来证明自己十度拳王的实力。

　　首先黄一飞一个刺拳击打了过来，就如同一条快速出动的毒蛇一般，直取德拉霍亚的头部。但是德拉霍亚作为经验老到的选手，自然不会让黄一飞轻易的击中，他个侧闪突进到黄一飞身旁，凌厉的右勾拳就朝着黄一飞的头部击打过去。

　　只是霍亚没有想到，黄一飞的动作比他还迅速，一个下潜躲闪，反手直拳击中了他的胸口。这一拳直接就把霍亚给击打的退后了两部，脸色都开始有点微变了，因为黄一飞直拳的力道实在是太重了。

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，霍亚居然这么快就被飞给击退了，我们可以明显感受到这一拳力量，金童他能够承受的住吗？”

　　黄一飞看着后退两步的德拉霍亚，脸上露出一种神秘的微笑，脚步却并没有停下来，一个大滑步快速靠近霍亚，突进到了德拉霍亚的身边，拳头开始如同炮弹一般的朝着德拉霍亚身上输送。

　　面对这种情况，德拉霍亚离开就开始的抱架格挡，“啪啪啪”的拳拳到肉声音，被围绳上面的收音器给传递了出去，让在场所有人都感受到了黄一飞重拳的力道。

　　台下的解说莱隆简直看呆了眼，他本来以为这将是一场势均力敌的世纪之战，但是结果没有想到，德拉霍亚在第一回合就被压制的如此之惨，除了开局的一拳进攻之外，就连还手的余地都没有了。

　　所有人都知道现在的德拉霍亚进入职业生涯末期了，但是去年他还完胜“二磅”福博斯，让人看到了那个曾经的德拉霍亚回来了，但是谁也没有想到，德拉霍亚会被打的如此没有还击之力。

　　“金童，反击啊，你的重拳呢？”

　　“霍亚，干死这个中国佬！”

　　“霍亚，加油啊！”

　　台下英语加油声音此起彼伏，传到了台上德拉霍亚的耳中，让他感到一种愤怒跟动力夹杂的感觉。说实话，他也没有想到黄一飞会这么的强，至少之前他认为跟黄一飞打一场没有任何问题。

　　在胳膊跟手臂挨了几记黄一飞的重拳之后，德拉霍亚这个没有继续硬扛下去，而是选择了后撤打法，跟黄一飞拉开距离寻找防守反击的机会。

　　想跑吗？没这么简单，黄一飞丝毫不打算给德拉霍亚喘息的机会，直接就是前手刺拳打了过去。这一拳打在德拉霍亚的肩膀上面，甚至把他给打的一个踉跄。

　　“太惊人了，金童居然被这个中国小子给打的如此狼狈，他面对过无数拳坛上面的巨星，从来没有谁能够逼迫到金童这个地步，难道说我们曾经的金童，真的已经老了吗？”

　　不！德拉霍亚并没有倒下，甚至也没有躲在围绳的角落。他在挨了这一拳之后，用着自己最快的速度滑步突破，然后用着他标志性的快速刺拳朝着黄一飞疯狂的进攻！

　　面对这密集的刺拳，黄一飞抬手抱架，透过双臂之前的缝隙看着德拉霍亚，寻找他技术动作的破绽。

　　扛了几拳之后，能够明显的感觉到德拉霍亚的拳头力道越来越重，让黄一飞一下都没有空隙防守反击。台下的拳迷们见到霍亚的进攻展开，都开始欢呼起来了，而黄一飞的支持者，都紧张的看着台上的一幕，他们担心黄一飞扛不住霍亚的快速刺拳。

　　只是所有人都没有注意到，黄一飞脸上的表情依旧是轻松，他甚至在台上看着进攻的霍亚，还有余力挑衅道：“霍亚，这就是你的拳头力量吗，酒色掏空之后就跟一个娘们似的，你曾经引以为豪的重拳呢？”

　　黄一飞的声音并不明显，但是霍亚明显是听到了，他的脸色瞬间就变得潮红起来，这对于他来说是极大的侮辱！

　　“我看到了飞嘴唇在动，他是在说话吗，这种情况之下他还有精力说话？金童的脸色也变了，飞到底跟金童说了什么，让金童如此的激动，拳坛上面这一幕真是太诡异了！”


第265章 更重的拳头！

　　德拉霍亚收到如此的讽刺之后，几乎就如同发疯一般的进攻起来了，黄一飞瞬间就感觉到自己手臂一阵发麻。不愧是曾经成为十度拳王的选手，真的发挥出实力来，确实不容小视。

　　只是这样，更加激起了黄一飞的战意，一个垂垂老矣的拳击手，哪怕就是赢了也没有任何好骄傲的事情。

　　德拉霍亚的快速刺拳，把黄一飞接连的逼退了好几步。但是到了后面的时候，德拉霍亚突然发现自己拳头落空了不少，开始黄一飞几乎都是选择硬架格挡的方式，但是现在不同了，他开始有意识的躲避德拉霍亚的重拳。

　　一拳落空、第二拳落空了、第三拳居然也落空了！接连数拳的落空，让台下的观众开始发出一声声的惊呼，在如此近距离的格斗之下，而且黄一飞面对的还是曾经的拳坛巨星，他居然能够把这些拳头都给躲过去，简直是不可思议的！

　　这一幕就连台下的莱隆都震惊了，他见识过无数拳击手的比赛，但是能够达到黄一飞这个反应速度的屈指可数。特别是在面对德拉霍亚的躲闪，让他想起了曾经的一个天才拳手，那就是——“甜豌豆”维塔克。

　　维塔克是一个拳击天才，但他的身体素质并不出色，身高更是只有165公分。就这么一个看起来矮小的左撇子拳手，去击败了无数高大的拳手，他在金童的巅峰期挑战拳王头衔，两个人打满十二回合，甚至在第九回合的时候击倒过德拉霍亚，但是最终点数落败。

　　维塔克当初面对德拉霍亚的时候，也是如同黄一飞这样惊人的反应躲闪，才能够让他在德拉霍亚远超自己的身高跟臂展面前，还能够勇猛的反击。

　　只是那个时候的维塔克，遇到的是巅峰期23岁的霍亚，而这一战，金童也拿到了自己的第23胜，保持职业战绩不败的记录。

　　“这一幕我实在是太熟悉了，当年也是我解说德拉霍亚跟维塔克的对决，从那之后没有人可以如此灵活的躲闪金童的拳头，今天这一幕重现了。只是飞会成功反击，还是重蹈覆辙，这一切都是未知的谜团。”

　　连续十几拳的躲闪，也让德拉霍亚的额头出现了汗珠，这种高强度的出拳，对于现在的金童来说是一个体力挑战，而黄一飞的脸上的表情却越来越轻松。

　　但是这种激烈的出拳，哪怕就是黄一飞反应再快，也不免有漏网的拳头。只加黄一飞在一个右闪下蹲的时候，被德拉霍亚给击中了自己肩膀，顺势从着眉头方向擦了过去，拳头给眉间脆弱的皮肤擦过，瞬间黄一飞的眉头开始发红，表皮有些破损。

　　这一拳给了德拉霍亚极大的信心，他想要一鼓作气下一拳打中黄一飞的脑袋。但是黄一飞却不会给他这个机会了，只见黄一飞一记直拳，从德拉霍亚出拳的两手之间洞穿了过去，打在了他的鼻子上面。

　　黄一飞这一拳的力道，远比德拉霍亚上一拳重的多，只见德拉霍亚脑袋都仰起来了，身体往着后面猛退的几步，然后重重的靠在了围绳上面。

　　所有人都只是看到德拉霍亚的进攻，没有想到黄一飞只是一记直拳反击，就精准的命中德拉霍亚，比他之前几十拳的效果还要好。

　　“打的好，黄一飞加油！”

　　“干倒他，一飞！”

　　“拳王飞，没有人能够战胜你！”

　　德拉霍亚的劣势，让台下的中国观众热血沸腾起来了，有些激动的观众甚至开始挥舞自己带过来的国旗。

　　德拉霍亚只是感觉自己鼻子火辣辣的疼痛，刺激到泪腺眼泪都有点控制不住的要往下流了。他是万万的没有想到，眼前的这个中国小子居然会这么强，哪怕就是自己巅峰期面对这个中国小子，或许想要取胜都比较困难吧。

　　黄一飞一步步朝着德拉霍亚走去，甚至就连抱架的姿势都没有做，就像是看着一头待宰的羔羊一般，看待着曾经的金童霍亚。

　　这种猖狂表现，彻底的激怒了金童，他甚至就连鼻血都没有擦拭一下，也没有任何的抱架动作，直接就打算朝着黄一飞冲过来。

　　不过就在这个时候，第一回合的铃声响起，打断了两个人的战意。裁判也及时的冲过来隔在两个人的中间的，宣布第一回合的结束。

　　“金童，下一回合干倒他啊！”

　　“这中国佬太嚣张了，金童你让他如此的猖狂吗？”

　　“什么时候轮到中国人称霸拳坛了，只有我们美国拳手才能做到！”

　　虽然第一回合结束了，但是台下的观众依旧是大声的呐喊着加油，他们无法接受这个事实，因为美国拳击手已经都是高高在上的俯视众生。如果要说失败的话，那也是面对一些传统拳击强国，面对白种人跟黑种人。

　　这些欧美拳迷心中的底线，就是中量级不能被他们认为瘦弱的黄种人突破。同样的，也就是因为这种无法公开的心理，轻量级别几乎没有出过任何有影响力的拳头，打法风格是一方面，另外一方面就是没有强壮的体魄去征服所有欧美人。

　　拳击中量级就是一道坎，在这之下的拳击手为了限制体重，别说爆炸性的肌肉了，甚至就肌肉线条都看不到。而超重量级没有体重限制，灵活的胖子也能上，同样也没有肌肉美感。

　　中量级别就是此刻拳坛力量跟灵活同时兼具的一个级别，影响力也超越了重量级，开始宣布统治整个拳击世界。这样一个统治体重级别，被一个横空出世中国人给称霸的话，将会是这百年来拳坛世界最大的冲击！

　　黄一飞坐在休息区听着全场的呼喊，他的嘴角露出了淡淡的笑意。如果靠着呼喊叫嚣就能够战胜自己的话，那么这几年坚持不懈的训练不就是白费了？

　　“一飞，你在场上的举动太张扬了，金童毕竟是拳王级别的选手，小心被他打出冷拳。”

　　梁峰这个时候提醒了一下黄一飞，在他看来之前的躲闪动作完全是没有必要的。实在不想硬扛的，后撤躲闪卸力要好的多。

　　“教练，拳王这个称号要加上曾经两个字了。”

　　黄一飞的回答让梁峰有点无语，他还是严肃地说道：“我知道你小子这么做目的是什么，就是想要展现绝对的实力，让所有赛后质疑的声音都闭嘴，让欧美人找不到任何的借口。”

　　“但是拳击一切的前提是胜利，只有在胜利这个基础上面才能谈荣誉，所以这种危险的举动最好不要再出现了。”

　　听到梁峰严肃的话语，黄一飞明白教练是认真的了。作为一个拳击手，哪怕就是成为大牌拳王了，黄一飞也从来不会把梁峰的话给当作耳边风，特别是他认真的情况下。

　　“我明白了教练，我会用最快速度打倒他的！”

　　黄一飞说完这句话后，就起身朝着擂台的中心走去。这一次德拉霍亚的脸色远没第一回合那么轻松了，而且鼻子上面淤青也非常明显。但是黄一飞敏锐的发现，金童的眼神里面没有了那种儒雅跟轻佻，而是一股杀气慢慢的弥散出来。

　　见到金童这个样子的时候，黄一飞不但没有担心，反倒是心里面暗暗的激动起来了。这可是拳坛巨星级别的拳击手，统治了整个九十年代的中量级拳王，终于能够看到曾经金童血性跟自己对攻，这才是拳击应该拥有的东西。

　　果然第二回合一开始，德拉霍亚一改第一回合的颓势，果断跟黄一飞发起了对攻，这也是他喜欢的拳击风格。而黄一飞自然是不会退缩，两个人如同两辆呼啸的汽车一样，对撞在了一起。

　　这一回合德拉霍亚就如同回到了巅峰期的金童一样，拳头力量跟速度都上升了一个档次。看来黄一飞最后就连抱架都不做的举动，深深的羞辱到了霍亚，才会如此的拼命。

　　这种近距离的对轰，想要完全躲闪几乎是不可能的事情了，所以黄一飞跟德拉霍亚身上都挨了不少拳头。但是黄一飞体力跟拳力上面的优势，开始慢慢的占据着优势，德拉霍亚的步伐出现了后撤。

　　“金童，我终于看到你回来了！”

　　“拳王飞，打倒这什么金童，中国拳头才是最硬的！”

　　“弱小的中国佬，金童会打的你尿裤子！”

　　“白皮猪，你们也只剩下嘴了，有本事就叫一个能打的出啦！”

　　双方粉丝从开始的加油，变成了火药味十足的谩骂。擂台上面的拳赛还在继续，这个时候德拉霍亚在面对黄一飞的进攻，神来之笔的打出了一记前手迎击拳，这一拳重重的砸在黄一飞的左脸上面，能够看到黄一飞头发上面的汗珠都被甩出去来了。

　　这一拳瞬间让整个港岛体育馆都寂静了，黄一飞挨了一记重拳了，难道说金童真的回来了，要再一次展现自己的统治力了吗？

　　不对，黄一飞并没有倒下，甚至就连踉跄都没有，他回头扭转身体就是一记后手右勾拳打了过去，这一拳同样击中了金童的左脸，金童也能够像黄一飞这样用出色的抗击打能力扛下来吗？


第266章 时代终结

　　“看，这一拳击中了金童的左脸，我甚至看到他的整个嘴脸都变形了，可以想象飞这一拳有多重！”

　　莱隆大声的解说完这一句之后，就听到擂台上面收音器传来了“砰”的一声闷响，金童就这么倒在了擂台上面。

　　“倒下了！！！曾经的十度拳王金童德拉霍亚，在第二回合就倒在了擂台上面！”

　　“不可能，他可是金童啊，怎么可能就这么轻易被击倒，他真的倒下的吗？”

　　这个时候哪怕就是解说主持人莱隆，都开始变得异常激动起来了，因为他有点不敢相信自己看到的画面，拳坛巨星德拉霍亚，第二个回合就倒下了！

　　同时全场的观众，这时候也下意识的起身站了起来看向擂台，这可是一代拳迷心中的偶像啊，甚至很多人的青春，就是看着德拉霍亚所向披靡过来的，他怎么可能倒下？

　　“霍亚，站起来啊，你可是永远的金童！”

　　另外一个三十岁左右的男拳迷也声嘶力竭的喊着：“霍亚，我看着你站上巅峰，但是我不想看着你跌落，求你站起来啊！”

　　“你是我心中永远的巨星，也是永远的金童！”

　　“霍亚，看你打拳伴随了我的整个青春，站起来啊！”

　　这是一个女拳迷，她的眼中此刻饱含着泪水。

　　见到这种情况，本来都在互相嘲讽的双方拳迷，此刻都停下了争斗之心，紧张的看着台上的状况。因为任何拳手都会过了自己的巅峰期，但对于偶像的喜爱是一样的。如果有一天当黄一飞老去，从巅峰期跌落被人击倒的时候，自己是否还想向今天这样充满激情的对着他呐喊着站起来？

　　这个答案没有人知道会如何，因为这至少是十年之后的事情了，而现在的黄一飞，是一颗明亮的星。

　　“一飞真的击倒霍亚了吗，他真的做到了吗？”邹世名看着台上的情况，嘴中喃喃地说道。他今年已经二十八岁了，可以说在拳坛上面都是属于大龄选手了，他最后的梦想就是成为世界拳王，这可以说也是所有拳击手共同的梦想。

　　之前所有中国人都不敢想象能出现中国拳王，更加不敢想象欧美人心目中的拳击巨星，能够被自己给打倒。现在真实的一幕就出现在自己眼前，这种震撼是无与伦比的，邹世名心中那一颗向往职业拳坛的心，更是蠢蠢欲动起来了。

　　旁边的谢涛听到了邹世名的喃喃细语，他也轻声地说道：“做到了，真的做到击倒德拉霍亚了。”他跟邹世名的状态一样，虽然赛前无数次想过黄一飞能够击倒甚至是战胜德拉霍亚，但是当这一幕真的发生时候，给老一辈拳击人带来的震撼实在是太大了。

　　擂台上面裁判开始数秒了：“1、2……”

　　德拉霍亚就这么躺在擂台的地板上面，他已经记不清楚职业拳击以来，总过被人击倒过多少次，更记不清楚上一次被人击倒是在什么时候了。

　　这一战是德拉霍亚心中的东山再起之战，哪怕他对于自己已经松懈了，沉迷在酒色财气之中了，他依然无法放下曾经的荣誉跟骄傲，所以最终才会同意跟黄一飞的一战。只是没有想到黄一飞这个中国小子会这么强，击败了自己曾经选定的帕奎奥之后，还能够击倒自己。

　　输了吗？德拉霍亚看着头上迷离的聚光灯，耳旁听着裁判的数秒，反问了自己一句。

　　不能输，我还能站起来，我是十度世界拳王！

　　德拉霍亚很快就给了自己一个答案，他背负的荣誉太多了，他不愿意舍弃这些荣誉，更不愿意就这么被一个中国小子在第二回合击倒。这样的屈辱对于一个曾经的拳坛巨星来说是不可接受的，无论如何自己也要站起来！

　　抱着这个信念，德拉霍亚在裁判的数秒时间用手臂支撑着地面试图站起来。

　　黄一飞就站在一旁冷冷的看着德拉霍亚的动作，作为一个曾经的拳坛巨星，不愿意接受失败，坚持站起来是值得尊敬的。但是德拉霍亚的努力改变不了任何东西。当初他跟帕奎奥的一战，几乎就是处于全程碾压的状态，在第七回合的时候直接宣布放弃了。

　　现在自己KO了帕奎奥，德拉霍亚面对自己没有任何胜算，哪怕就是站起来，结局也是注定的。或许就这样认输了，至少还算是站着走下擂台，这也是黄一飞给这位曾经的拳坛巨星，最后的尊重了。

　　但是在场所有人，包括德拉霍亚在内，都不可能认同黄一飞的想法。他们不愿意看到德拉霍亚失败，更不可能见证金童认输。在裁判数到第六秒的时候，德拉霍亚再一次站起来了，站到了黄一飞的面前。

　　金童的站起来，引起了全场的欢呼，所有人都不想拳赛就如此的结束。但是看着这种状态的德拉霍亚，黄一飞只是轻轻的摇了摇头，时代已经不同了，德拉霍亚必然要成为历史。

　　裁判确定了德拉霍亚还能继续比赛之后，就挥手示意比赛继续进行。这一次德拉霍亚就连进攻的能力都没有了，虽然站起来了，但是也仅仅只是站起来而已。

　　黄一飞不想让这一场比赛拖延下去了，他直接就是一记左摆拳，朝着德拉霍亚重重的砸了过去。哪怕就是抱架的金童，也扛不住黄一飞的重拳，身体踉跄了一下，差点没有站稳。

　　德拉霍亚的这个状态，让全场一下就沉默了，莱隆见到擂台上的情况，声音也没有了当初的激情，而是带着一种伤感的语调说道：“金童的状态已经到了最低点，或许刚才这一次站起来，就是他挽回自己尊严的举动了。”

　　“飞的重拳，让他身体都出现了踉跄，或许再来几记这样的重拳，哪怕就是抱架的金童，可能都没有办法再继续坚持下去了。”

　　就如同莱隆所说的那样，黄一飞又是一记重重的右摆拳打了过去，德拉霍亚这一次身形完全稳不住了，直接就靠在了围绳上面，才没有摔倒在地，不然又是一次击倒的情况发生。

　　看着这个样子的德拉霍亚，黄一飞已经没有多大的战斗欲望了，因为胜利就是眼前。他缓缓的朝着德拉霍亚走去，打算终结这一场巨星之战的时候，第二回合的铃声响起了。

　　跟以往任何一次铃声响起观众发出不满的抱怨跟嘘声不同，这一次铃声响起观众席都发出了欢呼。因为这一回合结束的铃声，算是拯救了霍亚，不然他可能扛不住下面一记重拳了。

　　黄一飞听到铃声之后，心中的感觉非常的特别。其实刚才只要他抓紧点时间进攻的话，或许现在霍亚已经倒在了地上。赛前黄一飞挑衅的说要三回合击倒金童，当这一幕真的要实现的时候，黄一飞又感到一丝英雄落寞，曾经的拳坛巨星在自己面前是如此的不堪一击。

　　回到红角的黄一飞，只是默默的擦拭了一下额头上的汗珠，梁峰他们也没有说什么了，因为结局都已经非常的明显了。

　　另外一边的德拉霍亚状态非常不好，他的教练伯斯坦见到霍亚这个状态，犹豫了一下还是说道：“霍亚，你这个状态不适合再继续打下去了，要不我们放弃吧。”

　　听到教练的话，霍亚感到一丝暗淡，作为一个打了接近二十年的拳击手，他自然是知道自己的状态如何。但是真的听到要放弃的时候，他心里面不甘心，因为他也明白自己这一战输了的话，永远都不可能再回到巅峰了。

　　跟那些不知名的小拳手打，这是对于巨星身份的侮辱，但是无法战胜头衔拳王，那么留在职业拳坛还有什么意义？或许真的就如同开局黄一飞所说的那一句话，这是自己的退役之战了。

　　德拉霍亚没有回答，直到一分钟休息的结束铃声响起，他丢下毛巾往着擂台中心走去。他的举动已经说出了自己的选择。

　　第三回合开始，助威声音都没有了，所有人的目光都紧张的放在擂台上面，因为大家都知道，如果要出结果的话，那么就在这一回合了。

　　黄一飞看着对面的德拉霍亚，他已经完全之前的那种云淡风轻的儒雅气质，反倒是有着一种英雄末路的感觉。但这是拳坛，只有胜者为王，同情跟怜悯没有任何的效果。

　　所以黄一飞毫不犹豫的发动了进攻，德拉霍亚抱架格挡。只是这一次黄一飞不再是一拳拳慢慢来了。而是用着轰炸式的重拳，如同雨点一般的砸到了金童的身上。

　　既然自己的绰号是轰炸机，而且以重拳连续攻击而闻名。那么就用自己这最强的一套，来终结德拉霍亚的时代吧，这也算是对于曾经的拳坛巨星，给予最后的敬意了。

　　看到黄一飞狂风暴雨一般的重拳轰出，台上的观众都露出了不忍的神色。德拉霍亚在这暴风雨的重拳中也如同一扇小舟，身体不断的随着黄一飞拳头给摆动，最终“砰”的一声，直挺挺的倒在了擂台上面。


第267章 巨星领域

　　德拉霍亚倒下了，这一次他再也没有站起来的机会，是彻底的被黄一飞给KO了。第三回合第十五秒，这一场巨星之战结束了，以黄一飞胜利而告终。

　　“金童被击倒了，裁判过去看了一下情况，然后抬手示意比赛结束。恭喜轰炸机飞，他终于开始踏入了拳坛的巨星领域！”

　　莱隆最后一句解说的喊出来，全场一下就沸腾了，掌声如同潮水一般的经久不息。裁判这个时候也走了过来，高高的举起黄一飞的右臂，宣布他是这一场巨星之战的胜利者。

　　“我赢了！”黄一飞大声的呐喊一句，向着红馆上万名观众宣布着自己的胜利。同时梁峰他们也冲上了擂台，跟黄一飞紧紧的拥抱在了一起。

　　这一场虽然并不是什么拳王的头衔之战，但是在某种意义上面，他比拳王头衔之战还要重要，这一场黄一飞的胜利，打破了欧美拳坛世界统治的巨星领域，哪怕德拉霍亚已经是自己的职业末期了，但他依然是拳坛巨星。

　　就好比当初泰森进入到自己末期，被一个中国拳击手给KO了，能够想象这带来多么大的轰动吗？

　　全场这个时候都自发的起立，为中国第一位踏入巨星领域的拳击手致敬。同时周云翔他们也跑上台来，把随身带着的国旗给黄一飞披上。这一场并不是什么国家级别比赛，但是却创造了中国拳击的历史，从此以后，中国拳击再也不是那个默默无闻的国家了！

　　感受着全场的欢呼，黄一飞闭上眼睛高昂着头颅，这一刻等待了四年，终于在自己的主场上做到了。但是黄一飞明白这还远远不够，他只能称之为半步巨星，就连进入拳击名人堂的资格都没有。

　　黄一飞不只是要做第二个泰森，更要做第一个黄一飞。有了这个名气，今后他挑战强大的对手将会更加的简单容易。因为名气对于别人来说也是一种诱惑，他倒想看看有谁想要踏着自己的肩膀更上一层楼。

　　“恭喜你，一飞。”谢涛这个时候也走上台，朝着黄一飞说出了一声恭喜。

　　对于现在谢涛的官方身份，能够上台来恭喜，这已经是非常的挺黄一飞了。

　　“谢部长，谢谢你。”黄一飞感激的说了一句。虽然他很不喜欢跟官员打交道。但是如果没有谢涛这么开绿灯的话，可能他不知道要等多久才能有现在的成就。

　　“别谢我，是你小子自己争取来的，当初放你退役的承诺你已经做到了，以后别松懈好好努力，打出咱们中国人的威风来。”

　　“放心吧谢部长，我的目标永远是下一个！”

　　谢涛听到之后笑了一笑，然后拍了一下黄一飞的肩膀。

　　孟凡隆此刻更是激动的不行，这种个场面只要是个拳击手都热血沸腾。他已经迫不及待的想要退役，来到擂台上面证明自己了。

　　看着一张张恭喜、激动的面孔，黄一飞带领着团队全体成员，再一次向观众致谢后，就走下了擂台，往着休息室走去。

　　但是观众们依旧站立致敬着黄一飞，因为他们今天都见证到了历史。

　　“黄一飞～～！拳坛巨星～～！黄一飞～～！拳坛巨星～～！”

　　不知道是谁带头，全场都开始发出了这样的欢呼，今天的主题就是巨星之战，赢的人自然就是拳坛巨星了。听着全场的喊声，黄一飞没有回头，只是伸出手摇摆一下。他自己心里面明白，自己不是巨星，更不会被巨星这个称号给蒙蔽甚至是沉迷了。

　　德拉霍亚是拳坛巨星，但是他并不是最强的拳击手，甚至某种意义上，梅威瑟都不是。因为职业拳坛是商业比赛，人气带来的评判误差实在太大了。还有一种就是欧美掌控话语权，甚至是主导拳坛，让很多非欧美的顶级拳手，在排名跟客观度上面差了不少。

　　很多苏联系拳手、以及南美系的拳手，或许他们在名气上面没有这么大，但是实力却丝毫不落后。而且大级别也是他们的舞台。老毛子的重拳，黄一飞倒是真想见识一下了，看看跟屹立在东方五千年开疆扩土，屹立不倒的华夏民族相比，谁才更值得战斗民族这个称号。黄一飞所做的事情，无非就是把以前丢掉的东西给重新夺回来而已。

　　走到后台通道里面，黄一飞团队成员的人都还洋溢着喜悦的笑容，但是在休息室的门口，此刻却站着一群人。

　　这一群人就是曾经黄一飞在酒店门口看到的日本人，为首的就是松本介雄，而魔裟斗站在后面，并没有选择出头。

　　见到一群日本人出现在这里，所有人都由开始的意外变成了愤怒。本来中日之间的历史因素，关系本身就不怎么样，现在黄一飞刚赢了拳赛，这一群人就在这里，不是挑衅是什么？

　　“他么的，这一群小鬼子出现在这里是什么意思？”梁伯鱼毕竟年轻，首先就憋不住了。

　　黄一飞嘴角露出一丝冷笑：“想要知道什么意思，过去问问不就知道了。”

　　说完黄一飞就朝着松本介雄走了过去，虽然刚才拳赛对于黄一飞的消耗很大，但是并没有让黄一飞到筋疲力尽不能打的地步。黄一飞这个时候已经打定了主意，如果这个小鬼子敢在自己面前挑衅或者比比，那自己一定会让松本介雄明白，什么叫做中国砂锅大的拳头。

　　黄一飞的这一种暴力想法，第一次在团队成员里面不约而同的达到了统一认识。哪怕就是一向沉稳的梁峰，在一边走的时候，也开始活动身子骨了，一股很久没有出现的揍人冲动，在梁峰的心中悸动。

　　至于王涛这种打架为生的家伙，那就更不用说了，而且他还是退役军人，几乎就等着这个时机出手了。

　　见到黄一飞一行人杀气腾腾的走过来，松本介雄他们也开始防备起来了。甚至是站在后面的魔裟斗，这个时候也向前走了一步。

　　“黄一飞，我等你很久了。”松本介雄这个时候一口流利的中文说了出来。

　　“有事就说，有屁快放。”黄一飞不屑的回了一句。

　　“你……”松本介雄如此流畅的中文，自然明白黄一飞这话不是什么好快，脸上露出了一丝愤怒的表情。不过他很快就转变的表情，脸上带着一种阴险的笑容继续说道：“恭喜你打败霍亚了，看来你们中国的传统武术进步不少，不过你们依然不是我们大日本武道的对手。”

　　“今年K1港岛赛事将开启，黄一飞你敢代表着中国武术来参战吗？”

　　松本介雄这个时候带着一种挑衅的笑容看着黄一飞，这就是他来到港岛的目的，让黄一飞接受日本最强格斗赛事的挑战。

　　日本这个国家或者人，有着一种病态的崇拜强者心态，你比他强太多了，他就可以跟一条狗一样温驯。但是如果你不能打服他，也会如同一条狼一般的惦记着你。

　　黄一飞作为中国涌现出来的格斗巨星，日本格斗界很多人都已经把黄一飞给视作大敌了，这其中正道馆更是无法容忍中国传统武术再一次的崛起，这样以中国的体量跟人数，势必会再一次站上世界巅峰！

　　拳击领域，日本已经找不到能够跟黄一飞抗衡的选手了，但是K1不同，特别是K1MAX，日本正处于世界王者的地位。按照他们的推算，如果让魔裟斗跟黄一飞打拳击的话，魔裟斗的胜率就是0！没错，魔裟斗简直一点胜率都没有。

　　但是如果使用K1踢拳规则，按照黄一飞跟前跟俄拉克的水准来看，魔裟斗的胜率是80%左右。因为两个人级别相同，而且黄一飞不是K1踢拳选手，而魔裟斗在04失利之后，注重加强了自己的腿法。

　　剩下的这20%，是考虑到现在的黄一飞，重拳实在是太强了，而且身体素质实在是惊人。很有可能在魔裟斗没有干倒黄一飞的时候，就被黄一飞给KO了，毕竟拳击手的脚步移动和控制站立距离也是顶级的。

　　所以想要打垮中国的最强格斗选手，那么势必要让黄一飞来打K1，这样才有胜利的把握。

　　听到松本介雄的话，黄一飞突然一下哈哈大笑起来，笑声之中充满了嘲笑跟不屑。

　　“你以为就K1现在的价值，有谁配跟我打吗？”

　　黄一飞的这句话，让松本介雄的脸色一下铁青了起来。K1、UFC虽然出名，但是他们的出场费跟拳击可谓是一个天、一个地！

　　K1哪怕就是冠军奖金，也不过就是20多万美金，像是播求的出场费，大概就是十几二十万美金的样子。魔裟斗稍高点，撑死也就三十万美金左右。

　　拳击作为格斗界当之无愧的王者，从收益上面就能够看出来绝对差距，以黄一飞现在的身价，这群人凭什么有资格跟自己打？这不是轻视，而是赤裸裸的蔑视！


第268章 站上巅峰

　　黄一飞这句话说出来，让站在他身后的梁伯鱼他们脸上，也露出了戏谑的笑容。没错，曾经日本现代格斗是远远的强于中国，甚至哪怕就是现在，整体也是秒飞中国。

　　但那又如何？这个世界看的是巨星，一百个毫无名气的格斗选手，就能比的上一位拳坛巨星吗？答案是否定的，这就是为什么黄一飞有底气蔑视日本K1，因为他们拿不出一个能跟自己比拟的，只有拳坛，才是格斗界身价最高的赛事。

　　黄一飞的一场巨星之战，魔裟斗打一百场都比不上，他们哪来的自信认为挑战，黄一飞就一定会接受？这不是之前传统武术门人的挑衅，那种挑衅跟金钱无关，没钱黄一飞也会尽一份自己的力，去改变促进传统武术。

　　K1不同，它同样是商业比赛，松本介雄以为靠着一点激将法，就能够把黄一飞给拉入港岛K1赛事，简直就是笑话。黄一飞虽然对于国家荣誉热血，但是并不弱智！

　　“没事的话，就不要站在我面前挡路，你应该知道中国有一句古话，叫做好狗不挡道！”

　　黄一飞这句话说出来，彻底的刺激到了这一群日本人，他们纷纷面带怒意的朝前走了一步。同时魔裟斗也本能的往着黄一飞靠近，擒贼先擒王的道理，东亚三国都懂。

　　见到日本人想动手，王涛毫不犹豫的就挡在了黄一飞的面前，一双眼神死死的盯着魔裟斗。虽然他是K1MAX世界王者，而王涛并没有参与过任何格斗赛事，但是王涛的身高体重都碾压魔裟斗，而且有着丰富的实战格斗经验，真要动起手来，魔裟斗胜算并不大。

　　就在双方剑拔弩张的时候，孟凡隆跟周云翔两个人也走过来了，刚才由于国家运动员的身份，他们没机会跟黄一飞多说什么，现在来到后台休息室恭喜一下黄一飞。

　　同时跟在他们身后的，还有一大波的记者，擂台的转播权是showtime独家版权，所以他们都无法违约场内拍摄采访黄一飞。但是现在不同了，后台休息室已经不属于版权范围之内了，他们自然想要采访一下黄一飞。

　　孟凡隆远远看到了黄一飞跟一群身着和服的日本人对峙，虽然他不知道发生了什么，但是无论发生什么先过去干特么的再说。所以孟凡隆跟周云翔立马大步快跑冲了过去，同时嘴上还嚷嚷着：“干啥？想搞事是吗？”

　　有了孟凡隆这个壮汉加入，黄一飞他们这一群人平均比日本正道馆的高一个头，从气势上面全完碾压的松本介雄。同时作为中国最顶尖的一批格斗选手，他们都已经蠢蠢欲动了，只要黄一飞一声令下，今天包括魔裟斗在内，没有一个日本人能够站着走出这个后台通道！

　　黄一飞这个时候从王涛身后走了出来，一步步的逼近松本介雄，黄一飞每向前一步，松本介雄甚至下意识的后退一步。一直到后背抵住墙壁的时候，他才无路可退的看着黄一飞。

　　黄一飞就这么站在他的面前，感受他眼神之中发出的恐惧，或许就连黄一飞自己都没有察觉到，当他冷酷起来身上迸发出来的气势，一般人很难承受的住。见到松本介雄这种废物级别的表现，黄一飞只是感到一种恶心。

　　所以黄一飞只是轻蔑的看了一眼，然后转身从逼退的人群通道中，从容的往着休息室走去。两旁的正道馆成员就这么看着黄一飞，没有一个人敢阻拦一下。

　　当经过魔裟斗身边的时候，看着面无表情的魔裟斗，黄一飞停下了脚步：“听说你是日本70公斤级最强的男人，好好纪念一下这个称号，因为很快，你们日本就没有最强男人这个称号了。”

　　这句话是中文说的，魔裟斗明显没有听懂，但是他也猜测不是什么好话。黄一飞穿过了魔裟斗，他其实在之前的某个瞬间，都忍不住想要动手了。但是后面的记者都已经跟上来了，他不想这一幕被拍摄出去。

　　作为WBC注册职业拳手，也会受到美国规则的约束。一般没人看到打就打了，当着这么多记者的面私斗，还是比较麻烦的。松本介雄黄一飞不会放过，但不是现在。

　　后面的记者刚好看到黄一飞逼退松本介雄的一幕，本来他们都等待一个大新闻了，结果双方没有动手，让他们大感失望。不过很快就有记者想起他们本意是什么了，赶紧朝着黄一飞的休息室冲去，想要第一时间采访到黄一飞。

　　黄一飞刚落座没有几秒，休息室瞬间就冲进来一群记者，他们拿着话筒跟录音笔开始对着黄一飞提问：“黄一飞先生，你三回合KO了德拉霍亚，证明了你赛前挑衅的话语都做到了，请问这是偶然，还是你的实力如此？”

　　“实力！这就是我绝对的实力优势。还有，我并不认为击倒一个职业生涯末期的德拉霍亚有什么好骄傲的，我能够更快击倒巅峰期更强的对手！”

　　“一飞，你现在已经是中国拳坛唯一的巨星级别选手了，请问你对于这个身份有什么感想？”

　　“我成为拳击巨星没有什么感想，只是想要证明曾经中国传统格斗失去的东西，一定要夺回来！”

　　黄一飞的这句话说出了所有中国格斗选手的心声，很多中国格斗家跟传统武术者，他们选择去国外征战，除了个人荣誉之外，更多就是想要证明跌落巅峰的中国格斗，终究会重新站上去。

　　没有任何一个格斗选手，可以面对东亚病夫、瘦弱、中国猴子这等等蔑视称号无动于衷。黄一飞曾经也没有什么荣誉感，甚至进取心。就是在国外那些轻视的行为让他愤怒了，想要证明自己跟中国格斗。

　　这个时候翡翠台记者凑了过来问道：“黄一飞先生，刚才我在过道里面看到你们跟一群日本人对峙，甚至你还对魔裟斗说了一些什么。他作为K1MAX世界王者，日本70公斤级最强的格斗选手，你有兴趣跟他打一场吗？”

　　“他没资格。”黄一飞简答的回了一句，然后没有理会这个记者的追问。

　　这就是站上巅峰之后，可以俯视众生的感觉，现今拳坛黄一飞已经不是当初那种找着别人打比赛的新人了，是别人求着要跟他打！

　　黄一飞采访的时候，全球各大新闻网站的标题已经同步更新头条了。

　　CNN新闻网头条《新一代拳击王者的诞生，中国人或将统治中量级拳坛。》

　　BBC体育板块大标题《无法阻止中国拳王的步伐，梅威瑟能吗？》

　　央视体育头条《站上巅峰，中国第一位拳坛巨星！》

　　同时在第二天晚七点，央视新闻联播正式播放了港岛巨星之战的新闻，让黄一飞成为了国家级选手，堪比当初成为奥运冠军的热度。

　　喧嚣总是要过去的，当这一群记者退出去之后，黄一飞感到了一丝疲惫，回答采访比当初在擂台上面还要累的感觉。

　　不过很快黄一飞就调整过来了，不过只是战胜一个末期的德拉霍亚而已，超次中量级拳王称号自己都没有拿到，还有这后面有着一个隐藏巨星梅威瑟，听说这家伙现在正在WWE玩的不亦乐乎，得想办法把这个家伙给逼出来，他身上可是有着数条超次中量级金腰带，成为统一超次中量级无争议拳王的希望，就在这家伙身上了。

　　“刘钢，你去找弗雷斯特，动用强制挑战权跟他进行拳王争霸赛，尽快搞定，这一条拳王金腰带，我必须要拿过来了。还有，搞清楚梅威瑟那家伙现在做什么，不管你用什么手段，把他逼复出再说。”

　　“我明白了。”刘钢点了点头，现在黄一飞已经是超次中量级别半步巨星了，拳王金腰带势必要夺取。同时梅威瑟被公认是超次中量级的王者，只有打败他，才是真正的拳坛巨星。

　　刘钢说完就准备离开，不过黄一飞这个时候想到了一点什么，对着刘钢说道：“刘钢，你认不认识昆仑赛事组织的高层？”

　　本来刘钢都打算离开了，结果听到黄一飞这么一问，疑惑的停下脚步反问道：“认识，基本上国内两大擂台组织武风、昆仑我都认识，怎么了？”

　　“帮我联系一下昆仑的高层，我打算入股或者收购昆仑。”

　　“什么？”刘钢感到一丝意外，黄一飞怎么突然想起收购昆仑了，现在的昆仑刚起步，非常的不显眼，要入股也是入股武风啊。

　　看着刘钢这惊讶的表情，黄一飞嘴角露出冷笑：“日本称霸东亚格斗太多年了，是时候把位置给让出来了，魔裟斗是我必须要击败的人之一，昆仑就是中国顶级格斗赛事的起点！”

　　说完这句话后，黄一飞转头对着梁伯鱼说道：“你小子不总是想要证明自己吗？K1港岛站有没有兴趣去玩玩？前台就是如果玩了，松本介雄要是站着走下擂台，那你小子也不用回来了。”


第269章 金童退役

　　梁伯鱼听到黄一飞的话，一下都没有反应过来。他确实一直向往着跟黄一飞一样站在擂台上面，站在这聚光灯下面感受着全场的欢呼。但是他没有想到会这么快，更没有想到黄一飞直接让他去进军K1！

　　“怎么了，不敢吗，你小子平常不是挺行的吗，真要上场了，现在就怕了？”

　　黄一飞看到梁伯鱼没有回话，笑着对他嘲讽了一句。梁伯鱼作为他的陪练，他的实力黄一飞是最清楚的，这小子很强，拳击上面几乎可以跟自己打一个平手，当然这是因为梁伯鱼占据着体重跟身高的绝对优势。

　　但是同样要知道，梁伯鱼是散打选手转行拳击的，他更强的就是踢拳格斗，能够跟自己打平手已经很不错了，王涛都无法做到这一点。

　　更重要的是，梁伯鱼这小子是真心的喜欢格斗，他每次陪练完黄一飞之后，都会认真的跟王涛去实战两把。在这个方面，梁伯鱼的努力程度丝毫不下于黄一飞，大半年训练下来，梁伯鱼已经是质的提升了。

　　不说什么成为K1世界王者，打倒一个什么松本介雄没有问题。如果这都打不过的话，那么黄一飞最后那一句不用回来了也不是什么玩笑话，因为这代表着梁伯鱼不适合格斗这一行。

　　黄一飞对于梁伯鱼的期待，从来都不仅仅是一个陪练，相信梁峰也是这样想，一个证明不了自己的格斗选手，那还是另寻他路吧。

　　面对黄一飞嘲讽的话语，梁伯鱼的心气上来了，他表情严肃地回道：“话今天放这里了，我参加港岛K1搏击赛，如果松本介雄能站着从擂台上面走下去，那我自己也没有脸再回来了！”

　　“我相信你小子能做到。”黄一飞笑着回了一句，算是把叶淮老爷子要求的事情确定下来了。

　　其实认真从商业角度来说，就连魔裟斗都不配成为黄一飞的对手，更别说松本介雄这种垃圾了。但是黄一飞答应过叶淮老爷子，这就跟商业角度无关了，而是传统武术荣誉的问题。

　　1983年港岛功夫团惨败于正道馆，这个场面一定要找回来。本来黄一飞打算让梁伯鱼再磨砺两年参加世界自由搏击大赛的，现在来看，是最好让他上场的时间了，训练是永远比不过实战的。

　　黄一飞的这些计划，让休息室里面的团队成员都感到有点诧异，虽然刚才巨星之战战胜了德拉霍亚，但是就想着打造自己的格斗赛事了，是不是有点步子迈的太大了？

　　“一飞，入股赛事组织可不是一件什么简单的事情，要不你再考虑一下？”

　　梁峰这个时候说了一句，他把自己看作黄一飞的长辈，这个时候必须要提醒了一下了。

　　“教练，咱们自己的顶级格斗赛事组织，现在起步已经晚了。而且我并不是自己运行，也没有时间跟经验去运行格斗赛事组织，所以我想要用入股的方式，参与到赛事组织里面。而这个赛事组织的目的，就是取代K1甚至是MMA。”

　　“随着格斗赛事的发展，势必以后观众们会喜欢更加血腥、刺激的格斗赛事。拳击我们错过了，自由搏击我们落后了，现在正是无限制格斗兴起的年代，这也是最后一趟末班车了，我们不能再错过了，中国必须拥有自己的顶级赛事组织！”

　　黄一飞这一番话说的异常认真，这并不是他的临时决定，而是他一直以来想要做的布局。想要让格斗氛围真正的起来，格斗选手、推广公司、赛事组织这三样必不可少，不然永远都是为欧美国家在打工。

　　格斗选手问题已经初步解决了，龙腾推广公司也在稳步运营，熊超中今年将挑战日本拳王，打拳王争霸赛。同时孟凡隆退役之后，也将要加入到龙腾推广，黄一飞相信孟凡隆有世界拳王的实力！

　　最后一项就是赛事组织了，国内现在武风一家独大，但是黄一飞实在是不知道该如何评价武风，太脱离实战跟刷小怪战绩了。这样风格或许会让国内一些不太了解的观众看着很爽，国外的什么拳王又被自己人打败了，但是其实这些“拳王”都不怎么样，真正顶级的格斗王者，都没有去武风打的欲望。

　　所以必须要举办一项更为真实格斗赛事，黄一飞把目标瞄准了初生的昆仑，这也是自己入股昆仑的最好时机。黄一飞知道后世的昆仑，仅仅用了两年时间，就打造出来了亚洲乃至世界级别都有影响力的赛事，如果有了自己的推动，中国格斗赛事，将会更快的影响世界！

　　当黄一飞说出这一番话的时候，梁峰他们都明白了黄一飞的用意。他们之前都没有想到，这个小子原来内心之中有着如此庞大的布局。

　　“一飞，钢叔只要能够做到，就一定会完成你今天的设想，我先去办事了！”

　　刘钢二话不说的就走出了休息室，如果真的能够达成黄一飞的设想，那么这将是改变整个中国格斗的事情，国民中沉沦的尚武精神，将会再一次被激发！

　　见到刘钢出去了，梁峰一脸欣慰地说道：“一飞，你成熟了，也更远见了，今后将是你的时代了。”

　　“是啊，从龙腾推广开始，我就知道一飞比我们看的远。只是今天我才知道，一飞超越我们太多了，是我们老了。”周云翔也感慨了一句。

　　王涛习惯性的站在角落靠着墙壁，他没有说话，只是他的嘴角笑容已经出卖了内心真实的想法。

　　目标已经放出去了，接下来就是执行问题了。刘钢将会联系WBC赛事组织，动用强制挑战权，去挑战弗雷斯特的超次中量级金腰带。同时联系昆仑创始人，商讨入股或者直接收购的事情，对于现在只是幼苗的昆仑来说，有了黄一飞的支持，他们是不会拒绝的。

　　唯一比较难以办到的，就是让梅威瑟复出了。因为这家伙真心脑洞特殊，08年3月就去WWE玩摔角比赛，还击败了体重达441磅的摔角名将。6月拒绝了跟金童的二番战，突然退役。

　　09年不知道是不是缺钱了，打算找帕奎奥打一架，于是重返拳坛。结果帕奎奥没打到，9月点数完胜当时的超级拳王马奎兹。不过马奎兹毕竟是个轻量级拳王，赢了也不光彩，特别是梅威瑟还超重了。结果打了一年又休息去了，而且还喜欢疯狂炫富，休息十六个月后不知道是不是没钱了，11年又开始打了。

　　也就是说这家伙打比赛简直是看心情跟是否缺钱，不过历史上今年他复出了，估计是打算捞钱了。刘钢要做的事情，就是让梅威瑟提前一点来捞钱，让他明白跟黄一飞打，能够捞更多的钱……

　　接下来的一段时间里面，黄一飞将会待在港岛，因为K1港岛赛事马上就要举行，他要见证梁伯鱼打垮松本介雄。而且他答应了叶淮，去见见什么叶新导演，既然已经答应了，那么自然就要做到。同时昆仑创始人，在接到的刘钢的消息之后，也正在前往港岛，打算跟黄一飞亲自碰面。

　　2月28号，这是2月的最后一天，黄一飞准备前往龙景轩参加叶新举办的宴会。本来黄一飞只是打算自己一个人过去的，但是冯欣月怎么也要闹着一起过去，说他答应叶淮老爷子带自己逛逛港岛的。没办法，黄一飞只能让冯欣月成为自己的女伴，一起参加叶新举办的宴会。

　　认真来说，这也是黄一飞第一次参加这种交际性质的宴会，在梁峰的建议下，还是穿着正装去了。不过当冯欣月从房间里走出来的时候，在场的男人都愣住了，因为今天冯欣月穿着了一件白色的礼服，把姣好的身躯都展现出来了。平常大家都是把她给当作小女孩看待，这一下反差确实大。

　　“在美帝吃什么吃出来的，发育居然这么好。”黄一飞心中嘀咕了一句，然后带着冯欣月就出发了。

　　这一次没有梁峰他们陪伴，所以用的是酒店的司机，龙景轩其实并不远，也是在维多利亚港的区域。车上的广播本来是放着流行歌曲，结果突然一下停止了，开始插播一条新闻。

　　“本港台现在为你播放一条临时新闻，就在刚才拳坛巨星奥斯卡·德拉霍亚，召开了新闻发布会，宣布了正式退役。德拉霍亚曾经是奥运冠军，1992年进入职业拳坛以来，获得了六个级别的八个拳王头衔，十度世界拳王。巨星之战的实力，让金童无心继续职业赛事了，17年的职业生涯，在今天宣告结束。”

　　“这是一个时代的终结，同样也是另一个时代的开启，德拉霍亚是一代人的记忆，让我们祝福曾经的金童，希望他在退役之后，能够生活的美满。”

　　黄一飞本来无所事事的看着车窗外的风景，结果这一条广播让他愣住了。他知道金童会退役，但是这一个时代巨星终结在了自己手上，带来的震撼是无与伦比的，曾经的拳坛巨星，真的被自己打退役了！


第270章 掌控昆仑

　　一直到了四季酒店门口，黄一飞都感觉在做梦一样。冯欣月见到黄一飞这个样子，奇怪的问了一句：“一飞哥哥，你怎么了，他不就是退役了吗，这么大岁数也应该退役了。”

　　冯欣月其实并不了解拳坛，更不会知道金童在拳坛的地位跟意义。不过她的话也提醒了黄一飞，金童确实应该退役了，不然只会沦为其他拳手刷战绩的目标。

　　“没什么，走吧。”黄一飞淡淡回了一句，然后走进了四季酒店。冯欣月没有察觉到黄一飞的心里面变化，她高兴的挽住黄一飞的手臂。这是正式场合的礼仪，所以黄一飞不会拒绝跟挣脱，感受倚靠黄一飞的踏实感，这就是冯欣月最想做的事情。

　　龙景轩是港岛唯一的中餐米其林三星级餐厅，档次自然是不用说了。进入到龙景轩，首先看到的是大块的弧形玻璃，窗外就是维多利亚港的美景，里面的装饰并没有那么古朴，丝绒椅子、桌上的雅致兰花和木柜上的青花瓷酒壶，依然透露着中国风。

　　黄一飞跟冯欣月两个人，刚一踏入龙景轩，就有服务生上前，把他们两人引到了最大一块玻璃幕墙面前，这个位置也是最好观看维多利亚港风景的地方。

　　餐桌已经坐了一圈人了，见到黄一飞过来，都纷纷站起身来朝着他打招呼。他们自然是认识黄一飞，更为不巧的是，黄一飞也认识他们，不过是上辈子在电影里面认识他们的。

　　今天《叶问2》的主要演员都到场了，包括曾子单、熊琳、洪金保等等港岛著名影星。只是今天黄一飞的身份不同了，哪怕就是这些影星，见到自己都是首先起立过来跟黄一飞握手，奥运冠军加世界拳王的地位在这一刻展现无意。

　　互相打过招呼之后入座，叶新有点兴奋地说道：“欢迎黄先生这一次赏脸过来，不知道黄先生你有没有看过《叶问》？”

　　“叶问是我的师伯，所以这部电影自然是看过。”黄一飞点了点头确认了一下。

　　听到黄一飞说看过，叶新更是高兴了：“黄先生，现在我们正在筹拍《叶问2》，这一部电影的主要内容是叶师傅离开佛山，赴香港开馆收徒，在那遭逢强大的对手‘洪门’。就如同您之前遇到的洪门弟子一样，最终双方握手言和，联合对抗英国殖民政府。”

　　“您作为咏春一脉的嫡系传人，我想要请您去客串一下。”

　　“你是想让我演叶问吗？”黄一飞开玩笑的问来一句。

　　“我也看过《叶问》，那我演叶问的妻子张永成好不好？”这个时候冯欣月也凑热闹的说了一句。

　　黄一飞跟冯欣月的玩笑话，就让餐桌上的演员尴尬起来了，作为续集演员自然是定好的，黄一飞要求主演的话，肯定是不可能的，但是如何回绝就成一个问题了。

　　见到这些人脸上尴尬的表情，黄一飞笑了一笑，说只是开了一个玩笑。其实他愿意过来，除了是答应叶淮老爷子之外，更多的是想要借助自己，扩大传统武术的影响力。某种意义上，跟叶新想要借助自己扩大电影的影响力是一样的，虽然起点不一样，但是殊途同归。

　　拳击或者说格斗，终究是一个小众的领域，真正的想要如同功夫一样让全世界都知道，甚至是见证中国格斗武力的崛起，那么必须要依靠影视的力量，这也是黄一飞的最终目标。

　　黄一飞的好说话，让接下来的事情就好办了。说是客串角色，其实就是演了一个龙套，在原剧本的基础上面，饰演了叶问的师弟，也就是自己师父叶淮这个角色，这也是叶新导演自己加上去的角色。

　　听到这横空出世的角色，让黄一飞不由的怀疑，叶淮老爷子该不会是看自己师兄出名了，就让自己侄子叶新导演强行加戏在电影里面露脸吧？当然，这只是黄一飞恶趣味的猜测，叶淮老爷子平常还是很正经的。

　　至于冯欣月，实在是没办法安排角色了。她长相可以说是美女了，跑龙套势必会喧宾夺主。重要角色都是原班人马，所以冯欣月就连跑龙套的机会都没有，这让小妮子非常的不满。

　　接下来的两天时间里面，由于黄一飞的时间非常紧张，叶新首先拍了黄一飞的镜头。其实也就是露脸十几秒，跟叶问对话几句而已。不过这也算是让黄一飞第一次了解到电影了，甚至黄一飞都动起了小心思，是不是抄一个后世的剧本过来显摆一下呢？

　　不过这个想法很快就让黄一飞自己给否定了，因为这种完全不擅长的领域，还是别丢人现眼了。现在离自己重生的年代越来越接近了，到时候出名没有东西抄了，那就丢人丢大发了。

　　答应叶淮老叶子的事情搞定，黄一飞也迎来了一个重要的人物，他就是昆仑搏击赛事的创办人蒋华（谐音）。

　　蒋华是清华大学MBA管理学硕士，原本历史上，他在14年创立的昆仑，成为了中国首个原创的世界顶级搏击品牌，仅仅用了一年时间，2015年昆仑被国外权威媒体评为全球最佳站立格斗赛事。

　　2016年的时候，播求、克劳斯等等顶级明星拳王加入，让昆仑的影响力开始持续扩大，由远远落后武风的情况下，到跟武风开始并驾齐驱。而且昆仑更是有着后来居上的气势。

　　但是在09年，邹世名、熊超中等等还没有打出来，哪怕就是散打的方便等人，都没有崭露头角，所以中国站立格斗依旧是一片盲区，昆仑的日子并不好过。作为一个新星格斗赛事品牌，前期最需要的就是获得融资，有足够的资金运行下去。

　　蒋华想要打造的是一个世界顶级搏击赛事，但是现实的残酷让他感到焦头烂额。结果刘钢一个电话打来了，让他看到了希望，然后用最快的时间赶到了港岛，见到了黄一飞。

　　跟蒋华打过招呼，黄一飞没有废话，直接说出来了自己的想法：“蒋先生，你现在昆仑的赛事品牌价值，我相信不会超过一千万美金，而且我听说你的A轮融资，不过才五百万人民币的资金。这对于一项顶级格斗赛事来说，是远远不够的，没有搏击明星会来打这种低级别赛事，你们将会陷入死循环。”

　　蒋华听到黄一飞的话后，脸上露出了尴尬的表情，想要让格斗赛事发展，奖金的丰厚、明星级别选手的加入是缺一不可的。但是这两点都要求有丰厚的资金支持，A轮融资五百万数量简直就是杯水车薪，几乎可以说是失败的融资。

　　“黄先生，你既然了解的这么清楚，我想你肯定是调查过了。确实昆仑到了生死攸关的境地，但是我坚信昆仑这个品牌终究会发光发亮的！”

　　蒋华说这句话的时候非常有信心，历史上面其实昆仑决发展非常顺利，A轮就获得千万投资，B轮更是获得几个风投公司两亿人民币注资，估值直接达到了3亿美金。不过这是另外一个时空的东西了，这个时空的昆仑举步维艰。

　　“蒋先生，我同样相信昆仑这个搏击赛事品牌，终究会震撼世界，这也是我邀请您过来的目的。我这个人比较直接，所以就明说了吧。”

　　“我打算注资五千万美金，直接掌控昆仑的51%股份，而且必须是不稀释固定股份。不过昆仑所有的赛事运营，依旧全权交给你负责，只有到重大决策的时候，我才会动用股份决策权。”

　　“同时我将宣布昆仑MAX搏击赛事开赛，第一届昆仑MAX搏击赛事就将是百万美金联赛，而我本人将作为终极被挑战者，战胜我就将得到百万美金。我相信，以我现在的名气，对于赛事的推广绝对超过任何的广告。蒋先生，你认为这个建议如何？”

　　黄一飞说完之后，就靠在沙发上面轻松的看着蒋华，51%的股份是他底线，他必须要拥有决策权力，只有这样，他才能够利用历史优势抢占先机。同样，他对于蒋华答应非常的有把握，现在的蒋华没得选择，而且他并不吃亏。

　　因为黄一飞完全可以按照同样的方式，打造一个独立搏击品牌，到时候昆仑就只剩下死路一条了。黄一飞并不愿意这样做，他并没有这个精力去打理运营，而且他知道蒋华的能力。

　　个人的力量终究是有限的，让更为专业出色的人，去做擅长的事情，这才是真正的成功之道。

　　果然，只是短短数秒的考虑时间，蒋华就做出了决定：“黄先生，我答应你的所有条件，只是希望你别将昆仑改名，它是我的心血。”

　　“放心，我不会改名的，以后它就叫昆仑世界极限格斗赛！”

　　说完这句话后，黄一飞话音一转说道：“不过我还有一点要求，那就是第一届昆仑搏击赛事，魔裟斗跟播求两个人必须要参加，亚洲容纳不下两个世界王者头衔！”


第271章 梁伯鱼首战

　　黄一飞的要求提出来后，蒋华没有丝毫犹豫的就答应了，原因很简单，目前的K1MAX世界王者冠军奖金是2000万日元，折合成为美元也不过20万美金的样子。

　　昆仑MAX搏击赛事，直接就是百万美金联赛起步，并且有黄一飞作为终极被挑战者。无论是奖金，还是名气上面的诱惑力都是无与伦比的，蒋华不相信他们这些格斗选手会不心动。

　　加上黄一飞只是拳击选手，不是专业自由搏击的踢拳选手，如果真打的话搏击选手还占据优势。无论是播求还是魔裟斗，他们心中同样也不想亚洲有着两个世界王者，毕竟文无第一、武无第二！

　　一切协商完毕，就是后面的合同商议问题了，这些事情就交给刘钢跟蒋华去做了。其实黄一飞最初还是有着想要收购昆仑的想法，毕竟51%的控股，哪有全权控股这么爽。

　　不过这个念头也只是一瞬间的事情，因为黄一飞没有办法自己去运营赛事，必须要靠蒋华去运作。任何商业行为想要让别人有动力，那么就要有激励，股份无疑就是最好的激励方式。

　　不要所有的事情都一人独占，自己吃肉的时候，也要给其他人一口汤喝，这样别人才会尽心尽力的办事。别说是对蒋华了，哪怕就是对于刘钢、梁峰他们，黄一飞都不是固定工资而是选择分成，这样一荣俱荣。

　　用最快的速度签订完合同之后，蒋华就激动的准备回去大展身手了。并且黄一飞要求的时间比较紧，三个月内必须要展开昆仑搏击赛事，正面击垮K1。

　　有压力就有动力，这就是蒋华的人生准则，更让他有底气的，是黄一飞注资的五千万美金。这年头无论做什么，都是有钱好办事，用钱砸都能把这些格斗明星给砸过来！

　　蒋华离开后，刘钢就开始说弗雷斯特的事情了。作为现役的WBC超次中量级拳王金腰带的拥有着，黄一飞是他的头号挑战者。介于黄一飞之前的拳赛挑战习惯，所以弗雷斯特早就已经准备好了跟黄一飞打一场的准备。

　　这一件事谈妥的非常顺利，弗雷斯特面对强制挑战权没有别的选择，要么就是跟黄一飞打，要么就是放弃超次中量级金腰带。但是为了避战主动放弃的话，这对于拳击手的名声将是一个极大的打击。

　　这一场拳王争霸赛，放在了纽约的麦迪逊花园广场，时间按照黄一飞的要求，就定在了十天之后。因为打金童对于黄一飞来说并没有太大的消耗，所以他想要早一点的拿到这一条拳王金腰带。

　　毕竟无论名气是如何的响亮，自己都还没有站上超次中量级的巅峰。只有夺取拳王金腰带，成为世界拳王，黄一飞才算是真正的称霸超次中量级。

　　弗雷斯特这个拳手，虽然名气在整个中量级没有德拉霍亚、梅威瑟他们响亮，但是绝对也算是顶级拳王之一了。他曾经获得了过IBF次中量级拳王，WBC次中量级拳王、以及现役的WBC超次中量级金腰带。

　　本来黄一飞本来对于弗雷斯特不是很了解，但是上辈子他的一条新闻影响非常大。就是这家伙在09年7月的时候，遭到了歹徒的抢劫。作为一个职业拳击手，自然有着一种好强的底气，就如同哪个歹徒敢抢劫黄一飞，那绝对会被打的妈都不认识。

　　但是美国跟中国不同，美国是有枪的，弗雷斯特在拳坛是世界拳王，枪法明显就不怎么样了。他拔枪跟歹徒对射的时候，被另外一名躲在暗处的歹徒偷袭，身中数枪身亡。从这个事例上也能够看出这家伙是一个火爆脾气，所以才会毫不犹豫的接下黄一飞的挑战。

　　也就是这个原因，黄一飞在美国的时候，都一直把王涛跟怀特两个给带着身边。因为他们两个都是军队退役，非常的熟悉枪械，怀特更是枪不离身。黄一飞可不想自己哪天在美帝，随便一点小冲突就被人一枪给崩了，这也死的太冤一点了。

　　港岛的事情跟赛事基本都商定了，黄一飞也准备回到自己美国的训练基地。不过在离开之前，他还要看一场赛事，那就是梁伯鱼将正式征战K1港岛格斗大赛，黄一飞说过要看着他打倒松本介雄的。

　　K1港岛赛事，是作为K1在亚洲地区的推广赛事，几乎相当于是表演赛，所以这一次成绩不参与日本的全球K1总决赛。

　　梁伯鱼的体重，自然是不可能参加K1MAX这种限定在70公斤级内的比赛，所以他参加的是K1GP，也就是无差别赛事。松本介雄身高大概一米八，不过日本有相扑摔角的传统的，虽然身高差距很大，但是体重松本介雄却跟梁伯鱼差不多。

　　这也就是松本介雄为什么带着魔裟斗过来的原因，因为他知道自己这个级别跟黄一飞正规上擂台比较难，除非是恩怨赛。但是他来到港岛更重要的任务是推广K1赛事，而不是那种闭门切磋，想要的就是影响力。

　　只要激怒了黄一飞，他愿意来打K1的话，那么就有一场魔裟斗跟黄一飞的王者之战了，这样K1的影响力别说辐射亚洲，就是整个世界都会提到一次提升。结果就是黄一飞压根不吃他这一套，就连搭理都懒得搭理他。

　　在黄一飞拍电影跟商谈入股的这三天时间里面，梁伯鱼已经打进了K1港岛站赛事的决赛。因为这一次都是本土格斗选手参加，梁伯鱼实力在中国都是顶尖的，进决赛基本没难度。而他港岛赛事总决赛的对手，就是松本介雄。

　　K1港岛赛的决赛地点，就放在了伊丽莎白体育馆，这也是跟港岛体育馆齐名的体育场地。当年第一届正道馆开放挑战赛，就是在这里举行，那一年港岛功夫团惨败。

　　松本介雄把决赛地点选在这里，心里面的想法简直就是昭然若揭了。

　　伊丽莎白体育馆里面，巨星之战的余热还没有消散，三千六百张空位座无虚席。同时今天港岛九大门派都已经派人过来观战了，当年在这里输了，今天要看着梁伯鱼赢回来！


第272章 踢碎下巴

　　体育馆后台，黄一飞团队所有成员，都聚集在休息室看着梁伯鱼的准备工作。甚至就连叶淮老爷子也过来了，虽然不是黄一飞亲自上场，但是只要是中国武术打垮日本正道馆传人，这就足够了，散打也是新武术。

　　“上台之后用腿长、臂展控制好距离，松本介雄就必败无疑，稳着点打。”

　　王涛一边帮着梁伯鱼缠绷带，一边跟他讲解战术。某种意义上来说，王涛除了是梁伯鱼实战训练的对手，也是梁伯鱼的教练跟师父。

　　“涛叔，放心吧，我没问题的！”梁伯鱼信心十足的回了一句。

　　对于梁伯鱼的话，所有人都丝毫不怀疑，转播电视里面传来了主持人的报幕声音，到了梁伯鱼上场的时候了。

　　一行人走在出场通道，黄一飞就跟在梁伯鱼的身后，以往的时候，都是他们帮自己助阵，终于轮到自己来帮助梁伯鱼助阵了。

　　走出通道，聚光灯打在了梁伯鱼身上，全场的观众都为他欢呼。这几天K1港岛赛事，梁伯鱼凶猛凌厉的KO表现，已经征服了这一群搏击赛事观众，他们看到了一个凶悍程度不下于黄一飞的中国格斗家，自然是要为他欢呼喝彩。

　　梁伯鱼也兴奋的朝着观众席挥手致谢，能够看出来他内心的激动。

　　站上擂台的时候，松本介雄已经站在擂台上面等着他了，作为港岛主场，松本介雄对于现场的欢呼声音很是不满，因为他出场的时候还遭遇了嘘声！

　　梁伯鱼的身高是192，体重90KG，松本介雄的身高是182，体重92KG。两个人的体重都超过了重量级，但是这是K1GP赛事，也就是无级别不限制体重。所以看起来松本介雄比梁伯鱼矮了一个头，身形却胖了一圈。

　　随着裁判一声令下，双方开始走到中心碰拳，此刻两个人的脸上都写满了不爽。松本介雄本来目标是黄一飞跟魔裟斗的一战，结果来了这么一个不知名中国小子，梁伯鱼那就更不用说了，他就没看顺眼这些日本人过！

　　拳套刚一接触，裁判都还没来得及退开的情况之下，两个人就不约而同的选择开打了。梁伯鱼想都没想，一记直脚就朝着松本介雄胸口踹去，这时候身高腿长的优势就展现出来了，这一脚踹到了松本介雄的肚子上面，直接就把他给踹到在擂台上面翻滚了一圈。

　　“好！”

　　“干的漂亮！”

　　“小日本长的跟猪似的，真不经打！”

　　台下的观众见到这一幕，都纷纷大喊叫好起来了。但是擂台上面松本介雄却一个滚身麻利的站了起来。他肚子上面有着一层厚厚的脂肪，加上翻滚卸力，虽然看着比较狼狈，实际情况下这一脚并没有多大的影响。

　　这就是无差别级之后，经常会出现的一种典型肥胖选手，没有体重限制之后，只要你还能够保持灵活，那么厚厚的脂肪就是最好的防御工具。

　　其实认真来说，格斗里面最没有用的肌肉，就是看起来最为显眼的胸肌。大腿的力量决定了你的发力，腰腹的力量保证了力量的传导，手臂只是保证能挥到人。无论你的身材多么千奇百怪，扎实的大腿跟腰腹肌肉才是你发力的源泉。这种腰腹肌肉并不是指正面漂亮的八块腹肌，而是后背的腰腹肌肉。

　　所以很多重量级格斗选手，并没有健美选手那种看起来很漂亮的各种“倒三角”，而是一水的“水桶腰”。但是真正的实战起来，发力完全就不是一个级别的了。

　　松本介雄站起来之后，或许是感到了羞辱，直接就冲过来对着梁伯鱼发起了猛攻。不得不说松本介雄的拳头其实是非常快的，而动作也丝毫不像是一个胖子的速度。在躲过了梁伯鱼一记控制距离的鞭腿之后，突破到了内圈，拳头朝着梁伯鱼身上不断的砸了过去。

　　见到梁伯鱼被松本介雄突破了，这个时候黄一飞他们都紧张的看着台上的局势。虽然梁伯鱼很强，但是他却是一个实打实的新人，第一次站在搏击的决赛舞台上面，经验上面无比的欠缺。

　　想当初黄一飞第二场职业赛的时候，还被贝托一个冷招给直接击倒了。松本介雄的经验明显要丰富的多，不知道梁伯鱼能够扛住这次猛烈进攻。

　　但是黄一飞很快就发现自己的担心多余的了，梁伯鱼这个时候紧密的抱架，丝毫没有任何的空档露出来。同时他的上半身开始不断V字摇摆，几乎把后来松本介雄的重拳都给躲闪掉了。见到这种场面的时候，黄一飞实在是太熟悉了，这不就是自己跟梁伯鱼对练时候，经常使用的V字躲闪技术吗？

　　躲闪了几拳之后，梁伯鱼突然一个下端低扫腿，把还在进攻的松本介雄给扫倒在地。重重的体重砸下来的时候，擂台都颤动了一下。

　　“梁伯鱼这小子比我想的还要强，他确实是一块练习自由搏击的料子。”王涛喃喃的说了一句，今天实战完全证明了梁伯鱼的实力。

　　虽然这种击倒在散打或者自由搏击里面常见，但是第二次击倒松本介雄，无疑是给了梁伯鱼极大的信心。当松本介雄再一次爬起来的时候，这一次梁伯鱼没有给他调整进攻的机会了，直接一记转身侧踢，直接把松本介雄给踹的退后撞倒围绳上面。

　　几乎就是在侧踢完成的同时，梁伯鱼快速跟上，小跑几步趁着松本介雄立足未稳之际，腾空而起一记冲膝顶在了松本介雄的下巴上面，只看到血水混合着唾液从松本介雄嘴巴里面喷了出来，同时整个下巴都隐约有点扭曲变形了，至于是脱臼还是被冲膝打碎下巴就不得而知了。

　　这一记冲膝直接就奠定了胜局，松本介雄依靠着围绳就这么滑了下去，人已经失去意识了。梁伯鱼或许是打上头了，并没有注意到这一点还打算继续补拳，裁判这个时候立马冲了过来死死的抱住他的腰，才阻止了他的冲动战意。

　　一回合打垮对手，梁伯鱼展现出来了绝对的实力！

　　“漂亮！”黄一飞站了起来，朝着擂台上面狂吼了一句，这小子打的真他妈的漂亮，特别是最后这一记冲起来飞膝，动作简直一气呵成。看来拳击训练，并不能发挥梁伯鱼的真正的实力。

　　台下的正道馆人员，也冲到了擂台边上，想要看看松本介雄什么情况，同时一脸愤怒的看着想要补拳的梁伯鱼。看到这些日本人愤怒的脸，梁伯鱼张狂地说道：“你们日本就派了这么一个小杂鱼过来吗，真是一个能打的都没有！”

　　这群正道馆的人，有些也是听的懂中文，面对梁伯鱼的挑衅，好几个人冲向梁伯鱼做出一副想要动手的样子。

　　“小鬼子这是找死！”台下观战的黄一飞，本来见到擂台上面的场面，就有点按捺不住那冲动的战意了。如果不是因为松本介雄的档次太低了，黄一飞都打算自己亲手教训一下这个小日本了，让他狂！

　　结果看到正道馆的人居然还打算朝梁伯鱼动手，这不就是给黄一飞机会了吗？

　　只见黄一飞如同一道闪电一般，两步从观众席冲到了裁判桌上面，然后借力一跃跳上了擂台。看着面前一个正道馆的人，就是一拳砸了过去，以现在的黄一飞拳力来说，只要是打中了，那绝对要应声而倒。

　　紧随黄一飞之后的是王涛，他怎么可能看着自己“徒弟”被人动手，横空跃起一记飞踹，把一个正道馆弟子给擂台上面踢飞了下去。梁峰第三个冲上擂台，梁伯鱼可是他亲侄子，所以他也没有了一贯的沉稳脾气，看到一个日本人就是一拳砸了过去。梁峰这愤怒的一拳，也是直接打倒了一个。

　　几个冲上台的日本一秒时间里面就全部倒在擂台上了，台下的观众们见到这一幕，也疯狂的呐喊助威。

　　“卧槽，这尼玛的比拳赛还好看啊！”

　　“太刺激了，操他么的小鬼子，喜欢跳！”

　　“吗的！之前就听拳王飞说他的团队是中国最强的格斗手组成的，我还一直以为是吹的，没想到居然这么生猛一个！”

　　“我靠，黄一飞组个团队，该不会就是为了这种打架的场面吧，现在派上用场了？”

　　黄一飞团队这一群人的犀利表现，把台下的几个日本人都镇住了，没有人还敢爬上擂台。这个时候黄一飞用着极其藐视的眼神看了一眼台下的正道馆成员，冷冷地说道：“现在的中国格斗不是以前了，真以为随便派几个垃圾过来，就能够战胜传统武术吗？”

　　“回去告诉石井和义，你们日本的格斗界，我会一个个的点名收拾。不要以为崛起了几十年，就把自己真的给当作老大了。东亚这个位置的格斗老大，永远只有一个，那就是中国格斗！”

　　“就如同你大爷是你大爷，传统武术是你们武道的祖宗，现在依然还是你们祖宗！”


第273章 年度最佳拳手

　　黄一飞如此挑衅的话语说完，台下的这些日本人却没有一个人敢轻举妄动跟反驳，这就是绝对实力带来的压迫感。如果他们打算动手，黄一飞不介意多打倒几个。

　　梁伯鱼的胜利，成为了K1港岛赛事的冠军，虽然这接近于一个特别表演赛的性质，但好歹也是梁伯鱼第一次真正站在实战擂台上面。

　　回到后台的时候，梁伯鱼还没有从兴奋之中缓过神来，他朝着黄一飞问道：“一飞，刚才我在台上表现怎么样，帅不帅？”

　　黄一飞点了点头回道：“还可以，不过比我这个HN吴彦祖还是差那么一丢丢。”

　　“真不要脸。”梁伯鱼投来了鄙视的目光。

　　“好了，你这小子也别骄傲，日本重量级别的选手，本来就不怎么样，而且这个什么松本介雄更是无名小卒，一回合KO并没有什么好得意了。真正的站立式踢拳重量级王者国度是荷兰，你要把目光放到强者身上。”

　　王涛这个时候提醒了梁伯鱼一句，松本介雄只是石井和义派来的一个小角色罢了，真正的重头戏是魔裟斗。只是黄一飞不是当年的传统武术家那么耿直了，商业比赛没有商业价值谁跟你打？所以这一场石井和义心中的王者之战，并没有成功。

　　再加上很重要的一点，那就是日本的中重量级简直就是瘸腿一般的短板，特别是70公斤以上级别，可以说一个能打的都没有。这一点中国就不同了，虽然中国格斗也不怎么样，但是在自由搏击这个领域，中国70公斤级以上还是很强的，甚至是整体强过了很多大家印象中的格斗强国。

　　比如柳海龙、方便、王洪祥、刘文擘等等，虽然打的赛事含金量稍微欠缺了一点。但是相比较起来，至少中国还能叫的出来几个大级别选手，其他黄种人亚洲国家，真是找不出两个人来了。这什么松本介雄自然就是一个没有名气的小角色，所以王涛觉得提醒一下梁伯鱼是有必要的，年轻人最怕的就是骄傲。

　　“涛叔，你放心吧，有一飞这一座偶像丰碑摆在这里，我这点成绩怎么可能会骄傲？”

　　黄一飞听到梁伯鱼说偶像的时候，心里面还有点美滋滋的，不过很快他就感到感觉不好了，什么叫做丰碑？这味道有点不对啊。

　　就在黄一飞琢磨这个词的时候，刘钢手机突然响了，美国的马里奥给他打来了一个电话。

　　很快刘钢的脸上就出现了兴奋的表情，他挂下电话之后，就对着黄一飞说道：“一飞，刚才美国那边的马里奥来消息了，你获得了《拳台》08年最佳拳手的称号，同时他们邀请你做一次《拳台》的专访！”

　　《拳台》杂志，在拳击领域享有拳坛圣经之称，每年评选出来的最佳拳手跟年度p4p之王，在拳击领域都有着深刻的影响力跟公信力，得到了《拳台》杂志的认可，就代表着你将真正的深入美国拳击领域。

　　每年拳坛杂志都会评选出上一年的最佳拳手，而08年黄一飞的横空出世，以打破了拳坛无数记录的战绩，以及击败了帕奎奥的荣耀之战，成为了无可争议的最佳拳手。

　　作为一个纯新人职业选手，在进入拳坛的第一年时间里面，就被评选为了年度最佳拳手，这绝对是一个大新闻了，甚至历史上面好像还没有新人进入到拳坛第一年，就以表现完美的战绩获得年度最佳拳手，黄一飞再一次创造了历史，难怪马里奥会第一时间打过来电话，而刘钢如此的激动。

　　相比较年度最佳拳手，黄一飞更关心另外一个称号，那就是p4p之王，他更喜欢这种无差别评级的方式。

　　“《拳台》评的08年p4p之王是谁？”黄一飞追问了一句。

　　“曼尼·帕奎奥。”。

　　靠！黄一飞不满的嘀咕了一声，虽然历史上面这一年梅威瑟退役，把连续统治了三年的p4p之王让了出来，由万年老二帕奎奥获得了。但是去年黄一飞在荣誉之战击败了帕奎奥，居然还是评选他为p4p之王，黄一飞实在有点不服气！

　　见到黄一飞不服，刘钢过来解释了一句：“一飞，刚才马里奥在电话里面也跟我说了，估计有几个方面的原因吧，一是你跟帕奎奥的荣誉之战，几乎是年底的时候了，某种程度上影响了评级，并不是全年的发挥。”

　　“第二可能是这些评选人，也认为帕奎奥大幅度增重上来打次中量级，并不能完全真实的展现出他的实力，所以依旧是把年度p4p之王给了帕奎奥。”

　　刘钢说的也有道理，但是黄一飞心里面明白，还是这些欧美评选人，并没有真正的重视中国拳手。他们认为黄一飞不过是昙花一现的选手罢了，两场具有重要意义的比赛，一场跟帕奎奥的荣誉之战，是帕奎奥大幅度增长升级上来打的。

　　另外一场就是刚刚结束的巨星之战，这个状态的德拉霍亚本来就是职业生涯末期了，而且近年来连续吃了几场败仗，更是说服不了什么东西。所以他们依旧是认为黄一飞实力运气掺杂，没有完全的征服评选人。

　　看来想要让所有人真正的服气，在超次中量级，就只有把曾经连续卫冕三年的梅威瑟给逼出来了。只要打败了梅威瑟，所有人都将会闭嘴！

　　“没事钢叔，我会让p4p之王这个称号，在今年没有悬念！”

　　黄一飞也很快想开了，历史上面没有获得p4p之王的多了，哪怕就是久负盛名的重量级，几十年来也就只有泰森获得过。自己认真来说只是一个新人，拿了一个年度最佳拳击手也算是满足了，今后的日子里面，p4p之王这个称号，自己将会统治！

　　黄一飞的信心大家都是知道的，而且现在也没有人会怀疑黄一飞说出来是否能够做到了，因为他已经无数次证明了这一点。


第274章 《拳台》专刊

　　港岛赛事的完毕，黄一飞他们也将启程回到美国训练基地了。这一次黄一飞没有回星城，而是直接从港岛起飞，毕竟很快超次中量级拳王争霸赛来临了，黄一飞还要进行一些恢复性训练，弗雷斯特绝对不能当一个小角色看待，甚至某种意义上，他比现在的金童还要强。

　　不然历史上他坐拥WBC超次中量级金腰带，金童都没有选择去挑战这个头衔，而是去选择了升级上来的“软柿子”帕奎奥，足以说明在金童的心里面，他比帕奎奥要强，而自己去对战弗雷斯特，还是小心一点好。

　　擂台上面可以轻视任何的对手，但是绝对不要低估任何的对手，这是黄一飞的经验。历史也无数次证明冷门的出现，甚至打出“世纪冷拳”的赛事也不少。

　　回到美国训练基地的时候，已经是3月3号了，离跟弗雷斯特的超次中量级拳王争霸赛，只剩下了不到一周的时间。

　　到达芝加哥的第一件事情，就是把冯欣月给送了回去，这小妮子最近反正是越来越喜欢黏着自己了，让黄一飞感到不胜其烦，终于来到美国把她给送回去了。

　　第二件事情，就是黄一飞要把马里奥跟怀特两个人的工作签证给搞定。毕竟之前黄一飞只是私人团队，马里奥跟怀特两个人要过来中国的话，只能用个人旅游签证等等，时限实在是太短了。

　　现在龙腾推广公司的成立，以及昆仑格斗赛事品牌的入股，让马里奥跟怀特两个人能够办一年签了，这样省了许多麻烦，以后回到工作他们也可以随团一起，而不用考虑什么来回奔波。

　　到达美国的第二天，黄一飞就接到了《拳台》杂志的专访，同时黄一飞将作为《拳台》最新一期的封面人物出现。

　　这一次采访黄一飞的，是一个典型的金发美女，见面的时候黄一飞下意识的伸手想要握手，但是她却热情的拥抱上来，给了黄一飞一个西式热情吻面礼。

　　这个举动让黄一飞很不适应，这美国妞也太热情了一点吧。虽然黄一飞两世为人了，但是他上辈子是个宅男，除了走狗屎运有了女朋友外，基本上跟其他的女性没有什么接触。这辈子就更不用说了，整个人都投入到训练里面了，加上年纪问题压根没时间谈恋爱，所以吻面礼这种问候方式，黄一飞还是第一次感受到。

　　“噢，飞，我实在是太喜欢你在擂台上的表现了，太MAN了！对了，我都忘记自我介绍了，我叫艾琳娜。”

　　“你好。”黄一飞也客气的回了一句。

　　互相打过招呼之后，两个人入座好了，工作人员把麦克风驾在了黄一飞的面前，然后艾琳娜开始提问。

　　“首先我们感谢黄一飞先生，接受我们《拳台》杂志的这一次采访。”

　　“我们都知道，飞刚才赢得了跟金童的巨星之战，而这一场也导致了金童在赛后选择退役。当金童退役的消息处传来的时候，整个拳坛都被震惊了，德拉霍亚可是说是一代欧美人的回忆，中量级别的巨星。我想问一下飞，你对于金童的退役有什么想法？”

　　黄一飞其实心里面料想到《拳台》会提问这个，因为哪怕自己听到金童退役消息，都有一点震惊，更别说这些欧美人了。可以这么比喻，就好像中国当年听到姚名退役了，很多人都没有想到会这么快，这么突然。

　　“说真的，我当时听到金童退役的消息，也有点意外。不过想想这确实是意料之外，情理之中的事情。金童他现在已经无法在职业拳坛上面证明自己了，最好的结果就是带着曾经的荣誉退役。”

　　艾琳娜听到之后点了点头，她也比较赞同黄一飞的观念，确实金童现在已经进入到职业生涯末期了，而且他不像霍普金斯那样的自律，能够坚持职业训练。与其看着一代拳坛巨星，一次次在擂台上面被新人给击倒，还不如直接退役，保持最后的荣誉。

　　就如同的当初的泰森一样，在被一个无名小卒给击倒之后，他终于停止了捞钱的想法，果然选择退役了。再继续打下去的话，估计就连最后的一点声望都被自己抹黑了。

　　“飞，我们听说你下一周就打算挑战WBC超次中量级拳王弗雷斯特。要知道弗雷斯特二番战完胜你之前的对手拉丁蛇，你如此密集的赛事安排，真的就这么有信心战胜二度拳王吗？”

　　听到这个问题的时候，黄一飞笑了一笑：“当年商业氛围没有这么浓郁的时候，职业拳王一年照样十几场，而且还是15回合的超长赛程。这点时间对于我来说并不算什么，我已经完全从巨星之战中恢复过来了，超次中量级拳王的金腰带，必须属于我！”

　　说完这句话后，黄一飞强调了一句：“你可以给弗雷斯特带个话，他现在只有两个选择，要么直接放弃金腰带，要么就是被我击败，没有第三条路能选！”

　　艾琳娜早就知道黄一飞采访的信心跟霸气，但是真的见到他说出这样张力十足的话，她眼中还是忍不住冒出了星星。

　　太帅了，真的没有想到自己印象中弱懦、内敛的中国男人，会有这么MAN的一面。到底黄一飞是一个另类，还是说自己曾经对于中国男人的映像是错误的呢？

　　“那我祝贺你能够成功，不过我们都知道，现今超次中量级的金腰带，可以说是梅威瑟主动退役放弃的。他目前为止，依然是职业拳坛不败的神话。我一直听闻你想要跟他打一场，现在依然是这个想法吗？”

　　黄一飞点了点头回道：“没错，现今的金腰带可以说是梅威瑟放弃的，我这个人对于拳王金腰带，喜欢自己夺过来。既然梅威瑟到目前为止不败，那么我就让他品尝一下败绩。”

　　“你就这么有信心？”艾琳娜不敢相信的确认了一句。

　　“一个在擂台上面就跟老鼠一样跑的男人，凭什么跟我打？”黄一飞这个时候把曾经美国拳击手嘲讽的话语，原封不动的奉还给了美国最强的中量级别拳王！


第275章 超次中量级挑战

　　这句话黄一飞一直都记在心里面，这是当初美国拳手对于中国拳击手不屑的嘲笑。现在黄一飞终于有资格、有底气朝着美国的拳坛巨星说出这句话了，而不需要再忍耐下去了！

　　听到黄一飞说这句话，艾琳娜张大了嘴巴看着黄一飞，她知道这个中国小子采访一向口无遮拦、年少轻狂。但是黄一飞居然说梅威瑟就跟一个老鼠一样在擂台上面乱跑，这也实在太看不起梅威瑟了吧，要知道这可是不败拳王！

　　哪怕就是梅威瑟在拳迷心中的形象并不怎么好，很多人在他出场的时候都嘘他。但是他连续三年的p4p之王，未来出场费最高的拳手，足以看出他的影响力跟名气。

　　或者换一种方式说，那就是梅威瑟这种美国拳坛巨星，他们自己人能黑，如果一个黄种人中国小子如此的嘲讽梅威瑟，那么将会引起整个欧美世界的不满，甚至黄一飞有成为欧美拳坛公敌的可能性。

　　艾琳娜很喜欢这个中国小子，考虑他可能是因为年轻，不知道自己作为公众人物的影响力，所以她用着劝解的口气说道：“飞，我很能理解你想要约战梅威瑟的心情，但是你刚才的比喻可能有点不恰当，这一段我们《拳台》杂志不会写上去。”

　　按理说新闻采访，需要的就是这种劲爆的消息，艾琳娜也本来是好意。但是让她没有想到的是，黄一飞居然摇了摇头回道：“不用，这就是我的原话，你可以一字不动的刊登上去！”

　　黄一飞的回答，让艾琳娜一下语塞了，她无法理解这个中国小子为什么这么倔强。炒作吸引热度是可以，但是一旦过了界限，很有可能炒作就是反作用了，这一点在娱乐圈里面，已经被证实过无数次了。但是黄一飞如此坚定，艾琳娜也不好说什么了，只能选择默认了，而且艾琳娜有一种感觉，黄一飞这样手并不是为了什么炒作，而是另有目的。

　　“你很特别，也很吸引人。”

　　“谢谢，你也是。”黄一飞笑着回了一句，他只是客套了一下，没有在乎这句话里面对于女人来说的不同含义。

　　采访结束，《拳台》杂志在第二天的封面，放上了黄一飞的握拳搏击照片，同时上面用着黑体大字写着“梅威瑟，一个在擂台上面就跟老鼠一样跑的男人，凭什么跟我打？”

　　同时《拳台》杂志在内容里面这样写道：第一次见到黄一飞时候，仿佛看到的是一个含羞的中国小子，丝毫没有拳坛上的那种凶狠、杀气。

　　但是一旦聊到了拳击，飞就跟换了一个人似的，他展现出来了无比的自信，哪怕就是梅威瑟，他都丝毫不放在眼中，甚至用老鼠一样的满擂台跑，来讽刺这么一位拳坛巨星级别选手。

　　我想飞能说这样的话，最大的底气还是来源于他的实力跟战绩吧。作为职业拳击几乎是一片空白中国出来的拳手，黄一飞如同天际中最亮的星一般，闪现在了黑色的中国拳击天空。

　　结果就一发不可收拾，他用了三年时间，成为了业余拳击奥运冠军。然后闪电一般的速度退役，进军职业拳坛挑战世界排名前十五的选手。接着平了历史最快纪录，第三场职业赛成为了世界拳坛，同时打破了最年轻次中量级拳王的记录。

　　但这不是飞的终点，他在年末的时候，跟亚洲第一人帕奎奥打了一场荣誉之战，成功的夺取了帕奎奥身上的所有亚洲荣誉。

　　今年他升级到了超次中量级，年初跟金童打了一场巨星之战，这一场拳赛以超过了八千万美金的总奖金，再一次打破了拳坛目前为止7500万美金的记录，同时飞这一场收益超过了4500万美金。三回合不到7分钟，狂揽4500万美金，这是一个惊人的数字。

　　他就是拳坛上的奇迹，号称轰炸机的飞，我们都用着期待的目光打量着，这个奇迹是否还会继续延续下去？

　　《拳台》封面的标题，跟黄一飞讽刺梅威瑟的话，在杂志的巨大影响力之下，震惊了整个世界拳坛。特别是欧美一些狂热的拳迷，都纷纷叫嚣着要收拾这个中国小子，甚至很多拳迷，都来到了黄一飞的拳击训练基地外面示威。

　　当然，给他们一个胆子，也不敢进来跟黄一飞单挑，只能在外面如同苍蝇一样嗡嗡叫罢了。

　　“飞，你这句话实在是太张扬了，之前金童的退役，已经然让很多欧美拳迷视你为敌人了。现在你又这样说梅威瑟，他们更是无法容忍，你可不要忘了，欧美人才是现代种族歧视的起源地，他们无法容忍一个人中国人爬在头上的。”

　　马里奥告诫了黄一飞一句，丝毫没有把自己放在一个美国人的身份上面。毕竟拿钱办事，这也是职业精神的一种。

　　“我不需要他们容忍，我只需要他们敬畏。当他们信奉的那些拳坛巨星都被我打倒的时候，自然就会屈服了！”

　　黄一飞很无所谓的说了一句，真理只在大炮之内这句名言，还是欧美人自己说出来的。这句话放在任何时候都不会过时，当黄一飞击败他们所有的偶像，那么黄一飞自然就会成为新的偶像。帕奎奥经历过、播求同样经历过，现在自己同样要经历这个时段！

　　黄一飞的话，让马里奥有点哑口无言了，不过他也认同黄一飞所说的话。拳坛这种地方，任何东西都不顶用，只靠实力说话。只要你实力到了，哪怕你就是一个吃喝嫖赌俱全的人渣，同样别人把你视为偶像巨星。

　　就如同梅威瑟一样，与WWE冠军同台较量、与艳星当众共舞、出入警局如同家常便饭、电视上面公开跟团队撕逼，社交媒体上面各种炫富装逼，但那又如何？他依旧是身价最高的拳击手，这就是现实！

　　《拳台》的专刊，自然也放到了梅威瑟的办公桌上面，现在的梅威瑟，已经开始准备脱离海蒙，展开自己的拳击公司了，曾经的“漂亮男孩”也如同“金童”一样，由拳击手朝着“金钱”的绰号发展。

　　梅威瑟最近过的非常惬意，去年退役之后，他拿着天价出场费，去到了WWE赛场上面，跟WWE明星“大秀哥”打了一场。当然WWE都是事先安排好的剧情，最终也是梅威瑟获胜了。

　　后来就是一路花天酒地，各种在社交媒体上面炫富得瑟。但是梅威瑟有一个毛病，那就是不接广告代言，也就是说他虽然有钱，但是跟金童这种哪怕不打拳也不缺钱的人相比，就差的比较远了。而且他现在也远没有后世那样打几场世纪之战，狂揽数亿美金的壮举。在他大花销之下，经济逐渐紧张起来了，他开始考虑是否付出打一场世纪之战捞钱。

　　本来梅威瑟就有这个想法了，结果还看到办公桌的《拳台》杂志之后，特别是那显眼的标题，一下就让他火冒三丈起来！

　　黄一飞这个中国小子，梅威瑟是知道了，毕竟风头这么盛不知道也不可能。他也听说过这个中国小子想要挑战自己，不过梅威瑟并没有在意，也没有考虑去跟这个中国小子打。

　　结果这一篇报道，他居然用老鼠来形容自己，梅威瑟简直感到不能容忍。于是他立马把经纪人海蒙给叫了进来，对着他说道：“海蒙，给我立即召开新闻发布会，我要向媒体宣告，让这个中国小子付出代价！”

　　“你接受这个中国小子的挑战了？”海蒙意外的问了一句，自从梅威瑟退役之后，表现的毫无斗志，他都以为这家伙不打算复出了。

　　“是的，我要打的这个中国小子，跟老鼠一样在擂台上面乱串！”梅威瑟狠狠的说了一句。

　　说完这句话后，梅威瑟想起了什么一样：“当然，这一次的出场费也不能少！”

　　梅威瑟因为《拳台》杂志，愤怒的决定打赢自己的挑战，当然这一点黄一飞并不知道，因为他的主要精力全部都放到了跟弗雷斯特的拳王争霸赛上面了。

　　先不说弗雷斯特的实力如何，这家伙绝对是属于非常有种的那类，不但对于自己没有丝毫的怯意，反倒异常猖狂的说要在三个回合内KO自己，就如同当初德拉霍亚一样！

　　自从荣誉之战展现出来KO帕奎奥的实力之后，已经很久没有拳击手敢对自己如此猖狂了，哪怕就是曾经的巨星德拉霍亚面对挑衅的时候，都不敢说三个回合就KO自己，这个弗雷斯特到底是绝对自信，还是脑袋有点转不过弯来？

　　黄一飞从来都不是一个示弱的人，既然弗雷斯特这么猖狂，让就让他见识一下自己的厉害好了！

　　作为一场拳王争霸赛，而且对战双方一方是半步巨星黄一飞，另外一方是拳王弗雷斯特，影响力自然也不小，所以这一次比赛的地点，也是选择了目前世界上拳击最为鼎盛的赛事地点——“赌城”拉斯维加斯！


第276章 拉斯维加斯

　　拉斯维加斯，是美国内华达州最大的城市，也是座享有极高国际声誉的城市。它最出名就是博彩业，也是大家俗称的赌。

　　但是除了赌之外，它的其他娱乐产业也丝毫的不落后，例如旅游、购物、甚至是你的结婚蜜月旅行。同时拉斯维加斯也是目前为止，擂台赛事最为火热的地方，没有之一，它的热度已经超越了曾经的拳坛圣地，纽约麦迪逊花园广场！

　　作为当前作为火热的擂台赛举办地点，黄一飞阴差阳错的一直到了超次中量级拳王争霸赛的时候，才来到了这座传说中的赌城。

　　3月9号的早上，黄一飞一行人就来到了拉斯维加斯的凯撒宫！对于经历过上世纪80年代的拳迷来说，凯撒宫是神一般的存在，那个时代的许多拳赛都是在露天的罗马竞技场内举行的，这使得这些拳赛更具原始和野蛮的风情。

　　凯撒宫曾是舒格·雷·伦纳德的主战场。在这里他14回合TKO对手托马斯·赫恩斯胜利回归；在这里，他有争议地在二番战中战平惠特曼；在这里，他判定战胜了马文·哈格勒。还是在这个地方，拉里·霍尔姆斯把拳王阿里送到退休，里迪克·鲍和霍利菲尔德经典的二番战和三番战吹响了进攻的号角。

　　这一个个拳坛巨星名字的出现，无一不是在诉说着，这块地方曾经经历过多少经典赛事。但是随着时代的变化，凯撒宫也面临着跟麦迪逊花园广场一样的处境，那就是辉煌，开始被同在拉斯维加斯的米高梅大酒店，夺取了自己的风头。

　　不过这也是只是相对的，凯撒宫依旧是世界排名前几的拳击赛场，而这一次黄一飞，也将第一次在仿造的罗马竞技错大剧院里面，进行一场露天的拳王争霸赛，这对于他来说，也是一种全新的体验，将会更加的原始跟野蛮。

　　来到拉斯维加斯，看着这灯红酒绿的城市，黄一飞他们几个年轻小伙子都看花了眼。不愧是世界排名第一的娱乐之都，确实比澳岛还是要繁荣一层，更重要的是，这座沙漠中的城市几乎就是为了娱乐而生，所以更是注重体验。

　　来到了凯撒宫，把行李什么都放下，晚上才是称重的时候，黄一飞有着充足的时间准备。中午是在酒店的餐厅吃自助餐，黄一飞跟弗雷斯特的拳王争霸赛，同样吸引了很多人的观众。特别是赌城这种地方，赌钱跟看比赛两者之间非常的紧密，当人有钱了，就更喜欢这种寻找刺激的东西。

　　不过这一次，黄一飞开始感受到了一些不好的眼神，之前他打的德拉霍亚退役，加上对于梅威瑟的嘲讽，让他在美国拳迷的心中，几乎就如同大反派一样了，很多拳迷都非常希望有人能够打倒这个中国小子，自然没有什么好脸色。

　　有讨厌的，那就自然有喜欢的！赌城原本的华人比例就在5%左右，加上中国人越来越有钱了，有许多的国人来到赌城玩耍赌钱，所以这些人都是黄一飞的粉丝，听说他将在凯撒宫打拳王争霸赛的时候，整个凯撒宫一千多间房间，都已经销售一空了。

　　很多国人拳迷都在餐厅等待着黄一飞，一见到他过来就疯狂的凑过来想要合影跟签名。一个两个还行，当一下来一片的时候，黄一飞感到有点吃不消了。特别是他看到梁伯鱼他们，都已经凑到旁边一桌吃的开心时候，心里面更是郁闷不已，早知道就在房间里面吃饭了。

　　折腾了半个小时，梁伯鱼他们都吃完之后，黄一飞终于从包围圈里面出来了，随便夹了一点东西狼吞虎咽，就赶紧回到房间了，这里专门赶过来看自己比赛的国人粉丝，可以说都是铁粉了，实在是太疯狂了！

　　“哈哈，一飞你终于享受到巨星待遇了吗？”梁伯鱼这个时候幸灾乐祸的问了一句。

　　“享受到了，这就叫做痛并快乐着！”黄一飞无奈的回了一句。

　　晚上就是称重跟新闻发布会了，本来黄一飞还打算趁着下午时间在拉斯维加斯好好玩玩。虽然这里是赌城，但是治安却是非常的好，至少比芝加哥要强上许多。毕竟作为娱乐城市，如果名声不好的话谁敢来？就如同大西洋城黄一飞见泰森一样，他丝毫不担心在赌场里面会出什么事情，信誉跟安全就是赌城的立身之本。

　　但是听到拉斯维加斯严格限制21岁以下赌博跟喝酒，黄一飞瞬间就没了兴趣，自己都19岁了，搞的还跟一个未成年似的。虽然黄一飞叫怀特弄个假身份很简单，但是毕竟现在是名人了，万一玩脱被人认出来了，以后美国签证过不了，那就蛋疼了。

　　毕竟黄一飞最高打算也就是弄个绿卡，避免签证麻烦什么的，可没打算宣誓效忠美帝，不然这共产主义的铁拳还这么打？

　　不过就在这个时候，有一个不速之客来到了凯撒宫要见见黄一飞。而这个人不是别人，正是曾经在港岛见证过聚成之战的美国好莱坞动作巨星——史泰龙！

　　史泰龙是美国的动作巨星，如果拿一个华人功夫明星来比较的话，那就相当于李小龙了。因为他就是个人英雄的缔造者，整个八十年代美国好莱坞的动作电影，都属于史泰龙。这位硬汉中的硬汉每一次的银幕亮相都令全世界热血沸腾。

　　当初在港岛的时候，黄一飞知道史泰龙来观战了，但是他并没有机会跟这一位美国好莱坞史上可能排名第一的动作巨星见面。可以说每一个练习拳击的人，几乎都看过史泰龙主演的《洛奇》系列，他就是很多人心中钢铁拳击手的代表。

　　黄一飞没有想到，史泰龙在观战了自己的巨星之战后，居然会来到拉斯维加斯主动见自己。作为两辈子都看过《洛奇》、《第一滴血》的人来说，黄一飞某种意义上面，也是随着自己的长大，看着这一位动作的老去。如果还要加上一位的话，那就是饰演终结者的“州长”阿诺德·施瓦辛格了，这两位也是游戏“魂斗罗”的原型。

　　黄一飞热情的跟史泰龙打过招呼了，然后双方开始入座，这个时候史泰龙点了一根雪茄热情地说道：“飞，我想你一定很好奇今天我为什么过来吧。”

　　“是的，我确实很好奇。”黄一飞坦白的承认了。

　　史泰龙这个时候吐出一口烟雾，对着黄一飞说道：“我在港岛见过你跟金童的巨星之战，实在打的太精彩了，你就是我心中的中国硬汉！而且我还听说你客串了中国传统武术电影《叶问》，看的出来你对于电影抱有兴趣。恰好我打算自导自演一部新的好莱坞动作电影，不知道你有没有兴趣参加？”

　　听完史泰龙说这句话的时候，黄一飞就明白史泰龙要做什么了，他打算拍摄敢死队！

　　历史上的《敢死队》第一部，也就是在09年的4月开拍，这一部电影是为了向辉煌年代的动作电影致敬，汇集包括史泰龙、施瓦辛格、杰森·斯坦森、李连杰、杜夫·朗格等等一大批顶级动作明星。

　　或许这部电影的剧情并不完美，甚至可以用老套来形容，但这部电影最大的价值在于：他让作为老牌动作影迷的你，能够在电影院里泪流满面的怀念过去的时光。

　　“我参加！”黄一飞没有丝毫犹豫就答应了，因为他作为这些老牌动作明星的忠实影迷，每天这些人都在老去，错过了这一次，或许以后再也看不到他们活跃在荧幕上了，更别说亲身参与其中！

　　史泰龙没有想到黄一飞会这么爽快的答应，他惊喜的站起身来，跟黄一飞握手道：“飞，欢迎你加入《敢死队》，我在这里预祝你明天的比赛顺利，到时候我会派助手跟你详谈的。”

　　事情敲定，黄一飞将成为《敢死队》的一员，这也是黄一飞曾经做梦都想不到的事情。同样的，自己进军好莱坞的处女秀，就献给了史泰龙的《敢死队》！

　　时间很快就来到了晚上，黄一飞跟弗雷斯特的称重仪式要来了。这一次称重地点就选在了凯撒宫的大会议厅，只能够容纳一千名的观众。但是这一千名观众，都可谓是最狂热的拳迷了！

　　黄一飞虽然名气大，但是作为挑战者，他还是首先上场。就在他走出后台的那一刻，迎来的却不是欢呼，而是美国拳迷的叫嚣！

　　“黄皮猴子，梅威瑟会打爆你的蛋！”

　　“中国佬，你以为美国拳坛没人了吗？”

　　“嗨、小子，你头上的辫子藏到哪里去了？”

　　这些嘲讽让在场的一些国人拳迷也奋力反击，但是今天这一群美国拳迷都是有备而来，数量占据了极大的优势，华人拳迷的声音都被掩盖了。

　　听着这满场的嘲讽甚至是侮辱的声音，黄一飞的脸色越来越难看了，他已经很久没有经历过这种被人嘲讽的时刻了！


第277章 全场嘲讽！

　　“他妈的！”梁伯鱼听到这些嘲讽的时候，忍不住在黄一飞身后骂了一句。同时哪怕就是梁峰王涛他们，此刻脸色都已经有点不好看了。

　　说真的，黄一飞也没有想到自己对于梅威瑟的嘲讽会造成这样的后果。不过如果让黄一飞再选择一次的话，他依然会这么做，因为这不过就是以其人之道，还治其人之身罢了。

　　当美国拳坛强势的时候，他们可以肆无忌惮的嘲讽中国拳击手，就是因为你们弱这么简单。现在黄一飞终于有实力站在拳坛的顶层了，为什么不能把这个嘲讽给还回去，而是选择忍耐？

　　以德报怨，何以报德？以德报德，以直报怨，这才是千年前孔老夫子正确的教导方式！

　　在这些嘘声跟嘲讽声音之中，黄一飞站上的称重台，然后伸出手指横扫了一排，接着摇了摇手指，做出了一个李小龙经典的你不行动作。嘲讽挑战台下观众，这是很少有格斗选手会做的事情，但是黄一飞就做出来了！

　　这个举动一做出来，台下的叫嚣声音更加的激烈了，但是此刻黄一飞的脸上，却充满了笑容。做了又如何，他就喜欢这种看自己不爽，却又没办法干掉自己的样子。整个美国拳坛超次中量级最后的希望，也就是梅威瑟了，他有本事就付出来打倒自己啊！

　　黄一飞的狂妄举动，让擂台上面的称重主持人这下都不知道说什么好了，这小子完全就是颠覆了美国人对于中国人的映像，论高调猖狂，真心一般的西方人都比不上黄一飞。

　　“黄一飞，干的漂亮，我就喜欢你这种在鬼佬面前的嚣张劲！”

　　“拳王飞，你现在让他们只能弱懦的用嘴叫嚣了！”

　　“整个超次中量级，美国一个能打的都没有！”

　　台下开始出现一些中文的喊声，这是支持黄一飞的拳迷们，用尽自己的力气发出的呐喊。

　　也就是在这个时候，称重主持人宣布弗雷斯特上场。

　　弗雷斯特是一个典型的美国黑人，身高是183公分，臂展是185公分。这一次他直接就是赤裸着上身走了出来，黑人常见的低脂率身材在他身上很明显，所以肌肉线条跟身材都跟黄一飞处于一种差不多的状态。

　　这家伙目前为止，职业生涯战绩是41胜3负，其中有29场击倒了对手。高达百分之七十以上的KO率，足以证明这家伙拳风绝对不软。但是值得一提的是，弗雷斯特的头衔争夺战，也就是五场拳王争霸赛之中，他都是十二回合点数获胜，并没有KO对手。

　　也就是说这家伙在重大赛事之中，还没有任何KO对手的表现。这代表着弗雷斯特的下限虽然高，但是并没有跟对手拉开什么较大的差距。这也就是他为什么能够成为超次中量级拳王，但是跟梅威瑟、库托等等巨星名气差距较大的原因。

　　你无法在重大赛事之中KO对手，那么你的名气跟影响力将会遭到巨大的影响。只有打垮了同样身为明星的对手，你才能够踩在对手的身上更上一步。

　　弗雷斯特的出场，获得全场巨大的欢呼声音，很多人其实并不是什么弗雷斯特的粉丝，纯粹是为了嘲讽黄一飞而已。金童退役的浪潮跟对于梅威瑟打法的讽刺，终于在今天一起爆发出来了。

　　对于这些，黄一飞从来都是不屑一顾，只要自己能打倒对手，今天这些叫嚣的观众们，以后照样会被征服，黄一飞从来都不要求所有人像喜欢美元一样喜欢自己。当然，如果输了那就真的是身败名裂，不过黄一飞在决定挑战世界拳坛的那一刻起，就注定他没有输的资格！

　　弗雷斯特上台之后，一脸张扬的看了一眼黄一飞之后，才得意的跟着场下的观众互动，丝毫没有把黄一飞放在眼中的样子。不过这家伙也不算完全没有资本，曾经是全美业余锦标赛冠军，并获得过02年的年度最佳拳手。如果不是近两年接连被人打败的话，也算是一个不可一世的人物了。

　　在WBC赛事主办方的示意之下，黄一飞脱下了衣服站上了称重台，他现在已经是181公分了。虽然这个身高在超次中量级并不算夸张，但是如果身高继续增长的话，体重却被压制，这样会愈发的单薄。所以他要尽快的完成超次中量级的拳王称号，然后击败梅威瑟，顺利的挺近中量级。这也是中量级别仅剩的两个头衔之一了，接下来就将正式的踏入重量级领域。

　　黄一飞称重完毕之后，就是弗雷斯特的称重，然后两个人按照惯例走到称重台的中央，摆几个姿势让媒体拍照什么的。但是双方靠拢的时候，弗雷斯特呲牙咧嘴的把脑袋伸了过来，甚至嘴中的口气，黄一飞都能够清晰的闻到了。

　　我靠，这孙子多久没刷牙了，简直就是一头黑猩猩啊！黄一飞心中暗自嘀咕了一句，然后下意识的把头给偏转了一些。而黄一飞这个动作，更是让弗雷斯特兴奋不已，他认为这是黄一飞不敢对视自己的眼神退缩了！

　　而且场下的观众也开始为弗雷斯特助威，于是他更加得意的把脸给贴了过来，就好像要跟黄一飞接吻了一样。

　　尼玛！黄一飞之前也在称重会上跟对手挑衅几次了，但是这一次他真的没有任何挑衅的动力了，只想这家伙快点滚蛋。结果没想到弗雷斯特更加得意了，这下黄一飞想都没想，直接就是用力一推，把弗雷斯特给推开了。

　　黄一飞的这个举动，一下就让场上的气氛紧张起来了，弗雷斯特立马就冲了过来。称重台的面积其实不大，而且还站满了双方的人，几乎就没有什么闪躲的空间。

　　所以黄一飞直接就被弗雷斯特给抱住了，两个衣服都没有穿的男人，就这么抱成了一团。而且黑人那种浓重的体味不断冲击着黄一飞的鼻子，熏得黄一飞眼泪都快出来了。

　　吗的，擂台上面我一定要一回合击倒这家伙，让他喜欢搞事！


第278章 只需要一回合！

　　见到黄一飞被抱住了，王涛怀特他们反应还算快，直接过来就拉住了弗雷斯特，跟擂台上面的工作人员一起，把这家伙给拖开了。

　　隔开双方的时候，黄一飞脸都快要绿了，脑海里面唯一的想法就是上去给弗雷斯特几拳。这家伙绝对没有洗澡就过来称重了，打定主意就是来恶心自己的！

　　闹剧一般的称重仪式结束，黄一飞下场之后第一反应就是冲到休息室洗澡。见到黄一飞这个举动，梁伯鱼他们几个都哈哈大笑起来，他们还第一次见到在称重会上面，黄一飞处于完全劣势的一方。

　　洗完澡出来，黄一飞还感觉自己鼻子能够闻到那浓重的体味，于是厌恶地说道：“我靠，刚才那弗雷斯特绝对是故意的，我真是怀疑这家伙体重肯定是超了，称重前赶紧进行脱水运动，所以才光着膀子上台。”

　　“如果这样我也就忍了，这家伙知道自己身上有体味，还一身臭汗擦都不擦一下的就上台，估计牙也没刷，实在是太恶心了！”

　　听着黄一飞的诉说，房间里面的梁伯鱼他们更是忍不住笑意地说道：“一飞，你别逗我们笑了。”

　　看着梁伯鱼幸灾乐祸的表情，黄一飞毫不犹豫的朝着他比划了一个中指。

　　3月10号，这一天是WBC超次中量级拳王争霸赛的时间。仿造的罗马竞技场，一万多名观众都已经到场了。虽然国人跟华裔都尽量赶过来支持黄一飞了，但是这里毕竟是美国人的本土，所以超过八成的观众都是美国拳迷，而且很多拳迷的手上，都拿着星条旗支持弗雷斯特。

　　因为黄一飞的不断挑衅，终于触怒到了美国拳坛中心的骄傲，他们无法容忍一个中国小子在他们的头上跳，都希望弗雷斯特能够好好的教训一下这个中国小子。

　　这种场面，也是吸引了很多的媒体观众，特别是对于中国抱有敌意的CNN新闻网、《国际先驱》等等媒体，都到现场来见证，想要看到弗雷斯特打垮黄一飞。

　　其中CNN新闻网，还非常得意的采访了一下现场的美国拳迷。

　　他们找到了一个脸上印着美国国旗的拳迷问道：“请问你对于接下来的拳王争霸赛怎么看？”

　　这个拳迷兴奋地说道：“弗雷斯特一定能够痛揍中国小子，让他不敢再口吐狂言！”

　　这个时候另外一个拳迷激动的凑了过来，抢过话筒喊道：“USA～～！USA～～！”

　　这个拳迷的带动，更是让一块区域的美国观众都大喊着USA的口号。

　　CNN记者拿过话筒，朝着镜头激动地说道：“我们可以看到现场都是激动的美国拳迷，他们将用自己的行动让中国小子学会谦虚跟低调，让他明白，美国才是世界拳坛真正的中心。”

　　黄一飞就这么坐在休息室里面，安心的进行着赛前热身运动。前面几个不怎么出名的拳手垫场赛打完之后，就轮到黄一飞开始上场了。

　　他依旧是按照惯例披上了红色的战袍，朝着擂台的方向走去。这一次是黄一飞在拉斯维加斯的第一场比赛，对于这地还不算了解，更别说什么熟人了。所以黄一飞没法弄出什么炫酷的出场方式，来挫挫弗雷斯特的锐气，这一点让黄一飞郁闷不已！

　　走出后台，黄一飞首先就看到了几乎满场的星条旗，然后就是铺天盖地的嘘声朝他袭来。说着的，这种场面虽然黄一飞心中有所准备，但是还是感到有点意外。上辈子他知道梅威瑟是身价最高的拳手，但是他难看的打法也是嘘声不断，所以下意识认为梅威瑟的支持者比较少了。

　　事实证明，人气这么旺，哪怕就是黑粉也是粉啊。美国人能嘘能黑，别人不能。当然，这里面德拉霍亚的粉丝也不少。

　　不过对于这些，黄一飞都很无所谓，他泰然自若的走上擂台，丝毫没有把这些嘘声给放在眼中。站在擂台上面，黄一飞还饶有兴趣的跟着支持他的一些国人拳迷，挥手打招呼。

　　黄一飞上台之后，作为卫冕拳王的弗雷斯特也在主持人的报幕之中走出后台。他身披一面星条旗，在满场USA的喊声之中骄傲的走了出来，仿佛真的把自己给当作美国英雄了一样。唯一让黄一飞不爽的，就是在他的身后，一个高大的黑人男人举着WBC绿面的拳王金腰带，嚣张不已的朝着自己走了过来。

　　弗雷斯特上台之后，就如同胜利者一般的围着擂台跑了一圈，然后各种朝观众挥手示意。这个举动更是让黄一飞感到不能忍了，尼玛的拳赛都还没有开打，就跟你赢了一样，把我给放在哪里了？

　　或许是看到黄一飞的脸色铁青，本来应该下台的擂台主持人，这个时候恶趣味的把话筒递到了黄一飞的面前，对着他问道现在的感受是什么。

　　黄一飞本来就万分不爽了，他直接一把夺过话筒说道：“弗雷斯特，第一回合我就要你倒在擂台上面！”说完之后朝着擂台上万的美国拳迷说道：“USA是吗？等下我要全场听到喊出CHINA的声音！”

　　黄一飞的霸气宣言，自然是被全场的观众给无视了，叫骂声跟嘘声开始越来越响亮。弗雷斯特也如同凑热闹一般，冲到了擂台中间，拿过了话筒说道：“HIMAN！等下我会让你们看到什么叫做吊打，为我开始欢呼吧！”

　　弗雷斯特的呼吁，跟黄一飞的效果完全不同，他的喊声让全场的拳迷都起身为他鼓劲加油。擂台主持人见到自己的挑动效果达到了，也开始走下了擂台，由裁判开始宣读比赛规则。

　　黄一飞这一路走过来，几乎都可以说是顺风顺水，哪怕不是自己主场，至少不会变成自己的客场，无论是中国拳迷，还是华人几乎都非常的支持自己，基本上支持者没有掉下过半数。

　　今天他才见识到什么叫做真正的客场，这让黄一飞感到万分的不爽，压根没有心思听什么规则，只想着尽快打倒眼前的弗雷斯特！


第279章 恶心战术！

　　赛前的时候，梁峰跟马里奥两个人，已经仔细的研究过弗雷斯特的技术打法了。这家伙属于一个技术很有特点的拳手，02年的时候是他巅峰。但是的弗雷斯特的技术并不全面，捕捉机会的能力不强，重拳也不够突出。

　　他最主要的技术特点，就是对于刺拳的运用，非常精准控制中段距离，然后不断的击中对手。就如同一条毒蛇一般的迅猛攻击，一旦刺拳击中对手的头部，那么很有可能就KO对手了，这也是他绰号的由来。

　　但是黄一飞丝毫不在乎这一点，碰拳之后，弗雷斯特下意识的就用着他的刺拳打法，跟黄一飞开始控制中段距离。但是黄一飞早就知道弗雷斯特的习惯跟战术了，他身体都没动，只是头往着旁边偏了一下，拳头几乎是擦着他的脸过去。

　　黄一飞在躲闪这一拳的同时，右手几乎是抡圆了胳膊，一记重重的摆拳砸到了弗雷斯特的肩膀上面，直接把他上半身打的都是一歪。

　　不得不说弗雷斯特作为黑人的身体素质非常不错，这一拳只是让他身体倾斜了一下，并踉跄或者倒地。但是黄一飞并不只是一拳，瞬间他往前突进了一步，一记后手左下摆拳，“叭”的一声击中了弗雷斯特的腹部，然后就看到弗雷斯特的脸色变了。

　　但是弗雷斯特作为在拳坛打了十几年的老拳手，他的经验告诉他身体一定不能本能的蜷缩，更加不能还呆在原地。所以他忍着腹部的剧痛，猛地往后退了一步，让黄一飞接下来的一记右勾拳落空了。

　　黄一飞此刻已经下定决心了，这一回合一定要击倒弗雷斯特。这不是对于弗雷斯特个人的恩怨，而是他要打在场所有美国拳迷的脸，嘲讽自己是要付出代价的，而且弗雷斯特也没有办法成为美国电影里面的那种超级英雄，完成不能做到的事情！

　　所以黄一飞一个跨步向前，直拳洞穿了弗雷斯特双臂之间抱架的空隙，这一拳直接打在了他的眼眶上面，然后再一次把弗雷斯特给打的后退几步，靠在了围绳上面。

　　弗雷斯特眼睛受到攻击，让他视线一下模糊了起来，但是他后背感到围绳存在的时候，第一反应就是一个滑步侧向移动，不能被黄一飞把自己给逼死在角落里面，这样的话一定会遭受到黄一飞的连续组合拳攻击，轰炸机这个称号，这个世界的拳坛已经没有人不知道。

　　但是弗雷斯特还是晚了，黄一飞的动作比他想象的还快，几乎就是在他侧滑的时候，他就感到看到黄一飞的摆拳袭来，重重的砸到了他的手臂上面，让他没有办法再继续移动了。

　　随着黄一飞组合拳的发动，弗雷斯特的躲闪空间开始缩小，慢慢的被逼到围绳的一角，只能承受黄一飞如同暴风骤雨一般的进攻了。

　　台上突然出现的一幕，让台下的美国观众都变得哑巴了，甚至之前台上带有偏向的擂台主持人，这个时候都张大了嘴巴不知道该说什么好了。

　　一拳！弗雷斯特就是开局试探性的进攻，使用了一记刺拳之后，就开始完美的被黄一飞给压制了，甚至就连还手的余地都没有，现在就如同一个沙包一样在擂台角落里面，任凭黄一飞的组合进攻。

　　擂台上出现的这一幕，也让之前那些声音被完全压制住的中国拳迷以及黄一飞的粉丝们，终于有底气开始呐喊了。

　　“一飞，干死这个黑鬼！”

　　“叫啊，之前不是USA叫的很欢吗，现在怎么不喊了，继续叫啊！”

　　“开始不是中国猴子喊得很得意吗，白皮猪继续再叫啊！”这一个中国拳迷，是对着身边的一个白人拳迷说的。之前这个白人一直中国猴子的叫嚣着，让这个第一次观战黄一飞的中国拳迷，完全没有任何的底气回应，只能默默承受着。

　　现在擂台上面黄一飞的表现，已经完证实了他强大的实力，他的挑衅并不是大话，而是实话，他就是这么强。或许这个实话让人听的不是那么顺耳，但是实力就是一切！

　　弗雷斯特完全被黄一飞给打蒙了，困在角落里面的他，自然是明白黄一飞一旦轰炸起来，就会如同永动机一般的把敌人给打倒为止，这个中国小子身体里面充满了力量。唯一机会就是等到回合结束铃声的响起，就如同救命的铃声一样，从绝境里面解脱出来。

　　但是现在第一回合才开始不到三十秒，足足还有两分多钟时间，弗雷斯特没有信心自己能够扛住黄一飞连续两分多钟的重拳猛轰。甚至弗雷斯特已经感受到了自己手臂充血，就如同不是自己的一样，这种状态下去，绝对没有办法撑到回合结束了。

　　其实除了抱架，还有一种方法就是搂抱，认真来说，搂抱也是一种战术，打断对手的进攻节奏，给自己带来喘息的机会。但是弗雷斯特这家伙的性格就比较火爆，特别是今天全场的氛围，已经让他处于一种骑虎难下的状态了。

　　如果没有办法进攻打垮黄一飞，靠着搂抱这种难看的打法，哪怕就是获胜了评价也不会很高，梅威瑟就是这种的例子。不过再怎么样，也比直接被黄一飞给打倒要强了许多，所以弗雷斯特没有丝毫的犹豫，直接就冲了上来一般抱住了黄一飞。

　　黄一飞进入职业拳坛之后，要么就是开始刚打的时候，轻视自己作为新人，不屑于用搂抱这种战术。要么就是诸如帕奎奥、德拉霍亚这种以进攻闻名的巨星，不是这种风格，至于其他的就连搂抱的机会都没有。

　　弗雷斯特就这么紧紧的抱住黄一飞，而且他非常的有经验，把脑袋死死的搭在黄一飞的肩膀上面，两个人就同贴面一样的站在了一起。弗雷斯特身上的汗水，之前击中眼眶泪腺的眼泪，甚至是戴上牙套之后留下来的口水，都蹭到了黄一飞的身上。

　　本来黄一飞之前就被弗雷斯特恶心过一次，现在真是想死的心都有了！


第280章 超次中量级拳王！

　　卧槽，这家伙好歹也是拳王级别的选手，甚至还曾获得年度最佳拳击手，咋打法这么的恶心呢？难道说这家伙以前赢拳，就是通过恶心对手，然后让对手受不了了，再击败对手？

　　黄一飞这个时候奋力挣脱了一下，不过并没有挣脱开。裁判见到这种场面，也立马冲了过来分开了黄一飞跟弗雷斯特。

　　弗雷斯特获得了喘息的机会，让他重重的松了一口气，他的刺拳在黄一飞面前完全没有作用，几乎轻松的就被黄一飞给突破了。这也是他最大的缺点之一，就是对于时机的把握不好在，这个时机不单单只是对手的时机，同样也是自己的时机。

　　裁判分开两人之后，比赛开始继续进行，这个时候黄一飞已经不想再恶心下去了，几乎就是裁判手势落下来的同时，他就已经发动了进攻。

　　弗雷斯特见到黄一飞冲过来，首先开始抱架，然后眼睛透过双臂之间的缝隙，开始寻找继续搂抱的机会。但是这一次，黄一飞没有给他机会，几乎就是在他张开手臂打算旧计重施的时候，黄一飞精准的抓住了这个机会，一拳突破这个空隙，打中的弗雷斯特的下巴。

　　这一记直拳的威力很大，简直就是拳到人倒，当弗雷斯特倒地的时候，全场都鸦雀无声。我靠，中国小子说第一回合要击倒超次中量级的拳王，难道说就这么简单的做到了吗？吗的，这开场都还没有到一分钟啊，弗雷斯特职业生涯以来，只在03年的时候，第三回合被狂人“马约加”击倒，失去WBC拳王头衔。

　　之后的六年时间里面，从来都没有人能够击倒弗雷斯特，更别说是在第一回合就击倒对手了，这个中国小子强到了这种地步了？

　　“弗雷斯特被击倒了，一分钟的时候他被击倒在了擂台上面，简直是不可思议的一幕，但是它真实的发生了。我们能够看到，弗雷斯特并没有完全昏迷过去，裁判已经开始数秒了，他还能再站起来吗？”

　　裁判这个时候跪倒在弗雷斯特的身旁，开始数秒了，弗雷斯特张大了眼睛看着裁判，仿佛不相信自己就这么简单被击倒了一样。

　　当裁判数到三的时候，弗雷斯特终于从迷糊状态醒过来了，他开始挣扎的站了起来。黄一飞见到弗雷斯特这个动作，也有点意外跟惊讶，这家伙别的不说，抗击打能力还不错，居然中了下巴这一拳，还能够站起来！

　　拳坛里面号称钢铁下巴的人不少，但是黄一飞并没有听过弗雷斯特有这个名号。不知道是自己这一拳的力道不够，还是弗雷斯特的战斗意志确实不错，居然硬撑下来了。

　　弗雷斯特虽然站起来了，但是身形还非常的踉跄，一下靠到围绳上面，能够明显看出他的平衡系统还没有恢复。

　　“能继续打吗？”裁判不放心的追问了一句，弗雷斯特点了点头示意自己能够继续。

　　但是裁判还是不敢确定，黄一飞的重拳可是出名的，于是他按照拳坛数8的规矩，问了弗雷斯特一个常识性的问题，确定了弗雷斯特回答准确无误之后，他才宣布比赛继续进行。

　　当双方再一次碰面的时候，弗雷斯特完全没有了开始的张狂，甚至能够看到他额头上面不断有着虚汗冒了出来。不知道是因为身体的原因，还是对于黄一飞开始畏惧了。

　　见到弗雷斯特这个表现，黄一飞的嘴角露出了冷笑，开始发动了进攻。这一次弗雷斯特就连搂抱都不敢了，黄一飞捕捉机会的能力实在是太快了。所以他开始利用跳动滑步，围绕着拳台开始“跑跑”战术，加上这家伙刺拳确实出色，黄一飞也不想硬吃他的刺拳突破近身。

　　足足绕场一圈之后，裁判实在是看不下去了，直接判了弗雷斯特一个消极比赛。同时黄一飞心里面默默估计了一下，第一回合的时间应该不多了，最多只剩下一分钟了。

　　自己说过第一回合要击败弗雷斯特，那么就一定要做到。这时候黄一飞咬了咬牙。直接一个大跨步强攻，采取硬架格挡的方式，打算突破弗雷斯特的抱架。

　　见到黄一飞的动作，弗雷斯特也知道黄一飞要发动致命一击了。所以弗雷斯特也咬了咬牙，使出了自己全身的力气，打出了几乎拼命的一拳，这一拳不成功便成仁了，看是否能够打破黄一飞的硬架格挡了。

　　“砰”的一声闷响，弗雷斯特的这一拳打穿了黄一飞抱架的左臂，重重的打在了他的眼角。毕竟这是弗雷斯特拼命的一拳了，确实力量十分惊人，哪怕黄一飞粗壮的颈部肌肉，都无可避免的脑袋一歪。

　　但是与此同时，黄一飞的前手右摆拳，也打中了弗雷斯特的太阳穴，这一拳直接就让弗雷斯特应声而倒，彻底的昏迷过去了。甚至黄一飞能够看到倒下的弗雷斯特，鼻孔里面有着鲜血流出来了。

　　这个时候裁判也顾不上数秒跟宣布胜者了，立马大声的朝着台下呼喊着医护人员上台。同时弗雷斯特的团队成员，也都跳上了擂台查看他的情况。本来这个时候应该欢呼胜利的擂台，挤满了人无暇顾及黄一飞了。

　　黄一飞呆呆的看着眼前这一幕，鲜血也从他的眼角滑落下来，这该不会是真的把人给打死了吧？无论黄一飞在擂台上面多么凶猛，毕竟这只是比赛而已，每个人都有着亲人，都不想把对手真的给打死。

　　曾经很多拳手，包括刘钢在内，承受不起打死对手的心里负担，选择了退役，所以黄一飞自然也不想真的把弗雷斯特给打死在擂台上面。

　　医生上台之后，紧急查看了一下弗雷斯特的情况，心跳跟血压病没有出现太大的异常，然后安排担架把他给抬下了擂台，这个结果也让黄一飞松了一口气。同时裁判员也站起身走到了黄一飞的身边，高高的举起他的手，向着全场宣布超次中量级新拳王的诞生！


第281章 第二条金腰带

　　黄一飞高举双手的时候，台下的梁峰他们也冲上了台，跟黄一飞紧紧的拥抱在了一起。这是黄一飞的第二条拳王金腰带，同样的也是中国拳击第二个职业拳王头衔。

　　从无到有，不到一年时间拿到了自己的第二条拳王金腰带，这不单单是开创了中国拳击历史，更是世界拳击历史上的一个奇迹，所有人都没有想到黄一飞会如此的强势。

　　也就是在这个时候，WBC赛事组织，拿着一条绿面金徽拳王金腰带走上台递了过来。黄一飞接过这一条金腰带，然后高高的举了起来，围绕着拳台朝着场下的观众展示着。

　　这一下之前那些嘲讽黄一飞的美国拳迷们，脸上都流露出一种古怪的表情，他们不知道是应该祝贺黄一飞，还是继续嘲讽。或许所有人都没有想到，曾经的WBC超次中量级拳王弗雷斯特的卫冕之战，会在一回合就被中国小子给击垮吧，这一幕实在是太惊人了。甚至是世界拳坛的历史上面，也只有数位超级拳王做到过这种壮举。

　　但是美国拳迷们沉默，不代表着中国拳迷们会跟着他们一起沉默，在欢呼之后，不知道是谁想起了黄一飞赛前曾经说过的一句话，那就是全场都将为自己欢呼CHINA！

　　“CHINA～～！CHINA～～！CHINA～～！”

　　一个人开始带头，然后旁边人的跟着一起呼喊，接着更多的黄一飞支持者加入，很快全场都开始响起了中国的怒吼。甚至有一些美国拳迷，在听到CHINA的呼喊声音之后，都选择了一起加入欢呼，原因无他，黄一飞的绝对实力征服了他们，这就是最强的中国选手，同样也是整个超次中量级最强的拳手，如果一定要还有一个对手的话，那么就只有退役的梅威瑟了。

　　在这一片欢呼声音之中，黄一飞带着荣光退场，这一场拳王争霸赛，绝对是接下来体坛最火热的新闻，没有之一！

　　来到后台，团队所有成员的脸上都流露出一种兴奋的表情，只是梁伯鱼的脸上好像心事重重的样子，这跟他之前的性格完全不同。

　　作为最了解梁伯鱼的人，黄一飞自然是很快就发现了梁伯鱼的表情的不对劲，于是对着他说道：“怎么了伯鱼？”

　　“没什么，我为你高兴。”梁伯鱼笑了回了一句。

　　但是这句话，明显不完全是梁伯鱼的心里话，这个时候黄一飞把手搭在了梁伯鱼的肩膀上面，对着他说道：“你小子在我面前还有什么不好说的，还是不是一个男人，别磨磨唧唧的了！”

　　黄一飞说完这句话之后，梁伯鱼看了一眼旁边的人，做出了一副欲言又止的样子。见到梁伯鱼这个样子，黄一飞知道他肯定是因为人多不方便说话，于是笑着把他拉到了一边说道：“好了，现在没人了，你小子有什么话就说吧。”

　　梁伯鱼跟黄一飞两个人，站在了凯撒宫的窗户面前，看着窗外一片灯火辉煌的拉斯维加斯。犹豫了许久之后梁伯鱼终于开口说道：“一飞，我看到你在台上的表现，真的很为你高兴。特别是看到你举起第二条拳王金腰带的时候，我全身都因为激动而颤抖。”

　　“我很羡慕你能够站在擂台上面，这让我想起了K1港岛赛事的时候，自己在擂台上面的感觉。之前没有站上擂台的时候，我对于这一切都只是向往，但是没有那种发自内心的冲动。但是当我站在擂台过之后，见到这种场面的时候，我很羡慕你，很羡慕你能够站在擂台上面，我也希望自己能够同样的站在擂台上面。”

　　听完梁伯鱼的话后，黄一飞瞬间就明白了梁伯鱼想要做的是什么，他想要跟自己一样，站在擂台上面证明自己。如果说之前没有打比赛的话，梁伯鱼还能够克制心中的向往。但是一旦站上了擂台，那种聚光灯下面，感受着全场为自己欢呼的场面，就有一种瘾。

　　黄一飞很明白站在擂台上面是一种怎样的感觉，那就是自己就是这个世界的中心，所以他能够理解梁伯鱼的想法，也明报梁伯鱼心中的担忧，那就是自己一旦决定走上擂台话，黄一飞陪练就要空缺了。

　　之前他跟黄一飞说过至少陪练两年才走上擂台，结果现在一年时间都没有到，就决定开展自己的职业生涯，让他对于黄一飞有一种愧疚，所以他才会这么矛盾跟陷入一种两难的抉择。

　　这个时候黄一飞的嘴角露出了微笑，然后对着梁伯鱼说道：“我还以为什么事情，你小子憋的这么难受。如果你是真的决定去打职业证明自己，我作为兄弟绝对是全力的支持你。日本K1联赛正在进行，你去把世界王者称号给拿回来吧。”

　　“一飞，你小子没开玩笑吧，世界王者又不是大白菜，哪有这么好拿。”梁伯鱼这个时候哭丧着脸回了一句。

　　跟拳坛的拳王称号一样，日本K1的冠军称号就叫做世界王者，不想到当拳王的拳击手，不是好拳击手。同样的不想当世界王者的自由搏击选手，那还打职业还有什么意义？

　　不说其他名次，哪怕就是亚军，都只是冠军的衬托，除了同情成份之外，十个亚军的份量，在黄一飞的眼中都比不上换冠军带来的荣誉。

　　不过相比较拳击，国内的K1战绩更是弱势的看不见了，甚至打入一个8强都是几年后的事情了。黄一飞自然也知道这对于梁伯鱼的难度有多大，于是笑着放低了要求说道：“至少八强，不能再低了，三年之内拿到世界王者不过分吧，不然你对得住涛叔的教导？”

　　“如果你正式打算进军职业的算，以后怀特也加入你的陪练吧，这家伙的实力不比涛叔弱，而且还占据点年轻优势。”

　　听到黄一飞如此的支持自己，梁伯鱼都不知道说什么好了，他犹豫了一下还是说出了最大的担忧：“一飞，如果我打职业了，那你以后的陪练怎么办？”


第282章 重量级拳王陪练

　　听到梁伯鱼这么一说，黄一飞嘴角微微上扬说道：“这一点你放心吧，之前在你参加港岛K1赛事的时候，我就已经联系了怀特，让他在美国帮我寻找职业拳击手跟自由搏击高手。别忘了，我的昆仑MAX也已经在准备了。”

　　“不会吧，你小子有这么深谋远虑？”梁伯鱼不信一般的回了一句。

　　“废话，我什么时候不高瞻远瞩了？”黄一飞不满的回了一句。

　　黄一飞这么说，并不是忽悠梁伯鱼，而是确实让怀特跟马里奥物色好了自己的重量级陪练，而且这个陪练还非常不简单，还是未来的重量级拳王。

　　陪练的名字叫做乔纳森·班克斯，半职业拳击手，是重量级巨星拳王小克里琴科的陪练，以及后来的主教练。如果按照历史发展的话，这家伙将在2010年获得NABF重量级洲际拳王头衔，也是他的第一个拳王头衔。

　　但是他职业生涯的巅峰，是在2012年12月17日，两回合击倒塞斯·米切尔，夺得了WBC国际重量级拳王头衔。（是国际拳王，不是世界拳王，含金量有很大区别）

　　班克斯可以说是美国重量级拳坛的一颗新星了，毕竟未来的重量级拳坛有些青黄不接，人才匮乏。班克斯单纯从技术上面来说，还算是比较全面的，但是他的重拳跟速度不在一流的拳手之类，所以重量级拳坛很难有他的一席之地。

　　而且这家伙是1982年生人，潜力几乎也就是这样了，所以他作为陪练甚至是教练都是优秀的，但是作为职业拳击手，或者说想要成为职业拳王还不够格。

　　黄一飞其实早就有这种想法或者说打算了，他知道当初梁峰让自己的亲侄儿当作自己陪练，可以说是非常的大公无私了。但是梁峰越是这样，他就越不可能不为梁伯鱼的前途考虑，特别是K1港岛赛事的发展，更是让他看到了梁伯鱼的潜力，所以计划提前了。

　　除了班克斯之外，黄一飞还叫怀特推荐一个综合格斗高手。毕竟昆仑MAX将在三个月之后开打，黄一飞现在综合格斗在王涛跟怀特的陪练之下，实力已经非常的不错了。但是真的要面对诸如播求、魔裟斗、乔治·佩托西奥等等踢拳高手的时候，还是没有必胜的把握，毕竟身价只是商业价值的体现，能够成为世界王者，没有一个是什么软柿子。

　　其实黄一飞之前心中的理想人员，是中国的死神方便，他可以说是中国自由搏击方面的一哥了，但是在中国这地方，踢拳方面如此的薄弱，宁为鸡首也不愿意去当一个陪练啊。想要弄来方便当自己陪练实在是太难了，加上方便在世界范围内也算不上什么顶级选手，所以黄一飞放弃了。

　　不过怀特还是帮黄一飞物色到了一个人物，但是这家伙用金钱很难打动，必须要黄一飞亲自跟他面谈，他才考虑是否当黄一飞的陪练。

　　这个家伙的名字叫做彼得·阿兹，三届K1GP世界王者，94年跟95年的连冠，也成为了K1历史上首位连冠的选手，鼎盛时期曾今拥有过两个绰号“格斗暴君”跟“荷兰伐木工”。

　　他那伐木般摧枯拉朽的右扫腿足以让每个对手胆战心惊，阿兹的比赛中经常出现这样的场面：被踢得昏迷不醒的对手被拖出拳台。他的力量是如此之大，以至他甚至不需要遵循标准的动作和发力方式，看似随意的一记扫腿就能将对手踢倒。

　　不过随着年纪的增大，曾今的暴君也抵不过岁月的侵蚀，特别是在2000年K-1时腰部重创、至今被称为一击必杀的右上段踢就此封印了，不过即使如此，依然如此一坐高山一样让后人难以超越。

　　按照原本的历史，这位格斗暴君将会在15年才以45岁的年纪退役。不过去年K1GP上面，阿兹在八强赛的时候，被哈里以绝对优势给打败了，也让世人见证到了阿兹的老去。

　　只是阿兹曾今说过一句名言：“我宁可被后来者击倒，也决不离开心爱的擂台！”

　　这句话将这位不屈的铁人的永不言败精神刻画的淋漓尽致，黄一飞如果想要打动这位荷兰格斗界天王作为自己陪练的话，势必要拿出能够让阿兹觉得值得的东西，这东西在格斗界的话那就只有实力了，所以怀特才说要黄一飞亲自去跟阿兹面谈。

　　怀特物色的这两个格斗高手，几乎都是黄一飞现在非常需要的陪练，特别是彼得·阿兹，黄一飞上辈子都听说过这一位格斗暴君，足以看出他的名气有多大。

　　“怀特，阿兹现在人在哪里，要怎样才能跟他见面？”黄一飞兴奋的问了一句，他已经迫不及待的想要见到这一位荷兰暴君了。

　　“阿兹现在人在纽约，随时都能够跟他见面。不过一飞，以阿兹的身份跟名气来说，加上他对于祖国的荣誉感，单纯的用钱来打动不够的，必须要拿出让他满意的实力，而这实力就是你去跟他打一场。”

　　“虽然现在阿兹已经快四十了，但是他依然强大，特别是他身高193公分，体重98公斤，这两者都远远超过了你，一飞你做好准备了吗？”

　　面对怀特的担忧，黄一飞点了点头，三个月的时间不长了，他必须要尽快的开展踢拳方面的训练。就目前情况来说，阿兹就是最好的陪练没有之一，无论什么情况，黄一飞都要去试试的。特别是阿兹的强大，让黄一飞内心都感到一种激动，他已经很久没有跟如此强大的对手交手过了，很是期待。

　　见到黄一飞居然流露出兴奋的表情，怀特就明白自己的担忧是多余的了，这小子本身就是一个格斗狂人，怎么可能畏惧跟阿兹的交手。

　　“既然你已经决定了，那么我们就尽快去纽约跟阿兹碰面吧，其实我也很期待见见这位格斗暴君，是否一如既往的强大！”


第283章 对战格斗暴君！

　　纽约是美国第一大城市，也是世界经纪中心，黄一飞之前来到过这里一趟，站在了帝国大厦的最高点，俯瞰着这一座城市。

　　不过这一次他可不是要来比赛的，而是来见见曾经的那一位荷兰格斗暴君阿兹。

　　阿兹住址在纽约的皇后区，怀特早年在特种部队的时候，他们的教官也是从荷兰来的一位格斗专家，通过这一层关系，怀特认识了阿兹，甚至跟他交手过。

　　但是那个时候的阿兹，正好是处于自己的巅峰期，而怀特的年纪并不大，所以怀特在阿兹面前几乎是没有任何的还手之力，不过也因为这一层关系，怀特认识了阿兹，甚至在美国的时候，两个人也经常见面。

　　来到阿兹的训练馆，黄一飞见到了这一位曾今的格斗天王，魁梧的身材，脸色却带着和善的笑容跟黄一飞热情的打着招呼，跟相像中的那种冷酷是完全的不同。

　　“飞，很高兴认识你。”

　　“我也是，阿兹先生。”

　　黄一飞这个时候用上了尊称，这个世界上面能够他佩服的格斗家已经不多了，但是阿兹无论是个人的强大，还是他对于祖国的忠诚，都值得黄一飞用上尊称。

　　如果说这个世界上面现代格斗最知名的拳头是泰森的拳，那么这个世界最强的扫腿就是阿兹的扫腿了，被他一脚给踢中的话，那就不可能还有站起来的机会了。

　　双方打过招呼之后，来到了训练室里面的一张桌子坐下，这是一个类似黄一飞拳击训练基地的训练室，不过这并不是阿兹所有的，他只是来到这里训练。因为K1GP的冠军奖金，近些年也才升到了40万美金，跟黄一飞动辄上千万的奖金完全不是在一个档次上面，所以阿兹也没有能力在纽约这种寸土寸金的地方，营造自己的训练基地。

　　“飞，你来到的目的怀特已经跟我说过了，不过我现在并没有退役，虽然年纪大了，但是我依然想要在擂台上面证明自己。如果想要打动我的话，那么只有一种可能，就是让我看到你有成为世界王者的能力，自由搏击跟拳击可是两种东西。”

　　“我接受任何的挑战！”黄一飞没有废话，哪怕对手是曾经的踢拳世界王者，甚至是级别远在自己之上，但是作为一个格斗选手，退缩就代表着放弃，黄一飞是不会认输的！

　　而且他来到这里的目的，就是想要跟阿兹打上一场，见识一下20世纪最强的踢拳选手。

　　阿兹也没有废话，双方直接换上拳坛，穿着短裤上台了。踢拳是不穿鞋的，而且黄一飞也拒绝了阿兹让他穿上护具的建议。因为他是要阿兹穿上护具称为自己陪练的，而不是自己穿上护具！

　　站上擂台，台下的怀特紧张的看着黄一飞，因为他是最了解阿兹强大的人，哪怕现在阿兹因为受伤跟年纪增大，实力已经不足巅峰期的一半了，他依旧是让人望而生畏的格斗暴君。特别双方的体重差距如此之外，完全就不是一个级别的选手，阿兹放在拳击是超重量级别了。

　　黄一飞跟阿兹面对面的站着，阿兹身上的肌肉线条完全不如黄一飞明显，但是他的大腿肌肉，几乎都快要赶上黄一飞的腰部粗了，在还没有发力的情况下，已经能够看到块状的肌肉膨胀了起来。

　　黄一飞之前见识过一组数据，如果说泰森巅峰期，完美情况下能够打出超越1000磅的力量，那么阿兹由数据表明的情况下，他在测力器上面踢出过836KG的力量，约等于1843磅的力量。

　　不过这一段数据，几乎已经是达到人体极限了，而擂台上面的踢腿不像是拳击一样有拳套能够保护拳头，缓解力量。这种纯粹的力量踢到对手身上，反作用力都能够导致自己的腿骨受伤。所以黄一飞认为这只是踢软垫的极限数据，甚至某种意义上的夸大，实战阿兹一脚极限力量大概是700公斤，1500磅力量左右。当然，泰森一拳打出1000，实战下也几乎不可能。

　　但是这些数据，也足以说明了阿兹的强大，甚至强大到曾经黄一飞看到一段地摊文学，里面那地下黑拳打死过多少人的唐龙，其实人物原型就是暴君阿兹。

　　不过现在阿兹腰部受伤加上年纪增大，他已经不可能踢出如此重的腿力了，所以黄一飞还是有信心自己能够扛住暴君的腿。

　　“准备好了吗，飞。”阿兹这个时候笑着问了一句，能够看出来他非常的轻松，哪怕黄一飞可是说是目前最火热的世界拳王了，但是跟他的差距依然是非常大，所以他很放心。

　　“来吧。”黄一飞点了点头。

　　几乎就在黄一飞话音落下的时候，阿兹身上的气势一下就变了，他面色冷酷的朝着黄一飞靠近。果然不愧是获得过格斗暴君称呼的男人，阿兹可能不是最强的，但是他绝对有着最强者的气势。

　　此刻黄一飞也认真起来了，他抬起双手稳稳抱架，虽然他对于自己有信心，但是体重的差距摆在这里，黄一飞还没有自信到面对阿兹敢不抱架或者硬架格挡，那绝对是被KO的下场。

　　阿兹快速的靠近，然后一记扫腿就朝着黄一飞袭来，对于阿兹的扫腿黄一飞非常的忌惮，几乎就是在他动腿的瞬间，黄一飞就后退躲闪，非常灵巧的躲过的这一记扫腿。同时迅速转身，一记反身侧踢朝着阿兹的腹部踢了过去。

　　但是阿兹的反应同样也不慢，几乎就是在黄一飞转身的瞬间，他就侧身躲过了这一脚。不过此刻阿兹的脸上露出了惊喜的表情，黄一飞能够躲闪掉这试探性的进攻，是在阿兹的意料范围之内，毕竟拳击手的躲闪能力，说是目前格斗之最都不为过。

　　只是黄一飞作为一个拳击手，居然在躲闪的同时，能够这么迅速的反身侧踢反击，这绝对是非常难得的事情，看来黄一飞的搏击，比自己想象中还要强点。

　　一个值得对战的对手，让阿兹心中的战意开始升起了！


第284章 令人恐惧的扫腿！

　　阿兹的战意升起，他开始用一个看待对手的身份，看待黄一飞了。

　　只见他迅速的往着黄一飞靠近，然后一记直拳打了过来，黄一飞依旧是敏捷的躲闪掉了阿兹的一拳，同时右手摆拳朝着阿兹的头部攻击过去。

　　但是阿兹的速度也不慢，几乎就是在黄一飞出拳的同时，他的后手左勾拳也已经打过来了。要知道阿兹虽然是以右扫腿出名，不过这不代表着阿兹的拳头就弱了，阿兹的组合拳在K1里面。同样是能够排的上头筹的。

　　黄一飞看到阿兹的拳头，他不敢跟阿兹对轰这一拳，因为40公斤的体重差距，实在是太惊人了，这是抗击打能力没有办法弥补的身体差距，很有可能双方哪怕就是同时打中了，倒下的只会是黄一飞一个人。

　　所以采取一个下潜动作，利用阿兹身高过高，出拳也高的特性，完美的躲过了这一记左勾拳，同时一个下潜冲拳击中了阿兹的腹部。

　　跟以往击中轻量级别选手腹部，就好像是击中了橡胶轮胎的感觉不同，阿兹的腹部明显要柔软的多。这就是无差别选手，在保证灵活度的前提下，开始刻意的提升自己的体脂含量，厚重的脂肪缓冲之后，能够大幅度的提升自己的抗击打能力。

　　所以黄一飞这一拳，对于阿兹来说几乎没有什么效果，而且阿兹直接抬腿就是膝击，对着黄一飞的下巴就是顶过来。

　　“小心，一飞！”台下的怀特紧张的喊了一句，膝击的力量有多强大，练习过格斗的都知道。以阿兹的力量如果实打实的顶中了下巴，这可能就不是击晕这么简单了，很有可能黄一飞的下巴都被顶碎。

　　现在黄一飞可是中国最顶级职业拳手，没有之一，如果因为这一场对战造成什么不可逆转的伤害，那就真的麻烦大了。

　　其实不用怀特提醒，黄一飞见到膝盖顶过来的实话，他就已经后仰撤退了。膝盖就擦着他的下巴过去，让黄一飞惊出了一身的冷汗。这种对练，哪怕就是面对梁伯鱼跟王涛的时候，都没有如此的惊险跟紧张过，果然世界级别的格斗王者，实力实在是太惊人了。

　　黄一飞现在陷入了一种困境之中，身高体重的巨大差距，让他对于阿兹的进攻很难奏效，而阿兹可能很轻松的一拳就能够把他给击倒，这种对比就好像是让黄一飞现在跟邹世民这种羽量级拳手打一样，无论邹世民的技术有多强，但是黄一飞甚至可以放弃抱架吊打邹世民，这就是级别带来的差距。

　　唯一的翻盘点，就是打中阿兹的脆弱地方，只是阿兹他们这些K1GP世界王者，结果不会因为大块头就被大家想象的不怎么灵活，在他面前玩什么跑跑跳跳的海盗式打法，简直就是痴人说梦。

　　阿兹的连续几次进攻，都被黄一飞给躲闪过去了，但是擂台上面的范围就只有这么大，黄一飞的腾挪空间开始越来越少，眼看就要逼到墙角的时候，黄一飞终于有点忍不住了，打算突破进入到阿兹的内圈，用泰森式打法击倒阿兹！

　　因为黄一飞还从来都没有被人给打的如此憋屈，所以在躲闪掉阿兹的一记鞭腿之后，黄一飞突然启动，然后迅速前冲突破到了阿兹的内圈，同时一记重重的下勾拳，打向了阿兹的下巴。

　　见到黄一飞如此迅速的动作，阿兹的脸色都有点变了，他立马抬手抱架，同时身体前倾，让黄一飞这一拳并没有击中他的下巴，而是打在了胸膛上面。

　　“砰”的一声闷响，阿兹的脸上都微微变色了，这是黄一飞全力挥出的一记重拳，几乎可以媲美一些普通重量级拳手的拳力了，哪怕就是阿兹，被击中之后都没有办法做到无视。

　　几乎就是在这一拳打出去的时候，黄一飞如同轰炸机一般的组合重拳开始发挥作用了。只见如同雨点一般的拳头开始疯狂的朝着阿兹身上砸过去。因为黄一飞知道，必须要抓住这一个机会疯狂进攻，不能给阿兹喘息的余地，只有这样用进攻来作为防守，黄一飞才能够避免被阿兹给打趴下。

　　黄一飞疯狂的进攻，哪怕就是阿兹都只能被破抱架防守，只是黄一飞开始愈发着急了，因为他能够感受到阿兹抱架非常严密，根本就找不到漏洞，而且他不像是自己同级别的对手，自己想要靠拳头轰开阿兹的抱架几乎是不可能。这样频率的进攻，以黄一飞的体力也不可能无限制的进攻下去。

　　此刻抱架的阿兹，心中同样是惊讶万分，要知道黄一飞只是一个超次中量级拳王，连中量级都还要升一级才达到。而自己已经是超重量级了。如果一般人这种悬殊的差距，早就被自己给KO了，结果这小子居然还能够疯狂组合拳进攻？

　　双臂挨了几十拳之后，阿兹心中的怒气开始升起来了，他之前毕竟还是留了一点力的，现在还被黄一飞给压制了，作为曾经世界王者的尊严，让他感到了一种屈辱！

　　所以在黄一飞拳速刚开始慢下去的瞬间，阿兹直接就发动了反击，一记刺拳直轰向黄一飞的面门。黄一飞在自己拳速下降的时候，就已经做好的抱架防御的准备，所以这一拳只是砸在黄一飞的手臂上面。

　　瞬间黄一飞就感到手臂都麻了，力量带动着他后退了一步，与此同时，阿兹一记右扫腿袭来，从腿风带来的呼啸声音，就能够感受到这一记扫腿的力量有多大。而且阿兹的右扫腿几乎是他的成名绝招了，只是速度实在是太快了，黄一飞已经避无可避了。

　　拼了！这是黄一飞脑海之中唯一的想法，他一边抬起左手护住自己手臂，同时也抬起了自己的右脚，一记重重的鞭腿朝着阿兹横扫过去，这是黄一飞唯一的反击机会了，因为他知道阿兹的扫腿有多重，格挡可能是没有办法完全挡住了，自己唯一的希望，就是抱着这种两败俱伤的打法，希望能够在自己倒地之前，击倒阿兹！


第285章 梅威瑟的复出

　　“砰”的一声，这一脚并没有踢中黄一飞的脑袋，只是踢到他的肩膀部位。但是哪怕就是这样，黄一飞也感觉自己被一柄重锤给砸中了一样，瞬间左手都没有多大知觉了，然后整个人都失去平衡，往着地板倒去。

　　同样的，黄一飞的鞭腿横扫，也踢中了阿兹的腰部，只见阿兹的脸上的露出了痛苦的表情，紧接着手就捂住了自己的腰部。

　　“一飞！”擂台下面的怀特大喊了一声，他见到黄一飞被踢倒了，立马就冲上了擂台。因为他是知道阿兹有多么的强，很担心这一脚让黄一飞受到什么重伤。

　　来到黄一飞的一身，这个时候黄一飞呲牙咧嘴的看着自己的肩膀，整个肩膀都红肿起来了。这还是抱架格挡之后的伤势，要是完全没有格挡的话，估计这一下肩膀都要被踢脱臼。想想这一脚要是踢到了脑袋上面，那个后果简直就是恐怖。

　　“没事。”黄一飞揉着肩膀对着怀特说了一句，然后他看着站在擂台上面的阿兹，开始愈发的兴奋跟激动了起来。

　　爽！实在是太爽了！这就是黄一飞此刻心里面的状态，要知道他在超次中量级别，已经没有多少对手了。而实战训练，无论是梁伯鱼还是王涛，都因为慢慢的熟悉，出手都彼此的克制，没有了那种擂台上面才有的压力。

　　今天阿兹，终于让黄一飞再一次感受到一座大山在自己面前是什么样子的感觉了。

　　就刚才阿兹的扫腿，如果不是因为他年纪跟腰部伤病的原因，这一脚就绝对不是踢在肩膀上面这么简单了，直接就踢中了黄一飞的脑袋。更重要的是，以阿兹全胜时候的腿力，这一脚KO黄一飞完全没有任何问题！

　　这一刻起，黄一飞感觉自己打开了一个新的世界，那就是除了体重身高的差别之外，这个世界上面的格斗高手远比自己想象的还要强大。

　　只有一半实力不到的阿兹，就能够压制自己了，那现在更强的“克罗地亚战警”、“完美先生”、“魔童”等人又该如何，更别说MMA里面的菲多、格雷西等等。

　　虽然黄一飞认为在同等身高体重之下，自己丝毫不畏惧这些人，但是黄一飞是一个喜欢挑战的人。他的内心里面开始有着一种无法抑制的激动，很想跟这个世界上面的格斗高手，进行异种格斗交手看看。

　　现在他也终于明白，为什么有文无第一、武无第二这句话了，在中国古代的这些武者，为了争一个天下第一的名头各处挑战。黄一飞也开始有着这种趋势跟状态，想要挑战世界所有的强敌，来证明自己！

　　这个时候阿兹捂住腰部走了过来，看着地板上面的黄一飞问道：“飞，你没事吧！”

　　这句话把黄一飞从兴奋之中叫醒过来了，他从地板上面爬了起来说道：“我没问题！”

　　见到黄一飞如此迅速的站了起来，阿兹的脸上露出了惊讶的神色，要知道他就是以重腿而出名的，虽然腰伤影响了他发力的动力链，但是这一脚的力量依旧是惊人的。黄一飞作为一个中量级拳手，这一脚不但没有KO他，反倒是跟一个没事人一样的站起来了，实在是太惊人了。

　　什么时候中国人的身体素质，也能够强到如此的地步了？

　　见到阿兹捂住腰部，黄一飞也问了一句：“阿兹，你腰没事吧？”

　　听到黄一飞的话，阿兹的骄傲让他放下了手，笑着回了一句：“没事。之前的一点旧伤发作了。”

　　阿兹虽然是这么说，但是当他手放下的那一刻，黄一飞也看到了他的腰部已经红肿一片了。自己这一脚的力道依旧是惊人，如果不是阿兹的体重摆在这里，说不定这一脚也能够把阿兹给踢倒。

　　阿兹虽然没倒，只是这一脚依旧是让他的腰伤发作了，所以他才会捂着腰部。

　　比试到这里的时候，结局已经很明显了，黄一飞用自己的实力征服了阿兹，他答应成为黄一飞的陪练，将会来到芝加哥的拳击训练基地执教。至于是否退役，阿兹依然是在犹豫之中天，他已经经历过去年的惨败，让他明白自己的身体继续打下去的话，想要重铸辉煌几乎不可能。但是就这么退役了，阿兹又非常的不甘心。

　　不过在思考了三天之后，阿兹最终做出了决定，那就是退役成为专职的陪练，既然自己无法成为踢拳的王者，那么就训练出来另外一个踢拳的王者，继承自己往日的荣光吧。

　　就在黄一飞准备开展最后三个月的封闭式训练的时候，他听到了一个消息，那就是梅威瑟复出了！

　　梅威瑟在历史上面，也是在09年这个时候复出，准备跟帕奎奥的对决。但是由于种种原因，梅威瑟跟帕奎奥的一战，最终拖到了15年才成为世纪之战开打。

　　现在听闻梅威瑟复出的消息，只是不知道他是按照原本历史缺钱复出，最终之中选了马奎兹一战，还是决定跟自己的一战。无论是哪种选择，梅威瑟的复出都是拳坛的一场地震，因为这家伙就是此刻的不败拳王！

　　梅威瑟的复出，不出意外震惊了整个世界拳坛，各家体育媒体都用首页刊登了梅威瑟的复出新闻。毕竟“金童”德拉霍亚退役之后，这家伙可是说目前中量级最后一个巨星选手了。因为帕奎奥输了、库托跟马奎兹还没有达到顶峰，至于霍普金斯等等拳王，也已经老去了。

　　《最后的中量级巨星，他的复出是否为了跟轰炸机一战？》

　　这是《纽约时报》给的标题，这个标题也说出了此刻所有美国拳迷的心声，他们都在等待着梅威瑟跟黄一飞展开一场世纪之战，因为之前超次中量级黄一飞一回合KO弗雷斯特，对于美国人来说是一个不可接受的结果。

　　满场的CHINA，深深的刺痛的拳坛中心的骄傲，他们想要见到梅威瑟的复仇！


第286章 死亡规则

　　梅威瑟复出的第二天，他就召开了一场新闻发布会，向着全世界宣布了他的回归。

　　发布会上面，黄一飞对于他的挑衅自然是重点，有好几位美国记者把这件事情拿出来询问梅威瑟，问梅威瑟对于黄一飞评论他的打法如同老鼠一样，到底是怎么回应。

　　梅威瑟当时就大笑了起来，对着镜头嘲讽道：“就如同他的姓氏一样，飞在我眼中就是黄色垃圾，不过就是一群中国侏儒里面选出一个高个子罢了，我可以随便的打倒他！”

　　梅威瑟的这句话一说出来，发布会的记者瞬间就呆滞住了，哪怕就是很多人心中对于中国人或者黄种人有歧视，甚至美国对于黑人的歧视也明显。但是现代社会了，反种族歧视言论就是政治正确，梅威瑟着家伙居然敢在这种场合说出这样的话？

　　但是黄一飞并不是美国人，而且梅威瑟是一个黑人，不知道是有意还是无意，在场的媒体自动忽略了这句涉及种族歧视的话，发布会继续举行。

　　当这句话传到黄一飞耳中的时候，他刚好训练完坐在场下休息。只听见“碰”的一声，黄一飞一拳重重的砸在了桌子上面，瞬间噼里啪啦的玻璃摔碎、木头断裂的声音响起，让拳击训练基地所有人都用着惊呆的眼神看着黄一飞。

　　要知道这可是钢化玻璃跟实木桌腿啊，黄一飞居然一拳给砸碎了，简直太惊人了吧！

　　“一飞你手都流血了！”梁伯鱼赶紧过来看了一眼，钢化玻璃并不能划破手，但是木头的碎片划破了黄一飞的手掌。

　　“没事，划破点皮而已。”黄一飞淡淡的回了一句，现在他终于知道当初见识到两位老爷子一掌劈碎木桌是什么感觉了，当自己陷入愤怒跟注意力完全集中的时候，身上的气息将会处于一种极度的集中，然后迸发出来。

　　黄一飞不知道这到底是太极吐纳法作用，还是咏春或者八极的作用，这作用实在是太惊人了，甚至已经无法用科学来解释了。或许这就是传说中的神来一掌吧，只是没有用在擂台上面。

　　见到黄一飞没事，这个时候梁峰也走了过来说道：“一飞，你也不要太生气，梅威瑟的口无遮拦在拳击界也是出名的，如果想要让他闭嘴，那么在擂台上彻底的击败他，就是最好的方法！”

　　梁峰的话让黄一飞点了点头，其实在历史上面，梅威瑟的一段录像里面也对帕奎奥说出同样的话，而且辱骂的比自己还要夸张。

　　梅威瑟称呼帕奎奥是黄色垃圾，病态劣等侏儒等等，甚至说要帕奎奥为自己舔屁股。但是当初的帕奎奥忍受了，不代表黄一飞能够忍受，他早就对自己说过，不会让拳坛上面任何人用“东亚病夫”似的眼光侮辱中国或者自己了。

　　“钢叔，既然梅威瑟敢复出，那么就尽快敲定跟他的一战，这一次我跟梅威瑟的拳赛，我要选择死亡规则！”

　　当黄一飞死亡规则四个字的时候，包括新来的班克斯跟阿兹在内的团队成员，都眉头下意识的皱了一下。

　　在拳击比赛里面，一般情况下规则是通用跟固定的，但是到了高级别的比赛，比赛规则跟赛事组织界限都变得不固定了，而是可以由双方提前商议。可以商议的内容包括但不限于：有没有TKO、裁判强读、三次击倒、认输等等……

　　这也就是为什么一场巨星之战要拖上很久，因为双方经济公司都为了自己方有利的规则而讨价还价，谈拢了双方就打，谈不拢双方就继续拖着谈，毕竟到了巨星级别没人能输得起。当然，黄一飞这种算是一个超级另类了，他现在就像是一辆坦克一般的碾压过来，丝毫没有刹车的痕迹。

　　死亡规则在拳击里面，就如同古代传统武侠擂台里面签订了生死状一样。首先NOSTANDING8COUNT——没有站立强制读8，也就是说，只许KO，没有TKO，必须要倒下一个人。

　　第二点：NO3KNOCKDOWN——没有三次击倒大限，只要8秒内能站起来，就接着干，同样是保证在比赛的时候，能击倒的情况下，比赛不会终止。

　　第三点：ONLYtheREFEREEcanSTOPthefight——只有裁判可以中止比赛，双方团队不能扔白毛巾认输，这样哪怕就是一方在擂台上面被打的不行了，团队依然不能认输，必须要选手亲口认输。

　　很多时候擂台上面打上头了，选手压根不知道自己身体已经陷入了危险境地，就需要靠着场外的团队成员评估选手的身体状态，能否继续比赛下去。少了这一点的话，危险系数将会成倍的提升。

　　最后一点：Can'tbesavedbythebellinANYround——没有bellsave，也就是击倒赶上响铃，照样读8。

　　之前黄一飞出现过很多次打倒对手的时候，随着比赛铃声响起就会有喘息的机会。而在死亡规则之下，打倒哪怕结束铃声响起来了，依然会读秒。

　　选择这样的死亡规则，就意味着双方要拼一个你死我活了。这就是黄一飞的立威，之前的那些嘲讽中国的拳击手，都不够资格让黄一飞立威，只有梅威瑟这种巨星，能够让世界看看辱骂中国人的下场如何。同样的，敢拿梅威瑟这种级别巨星打死亡规则立威，在别人的眼中黄一飞无疑是疯狂的行为！

　　刘钢听到黄一飞的话后，犹豫了许久还是说出来了：“一飞，你没有必要这么早的就立下死亡规则，要知道你的职业拳击乃至格斗生涯才刚刚开始，如果出现什么意外的话，不说你自己，对于中国都是一个巨大的损失，我们无法承受这样的失败。”

　　刘钢的话说出了在场人的心声，死亡规则虽然不一定会死，但是这种规则下双方几乎都会下死手，导致风险极具的增大。黄一飞就是初升的太阳，完全没有必要去如此的拼命。

　　梁峰一双眼睛一直看着黄一飞，在所有人都想要劝说黄一飞别这么冲动的时候，梁峰终于开口了：“就用死亡规则吧，我们终究要向世界展现出自己的血性，一飞他也不会畏惧任何的对手！”


第287章 补齐短板

　　梁峰的话，给这一次规则选定下了一锤定音的效果，刘钢听到之后点了点头回道：“我将会尽自己最大的努力，促成这一次死亡规则的拳赛，梅威瑟的不败传奇必须被打破！”

　　商业运营方面的事情，黄一飞就交给刘钢去做了，而他自己却要做另外一件事情，那就是更改之前心中的昆仑MAX的选拔规则。

　　按照黄一飞之前的设想，昆仑MAX就如同平常的格斗赛事一样，采取淘汰选拔方式，一直进入到决赛。不过就目前的情况来看，这种方式报名的选手实在是太底层了，毕竟在中国这种格斗弱国，而且还是新兴赛事，想要让高手主动报名实在太难了，哪怕有黄一飞作为最终对手也不够。

　　所以黄一飞打算更改赛制，采取第一届K1的直接邀请方式，从全世界寻找六名最为强大的70公斤以下级搏击选手，然后加上本土两名中国最强搏击选手，进行淘汰赛，最终选手跟黄一飞展开终极对决。

　　同时每一个受邀的人，将会直接获得三十万美金的邀请费，每一场都是十万美金的出场费起步。这种直邀方式从利益上说，收益甚至比得上一个K1世界王者的收入了。至于名气，直邀消息放出去，就没有人敢随便拒绝，因为你一旦拒绝了，就代表着你怕了不敢打。

　　名利双管齐下，这样第一届昆仑MAX的对决将会更加的犀利跟猛烈。不过加上黄一飞跟梅威瑟的死亡规则拳赛跟造势的准备，原本准备直接进行海选，三个月后决赛的昆仑，现在开始推迟了，前期舆论宣传跟约谈顶级格斗选手加入，昆仑决赛可能推迟到五个月之后了。

　　不过昆仑黄一飞基本上就是一个甩手掌柜，重要的事情都是蒋华去运营，他只是给了一个大概的指导方向而已。同时昆仑搏击的推迟，也给了黄一飞更多的训练时间，虽然他踢拳方面不算是从零起步，但是阿兹的实力让他开始更加的重视魔裟斗、播求这类的搏击高手了，可能之前自己过于低估了对手。

　　同时黄一飞将会展开新一轮的全面训练，本来黄一飞虽然知道梅威瑟今年会复出，但是没有想到复出的这么突然，而且目标直指自己。所以他把跟阿兹的踢拳训练给延后了，开始了跟班克斯的新一轮拳击训练。

　　班克斯作为小克里琴科的陪练，在职业拳击的对练领域，是黄一飞之前团队成员所不可比拟的，更不是梁伯鱼这个半吊子拳击手比得上。毕竟当初选择梁伯鱼，实在是中国重量级拳击手没人了，仅有的那几个也成名不可能去当什么陪练。

　　有了重量级拳王陪练的加入，黄一飞的拳击训练再一次得到了提升。不过这对于对战梅威瑟来说还不够，这个世界上可以说没有人比黄一飞还了解梅威瑟，虽然这家伙打法无限猥琐、难看、甚至是恶心。

　　但是仔细观察他的打法，就会发现梅威瑟的其实非常的全面跟完美。他不像是其他海盗式拳手那样没有重拳，相反梅威瑟的重拳跟抗击打能力很突出，还有可以说堪称变态的躲闪能力，让他在拳击技术上面没有短板。

　　而且黄一飞知道这个家伙，是真正的不败拳王，一直到了2016年的时候，完成了创纪录的49战全胜的记录，追平了历史上面已故的传奇拳王洛奇·马西阿诺的记录。

　　这家伙可是真正的不败，不是那种十几二十场从开始打新人小怪上来的不败。梅威瑟获得过5个级别的世界冠军，战胜过整个中量级所有的巨星级别选手，保持了二十年的职业生涯不败。可以说这家伙除了异常难看的打法之外，几乎就是一个传奇！

　　其实认真来说，如果不是因为梅威瑟的名气太大，观众对于他比赛期待太高的话，只是把他当作一个普通技术流拳手来看待，他的比赛也能够称得上赏心悦目！

　　但是到了梅威瑟这个层次，观众们想要看到的就是擂台上面的火拼、血性的进攻，这才是拳击的魅力。就如同重量级为什么没落，因为泰森、刘易斯等等崇尚暴力进攻的拳手退役老去之后，整个重量级开始陷入了一种搂抱打法为了胜利的怪圈之中。

　　本来重量级的速度就比中轻量级要慢，不是每个重量级拳手都是泰森能够轻松的使出灵活动作。大家看重量级想要见到的就是重拳对轰，然后KO对手。结果一场12回合就这么搂抱拖过去了，自然让观众越来越失望，整个重量级拳坛也开始没落。

　　无论黄一飞多么讨厌梅威瑟这种风格的拳手，甚至是他这个人。但是不得不承认他的实力，这是黄一飞进入职业拳坛以来，真正最强的对手。

　　可以这么说，历史上面帕奎奥跟他的世纪之战，虽然这家伙全场在跑，但是帕奎奥几乎就没有击中重要部位几拳，换种更简洁的话来说，帕奎奥那一场世纪之战开打几回合就注定结局了，他没有任何的胜算！

　　所以班克斯作为陪练补全的黄一飞的短板，但是班克斯少了重拳跟捕捉时机的能力，这两点梅威瑟都不欠缺，黄一飞最好还有一个这方面没有短板的陪练来实训，帮助他弥补这方面的训练缺陷。

　　这个人黄一飞心中早就有了人选，他不是别人，正是孟凡隆！

　　孟凡隆在三月的时候，也正式从国家队退役了，谢涛遵守了他的诺言，把这么一位国家队重量级稳拿奥运金牌的点给放出来了，职业拳坛将会迎来第一位强大的中国重量级拳手的冲击！

　　不过孟凡隆没有黄一飞这么的疯狂，直接就开始挑战重量级拳手。而是打算继续用个一年半载的时间，来让自己适应重量级职业拳坛。如果说低中量级世界其他地方还有一席之地的话，那么重量级拳王美国几乎统治了整个世界，这是黄一飞都不得不承认的事情，这个统治力度在近来年苏联系拳手出现才出现松动。

　　加上之前孟凡隆跟黄一飞的约定，所以他将跟周云翔直接来到美国的训练基地，开展自己的重量级职业拳坛训练。同样的，孟凡隆作为黄一飞第一任专业陪练，他跟黄一飞的训练是最默契的，而且现在的孟凡隆更强了，重拳几乎也是他的标志！

　　孟凡隆来到美国，无论是对于黄一飞还是孟凡隆来说，这都是一个双赢的局面。黄一飞这段时间多了一个世界级别的重量级陪练，不下于班克斯的陪练。同样的，美国拳击基地的资源，也是孟凡隆自己不可能享受到的事情，他在这个地方，实力也将会突飞猛进。

　　黄一飞带着自己团队成员，开了两辆奔驰G级跟福特猛禽去到了机场接孟凡隆他们两个。这是黄一飞新买的两辆车，毕竟在美国没车实在是太不方便了。这两台车如果要用一个词形容的话，那就是MAN！这才是男人应该开的车，也只有美帝能够肆意的开福特猛禽皮卡！

　　想想在中国皮卡按货运有时不能进城也就算了，居然还要贴上几条反光贴跟车门喷上限重载人数，这也实在是太……

　　车就是男人的最爱，孟凡隆见到这两辆车眼睛都发光了：“一飞，你现在在美国现在混的不错啊，豪车开着了。”

　　“屁，我驾照都没有，这不是为了方便接你跟周叔才买的吗。”

　　黄一飞打趣的说了一句之后，把手搭在了孟凡隆的肩膀上面对着他说道：“凡隆，我终于等到你小子来美国了，今后咱们两个就要征服整个美国职业拳坛！”

　　“这是咱们当初的目标，你说过我要成为重量级无争议拳王的！”孟凡隆这个时候也笑着回了一句。

　　黄一飞听到这句话后，没有多说什么，只是拍了拍孟凡隆的肩膀，然后回到了拳击训练基地。

　　孟凡隆跟周云翔两个人，见到这种现代化的训练基地时候，脸上又流露出惊讶的神情。他们知道知道黄一飞现在身价，但是黄一飞展现出来的东西，比他们想象的还要豪华。毕竟中国哪怕就是国家队训练基地，相对来说也是比较简朴的。

　　孟凡隆的到来，让黄一飞的最后一块短板齐全了，同时他的整个“团伙”成员也全部都到齐。见着整个训练基地满屋子的壮汉，黄一飞都想着这以后哪个拳手敢挑衅自己，再也不怕人手不够了。

　　团队人员齐整，当天晚上所有人好好的聚了一餐，第二天就正式开始投入到训练之中。这下梁伯鱼也完全的解放出来了，同时阿兹也参与了教导，他将在一个月之后，就去参加K1美国选拔赛，如果顺利的话，梁伯鱼将去日本参加今年的世界王者争霸赛！

　　与此同时，刘钢那边也传来了消息，梅威瑟接受了黄一飞的死亡规则挑战，双方的赛事安排将正式提上日程，接下来的事情就是经纪人的协商了。


第288章 让他闭嘴

　　梅威瑟的同意，是在黄一飞的意料之中，因为他知道15年梅威瑟跟帕奎奥的世纪之战，就是使用的死亡规则。虽然梅威瑟这家伙打法难看，但是他这个人的性格其实并不怂。

　　这家伙挑战过任何的对手，去玩过WWE，甚至16年复出传言他打算去挑战UFC的明星冠军，传出来双方那一场复出之战的价值将会达到十亿。

　　当然，梅威瑟的出场费高达一亿美金，UFC冠军身价在梅威瑟的带动下，也不过才700万美金而已，差距依然非常的悬殊，至少未来数十年拳击的影响力跟霸主地位，是没有办法动摇的。

　　同时拳坛一些消息比较灵敏的人，已经开始收到消息黄一飞跟梅威瑟达成一战的约定了，当这个消息传播出去的时候，整个世界拳坛再一次轰动起来了，所有的拳迷都在期待着这一场拳击世界的巅峰之战。

　　很多媒体也来到了黄一飞的拳击训练基地外面，想要采访一下黄一飞，从他这里得到确定的消息。但是黄一飞在没有彻底的谈妥之前，一概拒不接受采访。

　　不过很快就出现了一个例外，那就是CNN体育记者霍伊，也来到了芝加哥，想要采访一下黄一飞。作为在美国的记者老朋友了，也算是帮过黄一飞几个忙，最终黄一飞还是选择接受了霍伊的独家采访，算是给霍伊一个福利。

　　进入到拳击训练基地，霍伊的脸上写满了兴奋，作为黄一飞在美国媒体界的头号脑残粉，他一直坚信黄一飞跟中国功夫终将震惊世界。现在终于让他看到了这一天的来临，只要战胜了梅威瑟，黄一飞将是整个WBC超次中量级的绝对王者！甚至整个中量级，将没有人是黄一飞的对手。

　　摄影师摆好了打光跟采访设备，黄一飞跟霍伊面对面的坐着，霍伊看着眼前的黄一飞，眼神里面流露出一种偶像崇拜的光芒说道：“飞，你准备好了吗？”

　　“准备好了。”黄一飞点了点头。

　　“你好，黄一飞先生，现在外面都在传言，你已经跟梅威瑟私下达成了协议，将会进行一场拳赛，请问这个传言是真的吗？”

　　“是真的，我已经跟梅威瑟达成了一战的协议，不过具体流程正在商议过程之中。”

　　听到黄一飞肯定的回答，霍伊的脸上露出了兴奋的表情，这可是真正的巨星之战了。此刻还处于巅峰期的梅威瑟，对战正在不断上升的拳王飞，这一战到底会出现怎样的火花？

　　“飞，梅威瑟复出记者发布会上面，曾经对你做出了涉及种族歧视的侮辱性言论，你对于这一点怎么看？”

　　这也是场外拳迷最为关注的问题，因为梅威瑟说出这句话之后，大多数美国主流媒体选择了忽略，这也是他们一贯本性。同样的黄一飞这一段时间非常的低调，也没有出来发声，所以很多人都想要知道，黄一飞面对梅威瑟的挑衅甚至是侮辱，将会作何回应。

　　听到这个问题，黄一飞的嘴角露出了冷笑，他看着霍伊说道：“自从我进入拳击领域以来，面对过无数的嘲讽，但是那些人都已经倒在了我的拳头下面，梅威瑟也不例外。而且我向你保证，梅威瑟以后再也不会有勇气说出这样的话了！”

　　对于黄一飞霸气的回应，霍伊早就已经习惯了，而且黄一飞无数次证明了自己并不是说大话，他说到做到！

　　“飞，我相信你能够做到，外面传言，你这一次跟梅威瑟使用的将是死亡规则。要知道像你们这种身价级别的拳手，很少会如此的拼命了，我想问一下传言是真的吗？”

　　“没错，这一战我将使用拳击里面最残酷的死亡规则。”

　　听到黄一飞承认了死亡规则，哪怕就是霍伊的脸上都流露出了惊讶的神色，他怎么也没有想到，传言会是真实的。要知道到达了他们这个身价级别的选手，几乎不会如此的拼命了，也没有必要如此的拼命。

　　果然黄一飞还是他自己心中的那个狂人偶像，永远都不会因为金钱跟利益而妥协！他在拳坛上面，展现出来就是最纯粹的拳击精神，进攻、暴力、血性！

　　“飞，虽然我很欣赏你敢于使用死亡规则，但是我依然不理解你为何要这么做。”

　　“这个问题我前面已经回答过你了，梅威瑟对于我个人以及种族的侮辱，必须要付出代价！擂台就是最好的地点，而拳头就是让对方闭嘴的武器。”

　　说完这句话后，黄一飞感觉还不解气，对着霍伊说道：“我这个人不喜欢听到有人在背后谈论什么中国人瘦弱、矮小、东亚病夫之类的议论，如果有这个印象的最好改掉，如果改不掉的话，可以选择来找我证实一下，我会让他明白的。”

　　黄一飞此刻把后世网络的来信砍都搬出来了，现在拳击训练基地可不是什么美女如云，而是猛男成群。单挑、群挑可以任由对手选择，可能中国最强的格斗团队成员都集中到这里了，黄一飞不畏惧任何的挑战，保证让任何敢于踢馆的有来无回。

　　由于跟梅威瑟的拳赛，只是刚达成初步的约定，具体过程都还没有协商，所以黄一飞也没有什么好采访的。只是向霍伊证实了外面的猜测问题而已。

　　不过就在采访快要结束的时候，霍伊突然想起了一件事情：“飞，听说你弄了一个类似于K1的昆仑搏击大赛，难道说你以后将会进军踢拳？”

　　“不，我暂时没有打算进军踢拳的想法，因为我在拳击领域都还没有站上最巅峰。不过这个世界上面的格斗术，我都有兴趣去尝试一下，或者说挑战一下强者。”

　　“我们中国有一句古话，文无第一、武无第二，没有任何一个格斗武者，想要屈之在人之下，我要证明自己是地球最强的男人！”

　　黄一飞这句话说出来的时候，就连霍伊的脸上都露出尴尬的表情，飞现在不过就是超次中量级，就想着成为地球最强的男人了，这个梦想也太遥远了一点吧。

　　见到霍伊脸上的表情，黄一飞就明白他想的是什么了，不过黄一飞依然脸不红心不跳地说道：“我们中国还有一句古话，叫做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？所以我们都要做一个梦想BOY（男孩）！”

　　“中国还有这种古话吗？”霍伊疑惑的反问了一句。

　　“中国文化博大精深，你没有听过很正常，好了，采访就到此为止吧，我还要继续展开训练了。”黄一飞果断错开了话题。

　　“看来我确实需要好好学习了，我要更加的了解中国文化，只有这样才能理解中华武道精神！”霍伊一本正经的回了一句。

　　“可以，我期待那一天。”黄一飞果断忽悠了一句，然后把霍伊给送走了。

　　霍伊的采访，刊发出来的时候，立马就成为了热点新闻。特别是死亡规则这四个字的出现，更是让世界拳迷兴奋不已！同样因为黄一飞提出死亡规则，让之前很多黑他的国外拳迷，都开始由黑转粉了。

　　因为他们在黄一飞身上，看到了一种其他拳手都没有的狂傲，他让拳击慢慢没落的格斗血性，重新激发了出来。想想现在的世界拳坛，有谁能够像黄一飞这样的肆无忌惮，只是为了拳击而去战斗？

　　实力跟血性就是征服拳击观众最好的利器，无疑黄一飞这两点都是他的特色。

　　同样的随着拳赛消息的放出来，刘钢跟梅威瑟的协商进程也极大的加快了。规则跟出场费这些东西，其实都是谈好或者固定的，现在双方唯一的矛盾点就在于，谁是挑战者后出场。

　　梅威瑟团队认为梅威瑟作为超次中量级最火热的巨星，他理所当然的应该后出场，就如同后世的一些拳王争霸头衔赛，帕奎奥等等拳坛明星都享受过这种待遇。

　　但是刘钢自然是不可能同意这样的条件，因为梅威瑟在超次中量级并没有任何的头衔，他拥有的都是之前次中量级头衔。更重要的是，黄一飞才是WBC超次中量级拳王金腰带拥有着，拥有拳王头衔，怎么可能让梅威瑟先出场？

　　没有头衔的话都算了，现在黄一飞同样是半步巨星，还有拳王头衔，如果这样先出场的话，岂不是默认黄一飞在梅威瑟之下是一个无名之辈？

　　其实这本来就是一个小问题，拳坛里面先后出场也并没有想象中的重要。但是双方都想要压过对方一头，才造成了这种僵持的局面。最终在衡量各方因素之后，梅威瑟团队后退了一步，以头号挑战者的身份，跟黄一飞进行这一场拳王卫冕战。

　　一切都商谈完毕，WBC赛事组织开始正式向外界宣布黄一飞跟梅威瑟的拳赛成为定局，同时把这一场拳赛跟命名为了王者之战，这一战将决定整个中量级统治者的归属。


第289章 全面运转起来！

　　随着WBC组织的公开，付费电视转播也开始了竞争，美国的两大电视台都明白这或许就是今年付费率最高的拳赛了，只要竞争下来了，将会极大的扩大自己电视台的影响力。

　　也就是因为这个原因，甚至双方考虑过联合转播，但是最终蛋糕的利益太大，谁都不想让出去。最终还是HBO电视台的观众基数更大，实力更胜一筹拿下了这一场王者之战的转播权。

　　而且这一场比赛，最低估计都是在一亿美金以上，将会打破拳坛以往的任何拳赛奖金记录。这一次奖金的分配，将不是单纯的出场费加分成了，而是双方将直接总奖金的分成比例来计算。

　　经过刘钢的龙腾推广跟金钱推广的协商，这一场比赛的总收入，黄一飞将获得百分之四十，而梅威瑟将获得百分之六十。对于这个分成比例，黄一飞没什么意见，因为他知道无论梅瑟威打的多么难看，嘘声有多么的高，但是他在欧美拳坛的影响力，说是成倍的碾压自己都不过分。

　　能够拿到百分之四十的分成比例，可以说是一个奇迹了，也足以看出刘钢的能力。要知道哪怕就是后世15年的世纪之战，那一场奖金超过三亿美金的拳赛，梅威瑟也是拿超过了1.8亿美金，而帕奎奥只是拿到1.2亿美金。（这只是当时直接发放的数额，这一场世纪之战的总商业价值，带动的后续诸如后续点播、酒店周边、广告收益等等将远超奖金价值。）

　　现在的黄一飞认真来说，并没有后世“亚洲驱逐舰”那么大的名气，那个时候的帕奎奥是无可争议的亚洲第一人，世界拳坛名气身价的第二人，当代第二位出场费稳定在千万美金以上的世界拳王，所以黄一飞能够拿到这个分成比例已经很不错了。

　　这也是因为梅威瑟也没有达到后世的人气，以及他这是刚复出之战，身上没有头衔。

　　同时这一场比赛，将会有一千万美金的奖金，胜者将会拿到550万美金，失败者也有550万。当然，这种奖金都只是象征性的了，这种级别的比赛，其实到了这一步的时候奖金已经不重要了，完全打的是双方的名气。

　　一切都谈妥的差不多之后，王者之战的时间也定下来，将会在三个月后的6月16日，在美国拉斯维加斯的米高梅大酒店，举行这一场拳坛超次中量级的巅峰之战。

　　因为梅威瑟这家伙，需要一段时间的恢复性训练，让自己的身体进入到职业拳击模式里面来。同时07年他战胜德拉霍亚之后，体重也开始有点超重了，所以这三个月也是他的减重时间。

　　同样这三个月的时间里面，黄一飞又将展开接近于残酷的地狱式拳击训练，班克斯跟孟凡隆两个人，将会尽自己的拳力跟黄一飞展开实战训练，同时马里奥弄来了梅威瑟近年比赛的所有录像，跟梁峰两个人对着电脑一帧帧的分析梅威瑟的运动轨迹跟发力方式。

　　相信这样的举动，梅威瑟的团队也在做着。虽然双方都是放出豪言能够轻松击败对手，但是双方的心里面，都把对方给当作了自己的大敌，绝对不会有丝毫的马虎跟放松。

　　特别是黄一飞，无论嘴上怎么说，他的心里面对于梅威瑟一丁点都不敢放松，因为这个世界上，只有黄一飞知道梅威瑟这家伙有多强。甚至有些时候黄一飞心想，如果这家伙不装逼炫富，不没事玩什么赢了有钱就退役去炫富玩，没钱了就复出打一场捞钱。

　　而是认认真真的训练打拳把自己的全部实力逼出来，可能在中量级别，这家伙真的就属于独孤求败了吧。

　　马里奥跟梁峰两个人做技术分析，每天学习的不只是黄一飞一个人，还有班克斯。他也在马里奥跟梁峰的要求之下，全面学习模仿梅威瑟的动作甚至是细节，让黄一飞能够更加真是的体验到跟梅威瑟在擂台上面对战的环境。

　　这种仿真模拟，黄一飞整个团队里面还真的就只有班克斯能够做了，哪怕就是在陪练这一点上，孟凡隆都不怎么专业，而且他也模仿不来梅威瑟的风格，这一点上面班克斯显得尤为专业。同样黄一飞也很庆幸，能够有怀特师兄给帮忙，拉开了班克斯跟阿兹两个人。

　　与此同时，梁伯鱼在阿兹跟王涛两个人特训了两个月之后，就正式离开黄一飞的拳击训练基地了。他作为陪练的生涯到此结束，将正式开展自己的职业自由搏击生涯。

　　对于梁伯鱼的到来，黄一飞还是很感谢的，是他在自己没有成名时候，最艰难的时期从运动员退役，来当作自己陪练。虽然这里面有梁峰的授意，但是这样做法是要冒着极大的风险，甚至是赌上自己的前途。

　　作为一个陪练，势必无法展开自己的职业生涯，如果黄一飞打出来了，就像是现在这样，一人得道，鸡犬升天。所有人都有了豪华的训练基地跟充足的训练资金，以及冯信师叔作为营养师跟队医理疗师保证身体状态。

　　但是如果黄一飞没有打出来的话，甚至是没有今天这样的名气，他很有可能都养不起这样的团队。因为体育训练远不是大家平常理解的锻炼身体那么简单，任何一个体育项目强势或者成为强国，都是烧钱烧出来的。

　　一旦这种情况发生，梁伯鱼可能就只是一个默默无闻的陪练，跟黄一飞一直下去了。到了哪一天黄一飞再也不能出头的时候，梁伯鱼的格斗生涯也就结束了。

　　毕竟从散打到自由搏击，然后转拳击陪练再转回去，这么嘈杂跟没有专业训练的情况下，想要打出名堂几乎不可能。所以黄一飞一直是把梁伯鱼当兄弟看待，希望他能够打出自己的前程。

　　送他上飞机回国，黄一飞看着梁峰有点佝偻的背影，他心里面有种说不出的滋味。梁峰在某种意义上，对待他比对自己的亲侄子还要好，只是在这一刻的时候，梁峰才流露出他对于梁伯鱼的亏欠。值得庆幸的是，最终结果是好的。


第290章 大战来临！

　　梁伯鱼的离去，让拳击训练基地的众人都感到有点伤感，不过离开也是注定的。毕竟当初梁伯鱼来的时候，就没有打算成为黄一飞专职的陪练，而是梁峰找来应急的。

　　拳击训练依旧是在继续，这几个月时间里面，黄一飞接受到了堪称为疯狂的训练，甚至就连班克斯跟阿兹都惊叹，如果再这样继续下去的话，可能真的要出现了一个超次中量级无敌拳手了。

　　同时黄一飞的身高也升到了183公分，这就是当初超次中量级拳王弗雷斯特的身高。只是70公斤级的体重，让身体看起来没有当初小级别时候那么单薄，不过黄一飞的再一次增重也是迫在眉睫的事情了。

　　6月4号，离中国高考还有三天的时间了，离黄一飞的王者之战时间还不到半个月。黄一飞没有参加中国的高考，而是通过了美国的SAT，以优异成绩进入到了斯坦福大学，这也是黄一飞之前跟陈静仪之间的约定。

　　相比较中国的大学进来难出去容易，美国大学就刚好相反了，那是进来相对容易，但是想要修满学分出去就头痛了。黄一飞上辈子也算是重点本科的学历，加上中国学生普遍基础扎实很多，考进去并不难。

　　只是这毕竟是斯坦福大学，大学内容黄一飞可没有高中那么有把握了，到时候别毕业证都拿不到，那就比较头痛了。

　　同时也就是在这一天，黄一飞接到了张帆张胖子打过来的电话，这小子还专门跑到体院去，弄到了梁峰的电话，再转过来打给自己的。这个时候黄一飞才突然发现了一个大问题，那就是自己就跟一个原始人一样，居然没有买过手机！

　　要知道上辈子，进入到智能机时代之后，几乎大多数人都变成了低头一族。黄一飞虽然没有成为手机一族，不过他也天天对着电脑，结果是差不多的。没想到这辈子，居然到目前为止手机都没有买过，更重要的是，黄一飞压根没有觉得什么不适应的。

　　平常跟家里面联系，都是拳击训练基地的电话，其余时间都投入训练、比赛之中去了，也没有时间玩什么手机。不过想着马上就要进入到大学生涯了，而且许静仪也将来到美国，怎么也要弄一部手机方便联系。

　　张胖子这家伙在电话里面，说了他打算考取加州大学伯克利分校，这所大学跟斯坦福大学并不是很远，就位列于旧金山湾畔的硅谷地带。硅谷最为美国的高科技中心，是张帆梦寐以求想要去的地方，如果张帆想要达成自己的梦想，硅谷必然是没有办法错过的地方。

　　其实认真来说，张胖子的成绩是考不到加州大学伯克利分校这种世界级别的名校。但是美国同样有着特招，张帆对于安卓系统的研究，早就已经引起了美国一些大学的注意，他们完全想不到在中国一所高中的学生，居然会如此的有远见。

　　电话里面黄一飞故意装作不经意间，提出了两个安卓系统版本大改变的关键点，这样张胖子兴奋不已。加上这两点前瞻性的系统变化，张胖子如果要报考被特招的可能性还是很大的。虽然黄一飞很不想强行用自己超越这个世界的知识改变历史，因为这样会让他产生一种不可掌控的感觉。但是为了张胖子能来到美国，也只能强行改变一次了。

　　6月15日，王者之战所有的商定结果在这一天都尘埃落定了，WBC赛事组织联合了HBO电视台召开了赛前发布会，为这一次王者之战再一次炒热。

　　同时这一场比赛的总奖金，已经高达了一亿五千万美金，这一次黄一飞跟梅威瑟的一战，将正式成为亿万拳王之战。如果黄一飞获胜的话，加上550万的胜者奖金，他将拿到6550万美金的巨额奖金。

　　梅威瑟获胜的话，将拿到9550万美金的惊人数字。双方如果谁输了，就将在这个数字上面减少一百万美金。

　　这个疯狂的数字，再一次打破了拳坛上面的任何记录，超越了97年泰森、以及04年德拉霍亚跟霍普金斯的“刽子手”之战，成为当之无愧的世界拳坛第一赛事。

　　这个惊人数字的出现，虽然黄一飞之前早就有心理准备了，但是正式确认的时候，还是心脏扑通扑通的跳。要知道哪怕就是六年之后的拳坛世纪之战，梅威瑟也不过拿到一亿八千万美金而已，差不多就是这个数字的一倍。

　　算上这几年的通货膨胀，以及当时整个拳坛重量级的崩溃，梅威瑟跟帕奎奥名气这几年暴涨等等因素。黄一飞作为连十场职业比赛都没有打到的新人，到了今天正式成为亿万之战的主角，这是一个传奇历史，足足比自己对决金童时候，多了两千多万美金。

　　有了这一笔钱的收入，黄一飞将能够正式的扩大自己昆仑搏击赛事，将之打造成为世界知名的格斗赛事品牌。一旦有一天能够做到像是今天拳击这么辉煌的话，那么黄一飞几乎可以说躺在家里面收钱了。

　　同时黄一飞还通知了蒋华，让他在燕京或者东海弄两栋楼，钱不是问题，面积一定要大。因为黄一飞知道，这是08年金融危机之后的，最后的一波房价低谷时期了，等到四万亿救市计划的实施，整个中国的房价将会暴增。

　　虽然黄一飞对于炒房没有任何的兴趣，他也不想参与进来。但是以后无论是龙腾拳击推广，还是昆仑搏击赛事，都需要比赛场地跟办公场所。如果现在不赶紧准备的话，可能黄一飞以后的收入增长，全部都要填入到这个无底洞里面了，只能提前开始准备了。

　　等拳赛收入这几个亿人民币资金投入进去，只要地段买的好，几乎可以预见能翻个几倍。黄一飞这个时候都不由感叹，拳赛已经算是天文数字一般的进账了，但是炒地皮几乎可以达到旗鼓相当的地步，这也实在是太夸张了。

　　这些事情都搞定，时间来到了6月17日，黄一飞这一天带着团队所有成员，再一次来到了拉斯维加斯，今天的比赛场馆放在了米高梅大酒店。

　　作为上世纪90年代建筑热潮的标志性产物，米高梅大酒店在20多年前正式开门营业。从容纳性来说，这是全美最大的酒店。营业不久豪华无比的米高梅大酒店就享誉国内外了，一些阵容强大的拳击比赛在这里你方唱罢我登场，打个不亦乐乎。时至今日，这里已经成为重大拳赛的首选之地。

　　同样，米高梅大酒店也是梅威瑟的大本营，他职业生涯重要的比赛，几乎都是在米高梅大酒店举行。就如同港澳两岛是黄一飞的主场一样，这里就是梅威瑟的主场。同样的，帕奎奥也经常在这里跟对手交锋，如果五十年后再看，这里将是下一个纽约麦迪逊花园广场。

　　媒体发布会跟称重就在今天，黄一飞早早就已经准备好了，他打算直接开着两辆新车到会场门口，然后所有团队成员，都穿着黑色工字背心去到会议中心。

　　因为今天肯定有很多媒体到场，黄一飞要展现的就是纯粹肌肉暴力美学！

　　就在准备的时候，黄一飞看到马里奥、怀特、还有班克斯这三个家伙，拿了几把半自动武器，放在了车后备箱里面。特别是怀特，他要上还是插着一把非常明显的银白色手枪。

　　见到这一幕的时候，黄一飞都感到有点无言以对了，虽然自己要这几个家伙准备一下，给梅威瑟一个下马威，但是这不是叫他们去打仗啊。我靠，后备箱放几把长枪是什么鬼，等下一言不合拔枪就干？

　　黄一飞犹豫了一下，还是走到了这三个家伙面前，对着他们说道：“那个，后备箱里面的家伙，是不是太夸张了一点？”

　　“夸张吗？”班克斯反问了一句。

　　“难道不夸张吗？还有怀特，咱们穿背心没外套的，你这把枪当在场所有人都是瞎子吗？我们是去开媒体发布会，不是去干掉梅威瑟，能不能把枪放下好好说话？”

　　“这是马里奥叫我这么做的。”怀特毫不犹豫的就供出了背后主使。

　　我靠！黄一飞还真的没有想到，这种事情居然是年纪最大的马里奥主使的。

　　见到黄一飞把目光放在自己身上，马里奥耸了耸肩膀回道：“飞，我很了解梅威瑟这家伙，他炫富装逼的手段比你还多，想要从气势上面压倒他，必须要准备充足！”

　　什么叫做装逼炫富手段比我还多，说哥我装逼都忍了，我还没炫富过好吧，只是最近实在忍不住了才买两部豪车而已！

　　“那这些玩意都收起来，我们就是去称重而已，真要动手不需要家伙，咱们也能打垮任何团队成员，准备走吧！”

　　不知道是不是因为一群肌肉猛男在训练基地训练过多了，怎么感觉都朝着肌肉发达、头脑简单的方向发展了。为了达到装逼的效果，黄一飞他们坐上车从酒店停车场出去，特地绕了一圈再从正门进去。

　　人生如果不装逼的话，那活着还有什么意思？


第291章 还是你能装啊！

　　奔驰G级跟福特猛禽暴虐的发动机声音之中，黄一飞远远的就看到米高梅大酒店门口已经人山人海了，有很多的粉丝跟媒体记者，今天都来到现场观看这一场世纪之战。

　　据刘钢透露，这一次票价可以说是惊人的昂贵了，特别是一些顶级VIP票，已经达到十万美金一张了，历史上面也只有梅威瑟跟帕奎奥的世纪之战，达到了14万美金一张。

　　更惊人的是，拉斯维加斯的机场，就像是公共汽车站一样停满了观战客户的私人飞机，简直令人瞠目结舌。这就是世界上面最顶级的拳赛，很多有钱人对于他们来说，钱已经不是最重要的了，开始追求刺激。特别是形成了一个名气效益之后，更多的有钱人把观战今天晚上的拳赛，当作了一种身份的象征。

　　就是因为这种局面，导致今天晚上来的不单单是体育方面的媒体，甚至是其他各种媒体也悉数到场。最让黄一飞激动的是，今天CCTV派出了特派团进入到了这里，因为他们跟HBO公司谈判，介于中国的特殊情况，以数千万的价格，买下了这一场赛事直播权。

　　想当初黄一飞看各种足球赛，国外都是付费频道，只有中国能够免费观看，那个时候黄一飞由衷的感慨了一句这就是社会主义的优越性啊……没想到今天，自己也能够让国内观众享受到这种待遇了。

　　更重要的是，国内的亲人跟朋友，将会同步观看到这一场王者之战，所以黄一飞才会选择如此的张扬，咱不能让自己人在外国人面前丢脸不是？

　　快要开到门口的时候，黄一飞还特地让怀特加大了两脚油门，让汽车发动机的轰鸣更响一下，吸引这些媒体的注意。

　　效果也如同黄一飞所想的那样，这两脚油门下去，门口的媒体都转过身来把目光放到了黄一飞车队的身上。不过当这些媒体都转身之后，透过缝隙黄一飞看到了原来人群之中是梅威瑟正在其中，这家伙正穿着一身风骚的格子西装，正在接受这些媒体的拍照。

　　本来这也没有什么，但现在问题出现在这家伙正好靠在一辆跑车的车头部位，而这辆跑车的型号是布加迪威航，哪怕就是在美国购买都需要至少150万美金，而且还是限量的。

　　如果这样黄一飞都忍了，问题是这家伙一下就开来了三辆，最后一辆车是号称硬汉中的硬汉凯迪拉克雷德美式全尺寸SUV压阵。这其中的任何一部车，都比黄一飞的两辆车贵。甚至可能黄一飞一辆福特猛禽，不比梅威瑟跑车的轮子贵多少。

　　见到这一幕的时候，黄一飞的脸都绿了，这日子简直没法过了，好不容易买了两辆豪车，以为自己走上人生巅峰，拉出来装装逼，结果尼玛的居然还装不过人家！

　　黄一飞这个时候才发现自己犯了一个大忌，那就是梅威瑟这家伙可是装逼炫富出名的，拥有多辆豪车。自己都想到开车带着团队从正门进去炫耀，梅威瑟这种性格人怎么可能没有想到。

　　人生最悲惨的事情，莫过于好不容易打算装一波的时候，却发现对面装逼已经炉火纯青了！

　　“凡隆，把墨镜拿出来！”黄一飞冷静的朝着孟凡隆招呼了一句，无论什么情况，这气势不能弱了！还好黄一飞今天装备装逼的主角不是车，而是人！

　　就在黄一飞准备下车的时候，梅威瑟他们团队也发现了黄一飞的到来。这个时候梅威瑟的脸上出现了讥笑的表情，一个进入到职业拳坛的新人，居然想在称重会上给自己下马威，简直就是开玩笑！

　　与此同时，梅威瑟团队几辆车里面下来十几个身着黑色西装的健壮男人，整齐的站立到了梅威瑟的身后。现场的媒体见到这种场面，都下意识的往后退了几部，就在米高梅大酒店的门口，腾出了一片空地，让黄一飞可以直面梅威瑟。

　　戴好墨镜，黄一飞拉开了车门，几乎就是在黄一飞动身的同时，八扇车门齐开，黄一飞团队成员也同时下车。这一次统一的黑色背心，把黄一飞团队成员爆炸性的肌肉都展现了出来，特别是到达重量级的怀特、王涛、阿兹、班克斯等人，那鼓起的胸肌，健壮的肱二头肌，展现出来的时候，让在场的记者都发出了一声闷呼。

　　虽然这些记者都极力的压制住自己的声音，但是他们脸上的表情还是出卖了他们，因为美国健身相比较中国普遍的多，他们的审美观也不是韩流的那种娘炮，肌肉才是男人最好的装饰！

　　本来梅威瑟的脸上都出现一种胜利的笑容了，当黄一飞团队成员所有人下车的时候，他脸上的表情一下就僵住了。这个中国小子到底从哪里弄来这么一群人，特别是自己在人群里面还看到了阿兹、班克斯！要知道这可是荷兰的格斗暴君，居然加入了黄一飞的团队！

　　虽然梅威瑟团队西装革履的，刚才下车确实给人感官不错，但是这是拳击赛场，没有什么比肌肉跟鲜血更加刺激男人的荷尔蒙。黄一飞选对了路子，这一下终于把之前装逼失败丢的分给夺回来了。

　　黄一飞就站在最前面，跟梅威瑟面对面的往着，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。这个家伙就是目前为止，美国拳坛人气最高的几个拳击手之一，不过要这家伙真正达到顶峰，还需要上个世纪几个重量级拳王跟巨星退役，才会让他真正的称王称霸，毕竟霍普金斯、霍利菲尔德这种泰森时代的人物还没有完全退役。

　　还有乌兰克大小克里琴科撑住了重量级的场面，等到这些人慢慢衰退的2015年时代，才是真正的梅威瑟跟帕奎奥的巨星时代，无人能够争夺这两个人的锋芒。

　　黄一飞跟梅威瑟对望的这一幕，让在场所有的记者都赶紧拿起相机拍照，因为这很有可能是一张世纪性的照片。就这么看着梅威瑟，黄一飞开始朝着梅威瑟走了过去，见到黄一飞的动作，梅威瑟也丝毫不怂的朝着黄一飞走了过来。

　　双方身后的团队成员，也几乎是同时动身跟在他们身后，眼神里面都充满了不屑跟挑衅看着对方的人。黄一飞团队人数虽然比对方少了将近一倍，不过从身高跟身体素质上来说，丝毫不逊色于梅威瑟招来的壮汉。

　　可以这么说，整个世界拳坛除非梅威瑟去找一些现役的顶级格斗家过来，不然比各个位置比黄一飞团队强的人真的不多了。一般拳击手，也不会像黄一飞这样，在刚进入职业拳坛的时候，就开始考虑涉及各种格斗术，所以也就不会特地招些格斗好手，最多也只是拳击方面的陪练。

　　梅威瑟跟黄一飞在一步之遥的时候停下来了，两个人都冷酷的打量着对方。梅威瑟身高只有173公分，刚好比黄一飞矮了十公分，这让黄一飞有着一种居高临下的感觉，让梅威瑟非常不爽。

　　“chink（中国佬）。”梅威瑟下意识的骂了一句，这种垃圾话几乎是梅威瑟或者说黑人的习惯了，他们并不觉得有什么，很多美国人也丝毫不在意这种。

　　这也就是为什么，当初梅威瑟在复出媒体会上面，光明正大的说出涉嫌种族歧视的内容，而美国媒体却选择性忽视。如果是黄一飞同样情况下说出Nigger（黑鬼）的话，估计就麻烦大了。

　　这个时候黄一飞脸上露出了诡异的冷笑，然后他伸出手过去，做出了一个握手的举动。这个突然的举动，让梅威瑟的眼神里面出现了诧异，这家伙如此挑衅的眼神跟行为，怎么还会主动握手试好，怎么感觉也不正常。

　　犹豫了一下，在现场这么多媒体的情况下，梅威瑟还是伸出手来打算跟黄一飞握手。但是就在他将要握住黄一飞手的时候，黄一飞突然把手给放下了，然后在自己的身上擦拭了一下，转身就打算进入到米高梅大酒店里面。

　　黄一飞的动作很明显，几乎是个黑人都知道他要表达的什么，那就是一个字“脏”！黄一飞的反击做的很聪明，他并没有直接说出来，但是用自己的动作，表达了自己想要说的话。

　　这个动作，直接就让梅威瑟脸上的表情变了，同时很多现场的记者都惊讶的看着黄一飞。因为这个侮辱性的动作，跟他背后所代表的意思，大多数美国人其实心里面都懂。

　　“FUCK！”梅威瑟暴怒的喊了一句，然后伸出拳头就打算对着黄一飞的后背锤过去。几乎就是在梅威瑟动的同时，怀特也动了，他迅速的闪到黄一飞的身后，帮他挡住了这一拳。

　　虽然梅威瑟很强，但是面对经过专业训练对手的时候，身高跟体重的优势就是没有办法忽略的。真放开打，黄一飞面对身高两米，体重过百公斤的怀特都没有什么优势，更别说现在才173公分的梅威瑟了。

　　面对就如同一堵墙般的怀特，梅威瑟没有丝毫的办法。见到梅威瑟被挡住了，他身后的团队成员自然是不会看着老大吃亏，一下就冲了上来，准备帮手！


第292章 梅威瑟的愤怒

　　双方团队成员一下就对峙了起来，黄一飞潇洒的没有回头，依旧是不紧不慢的朝着大门走去，颇有一种深藏功与名的淡定。

　　因为黄一飞相信自己团队的实力，梅威瑟他们这十几个人，哪怕如同自己这样请来的全是专业格斗选手，想要打趴怀特他们，也几乎就是一件不可能的事情，黄一飞从来都不畏惧任何的对手，他的团队同样也是。

　　不过也就是在这个时候，赛事安保也赶紧冲过来隔开了双方团队成员，毕竟这种级别的比赛如果传出去斗殴的话，对于拳击这项像是有极大的负面影响。

　　见到黄一飞走了过来，记者们纷纷围上前来，对着黄一飞说道：“飞，刚才看到你把手放下去了，你这是对于梅威瑟的挑衅吗？”

　　“飞，我见到你之前的表情非常难看，梅威瑟到底跟你说一句什么？”

　　“飞，你的团队成员到底是如何招来的，看起来都非常强壮一个，你是为了打架而准备的吗？”

　　前面两个问题，黄一飞没有回答，最后一个问题，黄一飞果断否认道：“我是一个温和的人，从来都没有任何暴力倾向，怎么可能为打架而准备团队成员？他们都只是我一流的陪练而已。”

　　“你懂的，既然是一流的陪练，自然身体素质不可能差到哪里去。”

　　话虽然这么说，但是黄一飞心里面想的却是：哥为了打架准备人手会告诉你吗？自己这还算是低调了，很多拳王身边浩浩荡荡几十号人马，你别告诉我这些人就只是为了壮壮声势的。

　　梅威瑟看着正在接受采访的黄一飞，眼珠子都快要冒出火来了，这就是他的主场跟舞台，结果现在风头全被黄一飞给抢了。

　　跟媒体随便说了几句，黄一飞就在工作人员的带领之下去到了会议大厅的主席台，而梁峰他们也被带到了观众席上面。

　　进入会议大厅的时候，全场数千名观众发出了如同雷鸣一般的欢呼。黄一飞实力已经折服了很多国外观众，加上之前黄一飞被观众嘘声，让很多国人跟华人观众憋了一口气，这一次怎么也要到场给黄一飞加油鼓劲，所以今天到场的支持者非常多。

　　而且梅威瑟这家伙，讨厌他的可不比黄一飞少，敌人的敌人就是自己的朋友，那些打算噓梅威瑟的家伙，也成为了黄一飞的朋友，所以今天自然就没有什么嘘声了。

　　“拳王飞，我终于等到你来了！”

　　“一飞，给咱们中国争光啊！”

　　“一飞，你就是中国最强的男人，我坐了十几个小时的飞机，就是为了看到你问鼎中量级巨星的这一天！”

　　一声声的鼓励跟加油不断传来，黄一飞微笑着招手示意着，他把这些鼓励都记在了心里，这就是国人对于自己的支持！

　　黄一飞进场之后，梅威瑟也进来了，他的脸色明显没有黄一飞好看。毕竟之前在大门口发生的事情，让梅威瑟感到很没有面子，双方都是想着开豪车过来装逼的，结果逼全让黄一飞一个人给装了！

　　梅威瑟进入，也赢得了不少的欢呼声音，毕竟他的名气目前为止远超黄一飞。跟以往不同，这一次称重只是一个仪式，更多还是新闻发布会。

　　双方都入座，闪光灯开始闪烁给不停，首先是WBC赛事主持人上场，简单的介绍了一下这一次王者之战，然后就是对于梅威瑟跟黄一飞的提问环节了。

　　“梅威瑟，刚才进来的时候，飞没有跟你握手，请问你对于这一点怎么看？”

　　这些记者都是唯恐天下不乱的角色，第一个提问就问出了如此尴尬的问题。梅威瑟这个时候面色有点铁青的回答：“我会让他付出应有的代价。”说完就把愤怒的目光看向了黄一飞，而黄一飞完全无视了这种目光。

　　“飞，你觉得自己会付出所谓的代价吗？”另外一个记者赶紧接话问道。

　　“开玩笑，这个世界上能让我付出代价的人还没有出生，梅威瑟他还不够格！”

　　黄一飞这句轻描淡写的话说出来，简直就没有把这位中量级巨星给放在眼中，而且还是当着梅威瑟的面，实在是太嚣张了。

　　“梅威瑟，教训这个中国小子！”

　　“FUCK，黄皮猴子太嚣张了！”

　　“梅威瑟，让他见识一下你的厉害！”

　　台下的拳迷这个时候就如同炸开锅了一样，开始叫嚣着梅威瑟朝黄一飞对手。或许是感到自己受到了巨大的侮辱，加上梅威瑟这家伙打法猥琐，但是脾气可不怎么好，直接就是一拳砸在面前的桌子上面。

　　饱含愤怒的梅威瑟，这一拳也是砸出了惊人的力道，直接把木桌给打碎了，然后他直接站起身来，面色阴沉的朝着黄一飞走去。

　　我靠！梅威瑟居然一拳有这么大力量？黄一飞见到这一幕的时候也惊呆了，看来自己不断的嘲讽跟挑衅，真的刺激到梅威瑟的真怒了，就如同之前自己愤怒的一拳砸碎钢化玻璃一样，梅威瑟也爆发了自己的潜能。

　　看着朝自己过来的梅威瑟，黄一飞自然也不能认怂，直接就站了起来面对着他。台上的WBC理事跟HBO高层，这下都还没有反应过来，这两位脾气也太火爆了，记者见面会都还没有问几句，就打算开干了？

　　梅威瑟走到了黄一飞的面前，一双眼神死死的盯着黄一飞，从眼神之中看到了愤怒，战意。黄一飞同样丝毫不示弱，就这么跟梅威瑟对视着，或许是开始压制不住心中的怒意了，梅瑟威直接用力的推了一把黄一飞。

　　这个时候黄一飞身后还有一把椅子，被拌了一下，身形一个踉跄差点摔倒。见到这种情况发生，之前场外就已经对峙憋着一口气的双方团队成员，也立马跳上台来准备帮忙。

　　黄一飞被推了踉跄了一下，他怎么可能吃这种亏，站稳身形之后反手就是一拳朝着梅威瑟砸去。而梅威瑟灵活的躲闪过去，直接冲过来一把抱住了黄一飞，双方就这么扭打在了一起。


第293章 王者之战！

　　台上双方主角就这么扭打起来了，对于台下的记者跟观众来说简直就是一场狂欢啊。下面的记者都纷纷想要拍到几张黄一飞或者梅威瑟的狼狈照片，另外一边就是观众席双方的粉丝跟支持者都在叫嚣。

　　“干死这个黑鬼，老子忍了这群猩猩好久了！”

　　“黄一飞，让他们知道中国人的厉害，什么狗屁拳王，照样是一拳打趴的角色！”

　　“黄皮猴子，你说什么？”

　　“中国佬，给我闭嘴！”

　　双发支持者就这么在台下吵起来了，能够喜欢拳击这种赛事的，大多数都是一些男性中青年为主，这样被嘲讽简直不能忍，自然是开始还击。

　　很快两派人都泾渭分明的对峙起来了，甚至能够看到诸如饮料瓶等等杂物在空中乱飞。

　　对于这种场面，WBC跟主办方的准备非常充足，加上拉斯维加斯这种赌城，安保自然是不用说，很快大批的人进来开始隔开双方的人群，避免骚乱进一步加重。要是达到足球流氓那种地步了，那就属于群体骚乱事件了，可能拳赛都要延后。

　　至于黄一飞跟梅威瑟两个人，几乎就是在搂抱在一起的瞬间，就被几个工作人员扑在了身上，把他们两个人拉开。而趁着这个机会，黄一飞跟梅威瑟两个人，也不断的把拳头往着对方的身上招呼。

　　这种情况下就没有什么拳击招式了，纯粹是王八拳乱甩，黄一飞都没有想到自己有一天，会跟梅威瑟出现这种乱拳猛打的情况下发生。

　　孟凡隆他们那边，在击倒了几个人之后，也被现场的安保给隔开了。整个擂台上面的骚乱，开始恢复正常。这个时候黄一飞感觉自己嘴角有点咸味，用手擦拭了一下才发现嘴角不知道什么时候被梅威瑟给打破了。

　　不过当黄一飞看向梅威瑟的时候，他心情突然一下大好，因为相比较自己的嘴角被打破，梅威瑟嘴边眼眶都成为熊猫眼了，看来身高优势还是明显，梅威瑟只能打到自己嘴角，而自己一拳击中了梅威瑟的眼眶。

　　你丫的不是外号“漂亮男孩”吗？这还没上场就先破了你的相，让你这孙子得瑟！这一刻，黄一飞感到异常的满足。

　　或许是WBC理事会对于这种称重斗殴习以为常了，很快备用的桌子就摆了上来，除了黄一飞跟梅威瑟脸上的伤之外，几乎之前的斗殴就跟没有发生过一样，双方继续开始记者发布会跟称重仪式。

　　黄一飞的体重保持的很好，他不像其他拳击手那样，到称重的时候为了达标再来疯狂的减重，甚至极端的时候都要靠赛前大量脱水才能得以通过。

　　他们这种大幅度快速减重，为了就是能够打一个时间差，在上场的时候做到体重快速恢复。作为传统武术传人，这种对于身体的极端控制，是不被武术精神支持的，黄一飞也不想到时候老了一身的后遗症，所以他宁愿不多这点体重。

　　梅威瑟之前是在超次重量级打败金童拿到金腰带退役的，但是梅威瑟虽然装逼炫富，他跟金童最根本的区别就是，这家伙对于自己的训练从来都不含糊，同样也是经常三点就开始训练了。毕竟没有人是可以随便成功的，在这背后都是要付出汗水跟艰辛，这一点梅威瑟也不例外。

　　称重完毕之后，看着黄一飞跟梅威瑟脸上火气十足的样子，就连双方摆POSS这个过程都省了。要是再一次打起来的话，估计真就是全场上千人的暴动了，这可是一个大新闻，WBC理事会都承担不起这么重大的责任。

　　6月18号，这是梅威瑟跟黄一飞王者之战开始的日子，今天的米高梅大酒店，两万多人的拳击赛场可谓是座无虚席，哪怕就是酒店门外，都有着无数没有买到票的拳迷在等待着，想要弄一张黄牛票进去。

　　但是这种时候，哪怕就是最后排的黄牛票，都已经炒到了数千美金一张，上万美金一张的门票比比皆是。电视转播，网络高清直播等等，哪怕90美金直播门票，也一度让网络直播瘫痪。

　　与此同时，很多各行业明星也来到了拳击赛场，其中就包括篮球之神乔丹，前拳王泰森、刘易斯。歌手贾斯汀·比伯、影星马克·沃尔伯格，甚至地产大亨唐纳德·特朗普跟他妻子都到现场观战了（没错，就是美国总统川普！）。

　　不过，当天晚上到场最引人注目的嘉宾，并不是上面这一群人，而是史泰龙率领的《敢死队》演员阵容，来帮黄一飞压阵！

　　史泰龙、施瓦辛格、杰森·斯坦森、李连节等等动作巨星的到场，直接引爆了全场的氛围。很多到场的拳击迷们都不理解，为什么黄一飞会让这种好莱坞的巨星都到场为他助威，要知道黄一飞只是一个中国小子，这可是美国的拉斯维加斯啊！

　　特别是上一场在凯撒宫观战过黄一飞成为超次中量级拳王比赛的，更加不能理解了，上一场明明黄一飞是全场嘘声，这一次不过只是换了一个酒店而已，为什么短短时间就好像这里成为了黄一飞的主场一样？要知道，米高梅大酒店才是梅威瑟的大本营，他职业生涯很多重大比赛都是在这里打的！

　　拳迷们不知道，这些人为黄一飞加油，并不单单只是欣赏黄一飞的打拳，而是场下他们也有着商业合作。作为商业伙伴，不来帮黄一飞炒热一下，合作跟电影收视率还要不要了？

　　星光璀璨，这就是今天王者之战的形容词，所有人都坐在场下等待着今天晚上两位主角的登场。

　　不过今天晚上的拳王争霸赛，除了黄一飞跟梅威瑟的垫场赛之外，还有一场非常重要的比赛，就是熊超中对阵日本迷你级拳王内藤大助的拳王争霸赛。

　　原本的历史上面，09年5月熊超中以洲际拳王的身份，挑战内藤大助WBC迷你级拳王金腰带。但是很可惜，这一场拳王争霸赛熊超中输了，也让他的第一条拳王金腰带，足足晚了三年时间。

　　但是现在历史改变了，熊超中依然在今年展开了自己的第一次拳王争霸赛，而且对手依然没有变化，只是地点变成了拉斯维加斯的米高梅大酒店，而且还成为了黄一飞的垫场赛主角。

　　虽然同样是拳王争霸赛，但是黄一飞的名气跟地位都已经远超熊超中了，同时拳坛体重越大，受到的关注度也越大，所以熊超中只能沦为给黄一飞打垫场赛的地步了。

　　不过这种垫场赛，对于熊超中来说，却是一个天上掉馅饼的事情。因为一般的迷你级、蝇量级拳王争霸赛，基本上没有多大的关注度，现在成为了王者之战的垫场赛，熊超中关注度不夸张的说提升上百倍都不过分。

　　这里面除了熊超中同样是中国拳手的身份之外，还有就是他也是龙腾推广公司的签约拳手，黄一飞作为他的老板，自然要给旗下的拳击手创造一点环境。如果熊超中今晚上争气的话，他将要提前三年成为世界拳王，同时中国第二位世界拳王的身份将会降临在他的身上。

　　而原本这第二位中国的世界拳王，将是邹世民在16年11月5号，挑战WB0蝇量级世界拳王金腰带成功。（之前只是特设金腰带，这次才是真正的世界金腰带，不过WBO赛事组织是四大组织里面排名末尾的，而且对手依然比较垃圾，邹世民拳王之路水分还是比较足。不过毕竟是真正的世界金腰带，加上奥运会、世锦赛等等，算是大满贯选手了，这一点依然是值得祝贺。）

　　黄一飞坐在休息室里面，开始做着赛前的热身，同时他通过电视看到了场上熊超中跟日本拳王内藤大助的比赛。作为迷你级拳手，熊超中并没中重量级那种身高跟力量，但是他打的异常凶狠顽强。

　　这一场比赛，双方都知道重要性，足足打满了十二回合，双方都头破血流的情况下，熊超中艰难的点数获胜。见到熊超中捧起WBC蝇量级拳王金腰带的那一刻，休息室里面黄一飞团队中国成员，都高兴的为他鼓掌，毕竟这是中国的第二位世界拳王！

　　只有黄一飞知道，这是熊超中他自己的突破，历史上他点数惜败内藤大助，这一刻，他点数获胜了。三年时间的提前，又是一个历史节点的改变，而龙腾推广两位世界拳王的诞生，也将会极大的提升公司名气。可能很快，就有国外的潜力拳击手开始寻求龙腾推广的签约，以后顶级拳击推广公司里面，将会出现中国人的身影，出现黄一飞的名字！

　　熊超中的垫场赛打完，就该轮到今天晚上黄一飞跟梅威瑟的最终一战了。而这个时候黄一飞团队成员都开始换好服装，同时梁峰把WBC超次中量级拳王金腰带给拿了出来，这就是黄一飞卫冕拳王身份的象征！


第294章 惊人的出场方式

　　“女士们，先生们，刚才我们看到了一场惊心动魄的拳王争霸赛，来自中国的拳击手熊超中，成功夺取了WBC迷你级拳王金腰带，让我们再一次恭喜他！”

　　HBO擂台主持人巴弗说完这句话之后，全场的观众都对于熊超中报以热烈的掌声，因为刚才所有观众都从他弱小的身材之中，看到了男人的强壮力量，这一位从云南煤矿里面走出来的男人，终于站在了世界拳坛的巅峰！

　　当掌声慢慢散去，巴弗压低了自己声音说道：“接下来将要上场的两位拳手，将是今天晚上的压轴重头戏，我相信你们都已经等待很久了。”

　　巴弗的话，让台下两万多名观众都激动了起来，同时全场的舞台灯光开始闪烁，今天晚上最重要的王者之战，这些观众都已经等待许久了。

　　“接下来，首先让我们介绍一下蓝方选手，他的名字叫做弗洛伊德·梅威瑟，我相信这个名字，几乎所有人都不会陌生。”

　　“梅威瑟拥有了五个级别的金腰带，击败过诸如德拉霍亚、哈顿、马奎兹等等著名拳王。目前为止，职业战绩39战全胜，无一败绩，是中量级拳坛的不败拳王！”

　　当不败拳王这四个字说出来的时候，全场都响起了热烈的欢呼声音，因为这四个字的重要程度实在是太惊人了。这个世界上面不缺拳王，但是能达到梅威瑟这样战绩的屈指可数，甚至这家伙后来平了历史记录，只要再打一场就能够超越洛奇的49胜不败！（洛奇拳王也是史泰龙《洛奇》电影的原型）

　　“接下来，让我们用最热烈的欢呼声音跟掌声，有请这位中量级别的不败拳王梅威瑟出场！”

　　巴弗的话音落下，拳击赛场的劲爆音乐开始想起，一旁的一扇大门开始缓缓的打开，只见里面一群黑色的人影站在大门背后并没有动身。

　　突然，几束聚光灯打了过去，一下照亮了大门后面的情况。只见一群身穿古罗马样式盔甲的壮汉，围着一辆敞篷跑车，梅威瑟同样一身欧洲中世纪银色全身甲，就连面目都被包裹在头盔里面，站在这辆敞篷跑车后座上面，全身都反射着铠甲的银光。

　　随着音乐节奏的进行，敞篷跑车慢慢的发动，这么一群好像是从古代穿越过来的罗马战士，迈着整齐的步子朝着擂台中心走了过来。

　　这种场面，让全场的观众都惊呆了，他们知道梅威瑟这家伙一向以高调出名，但是所有人都没有想到，这家伙居然选择了如此花哨张扬的出场方式。

　　同样的，这种出场方式在现场观众反应过来之后，都朝着梅威瑟投以如同雷鸣一般的掌声。擂台上面从来都不需要低调，要的就是张扬跟吸引眼球。所有的拳击观众来观战，要看到的就是刺激嚣张的一面，而不是玩深沉的那一套。

　　梅威瑟的出场方式，无疑让现场的很多观众大呼过瘾，他们期待的就是这种夸张惊人的出场方式。同样的，很多梅威瑟的粉丝开始洋洋得意起来，黄一飞这中国小子，估计要被梅威瑟的出场方式给碾压了，毕竟上一场拉斯维加斯的拳赛，中国小子只是非常普通的走出来而已。

　　站在台上的巴弗，哪怕在他几十年的擂台主持人生涯之中，解说过无数的拳赛了，但是跟梅威瑟一样张扬的出场方式，还真的没有几个人做到。可能让他最有映像的，就是退役的那位哈梅德了吧。

　　梅威瑟就这么慢慢悠悠的到了擂台，然后跳下车脱下了身上的盔甲。当他取下头盔的那一刻，全场再一次响起了欢呼，很多粉丝都激动的站起来鼓掌了。

　　看着梅威瑟上台，这个时候巴弗开始介绍黄一飞了：“这是我第二次主持这个中国神奇小子的拳赛，他就如同一颗流星一般，划破了整个拳坛的天空，让所有人都看到了他光亮。”

　　“但是他却没有像是流星那样的陨落，依旧在拳坛上面续写着他的传奇。我不想介绍他打破了多少记录，因为我知道这些记录他还将继续打破下去。”

　　“说真的，我都有点期待，这个中国小子的极限到底在哪里，他想要做到的改变是什么。”

　　巴弗这一次罕见的没有像正常流程那样介绍拳击手，更像是一种说出自己心里面的感想。或许在巴弗的主持生涯之中，也没有见过黄一飞这样横空出世的拳击手吧。他是那么的张扬，那么的强势，那么的不拘一格！

　　现场的拳迷，都听着巴弗的介绍入迷了，很多人都开始在脑海之中回忆着黄一飞的履历。当黄一飞一项项成就浮现出来的时候，人们这才惊讶的发现，原来这个中国小子已经这么强了，打破了如此多的记录了。

　　“欢呼跟掌声响起来吧，让我们有请中国拳王飞出场！”

　　巴弗说完这句话后，观众上面响起了丝毫不弱于梅威瑟的掌声跟欢呼声音。

　　“中国拳王～～！中国拳王～～！中国拳王～～！”

　　伴随着这一声声的呼喊，《精忠报国》的出场背景音乐开始响起。这是梁峰跟周云翔强烈推荐出场音乐，因为这是他们那一代拳击手，在没有高额工资跟名气情况下，选择拳击坚持下去唯一的动力就是为了祖国荣誉！

　　黄一飞采纳了梁峰的建议，这也算是他对于中国这一代代老一辈运动员的致敬，是他们打下了基础，让后世的格斗家站在巨人的肩膀上面。

　　当红方大门缓缓打开的时候，跟梅威瑟的情况一下，里面是一片黑暗，黄一飞团队的人员也没有出现。

　　什么情况？黄一飞他们人呢？在场的观众见到这种情况，都感到一丝意外。但是就在这个时候，同样的几束聚光灯打了过去，里面一群身穿中式明光铠的壮汉出现在聚光灯下面。

　　而这一群人中间，身着虎头将军甲的黄一飞，正坐在一匹高头大马上面，气宇轩昂的看着前方！


第295章 我才是真正不败！

　　黄一飞这一副形象，出现在擂台四方大屏幕上面的时候，现场的观众都惊呆了。这里面几乎所有观众都认为梅威瑟的出场方式已经到达一个境界了，基本上黄一飞超越不了，但是没有想到这个中国小子居然还真玩出花样了！

　　几乎就在现场气氛凝固几秒之后，就如同暴风雨之前的平静一样，观众席里面突然一下爆发出了欢呼声音，几乎全场所有人都站起身来为黄一飞开始鼓掌。

　　听着全场的欢呼跟掌声，黄一飞策马慢慢朝着的擂台方向走去。虽然此刻黄一飞脸上的表情严峻、不苟言笑，但是实际上黄一飞心里面却得意的不行。

　　赛前黄一飞就已经通过马里奥得知，梅威瑟这家伙弄来的一批罗马半身甲，同时还有跑车开了进来。黄一飞哪怕用屁股想，也知道梅威瑟这种以装逼炫富为己任的家伙，不可能低调的出场了。

　　既然梅威瑟这么跳，那么黄一飞这个逼也就不能不装了！刚好今天有一个中国舞台剧来到拉斯维加斯公演，黄一飞直接弄来了一整套大唐明光铠。而且拉斯维加斯也有土豪养的马场，既然车子比不过，那就弄匹马过来更显古风。

　　事实也如同黄一飞想的那样，这样骑着高头大马，穿着将军甲过来的形象，完全压过了梅威瑟的敞篷跑车，更让观众们感到新奇。

　　来到擂台旁边，黄一飞从马背上面跳了下来，本来是现代格斗的拳击，结果因为双方都想到了古代盔甲，变成了罗马战大唐一般的感觉了。只是黄一飞的全身明光铠，明显跟罗马半身甲这种低端货不是一个档次的。特别是灯光打下来反射盔甲的光亮，更是让黄一飞自豪不已。

　　黄一飞异常潇洒的拉下了身后的红色披风，然后一脸张扬的看着擂台上面的梅威瑟。同时梁峰也走了过来，站在黄一飞身后高高的举起WBC超次中量级拳王金腰带，这就是黄一飞再向梅威瑟示威，自己才是拳王，而你不过只是一个挑战者罢了！

　　看着梁峰的举动，梅威瑟脸上的表情非常的不好看，早知道自己就把家里面收藏的那些金腰带都带出来。更让梅威瑟感到不爽的是，自己这么精心准备的出场方式，居然没胜过这个中国小子！

　　脱下铠甲，黄一飞也站上了擂台，双方一左一右的站在了擂台主持人巴弗的两旁。当这一幕出现的时候，全场再一次欢声雷动起来，因为今天晚上全球所有拳迷都期待的一幕出现了。

　　巴弗并没有直接下台，而是拿起话筒说道：“今天可真是一场惊人的拳赛，不愧是创造历史的拳赛，哪怕就是开幕式都如此的惊人。”

　　“现在梅威瑟跟飞就站在我的身旁，这一次我真的很想知道他们两个人心中的想法是什么。是激动、是兴奋、是战意、亦或者是紧张？我相信恐惧、害怕这些词不会出现在这两位拳坛最顶尖拳手的字典里面，他们就是自己心中最强的拳王！”

　　巴弗的解说一如既往的充满了激情，在这种场面之前，所有人的热血都开始沸腾了，观众席下面哪怕就是那些明星，都开始丝毫不顾自己形象扯着嗓子、红着脖子开始欢呼。

　　这个时候巴弗把话筒递到了梅威瑟的面前，对着他询问道：“梅威瑟，对于这场下的欢呼，你有什么想说的。”

　　梅威瑟这个时候嘴角露出了高傲的笑容，他接过话筒说道：“我是中量级的不败拳王，我战胜过无数的对手，中国小子不过是下一个被我击败的对手而已，我很期待他在死亡规则面前，倒地求饶的样子！”

　　“梅威瑟～～！梅威瑟～～！梅威瑟～～！”

　　几乎就是梅威瑟说完的时候，台下全场欢呼着梅威瑟的名字，哪怕他有着种种劣迹，拳赛风格也让很多人所不满跟诟病，但是拳坛上面永远是胜利者的舞台，这就是不败拳王的号召力！

　　听着场下山呼海啸的呼喊梅威瑟的名字，黄一飞嘴角也微微上扬。与此同时巴弗也把话筒递到了黄一飞的面前，让他说出自己最后的一句赛前感言。

　　黄一飞接过了话筒，侧转过身子看着梅威瑟说道：“奥运铜牌，你好！”

　　当黄一飞这句话说出来的时候，全场的嘈杂声音戛然而止，很多人都一下没有反应过来黄一飞说这句话是什么意思。但是梅威瑟的脸色却瞬间变了，他本来高傲的笑容都僵在了脸上，双眼几乎要喷出火一样的看着黄一飞。

　　很快场下的观众也联想到了黄一飞说这句话的含义，梅威瑟在职业拳坛上面的战绩可谓是辉煌，但是梅威瑟跟黄一飞一样，也曾经作为运动员为美国征战过奥运会，不过他只是在1996年亚特兰大奥运会上面，拿到羽量级的铜牌。

　　拳王称号对于梅威瑟来说，在拿了二十几条拳王金腰带之后，已经变成了一种习惯。但是梅威瑟曾经说过自己的遗憾，那就是没有成为奥运冠军，站上运动员生涯的最高领奖台，听着国歌唱响跟国旗升起。

　　这件事情对于梅威瑟的影响非常大，哪怕就是时过二十年，采访他当初的事情，他都会愤怒毫不客气地说：“他们欺骗了我，我本该拿到金牌的。”

　　而事实上，这件事也确实为梅威瑟原本完美的职业生涯造就了一个污点。每当人们提起他的不败金身时，就有人跳出来反对：梅威瑟并非不可战胜，他在奥运会上就输过！

　　甚至在历史上梅威瑟为与帕奎奥的世纪之战做准备时，帕奎奥的教练罗奇就曾将这件事翻出来嘲讽梅威瑟：“梅威瑟以前输过，而我将再一次让他尝到失败的滋味。”

　　同样是运动员出身的黄一飞，他更加明白一块奥运金牌代表着什么，没有拿到就是一生的遗憾。或许梅威瑟自己都没有想到，黄一飞说出这句话，戳中了他一生最遗憾的一件事情。拳王两个人都拿到过，但是奥运冠军，梅威瑟没有，而黄一飞是大满贯选手。

　　“奥运铜牌～～！你好！”全场华人观众，这个时候重复了一遍，语气中带满了深深的嘲讽。

　　业余成绩对于职业拳坛来说没有意义，但是这件事情对于梅威瑟来说确实心中的刺痛，所以恼羞成怒起来了，朝着黄一飞大喊道：“FUCK，中国小子，FUCK，你死定了！”

　　梅威瑟的激动，让裁判组赶紧过来阻拦住了他，这个时候黄一飞的脸上充满了嘲讽的笑容，还不断的比划着手势继续挑衅梅威瑟。

　　不败拳王？跟自己比起来，我才是真正的不败！

　　巴弗见到这种场面，也知道双方都已经按捺不住准备出手了，特别是梅威瑟，听到奥运铜牌这几个字之后，已经充满了怒意。

　　所以巴弗也没有墨迹，赶紧走下了擂台，把擂台留给了场上的选手跟裁判。

　　经过裁判的警告跟安抚，梅威瑟这才稳住了自己的情绪，跟黄一飞面对面的站着，然后听着裁判强调规则。这也是拳击比赛必须要经过的流程，特别这还是死亡规则。

　　梅威瑟这时候看着黄一飞，眼神里面充满了愤怒，同时嘴里面垃圾话不断。这是梅威瑟的一个习惯，特别是他现在如此愤怒的情况下，那更是忍不住问候黄一飞了。

　　对于这一点，黄一飞虽然英文利索，但是骂街实在没法跟黑人比口语天赋，国骂梅威瑟也听不懂，所以黄一飞只能憋着心中想说的词语。

　　本来黄一飞挑衅成功，看到梅威瑟这生气的样子还挺高兴的，结果裁判强调规则这短短时间里面，听着梅威瑟简直用唱RAP的语速把自己给问候的体无完肤，偏偏自己还骂不过，这下黄一飞的好心情也开始没有了，内心跟梅威瑟一样，只是期待裁判一声令下，立马把眼前这个人给打倒！

　　短暂而又漫长的宣读规则时间过去了，随着裁判挥手示意，比赛正式开始。

　　这个时候黄一飞伸出拳套，习惯性的准备去碰拳，但是意外的一幕发生了，梅威瑟的拳套在快要碰到黄一飞拳套的瞬间，他突然一个跨步向前，直接一记前手冲拳打向了黄一飞的面门。

　　梅威瑟这突然的一拳，就连场下的解说都还没有反应过来，这种级别的王者之战，居然还做出这种偷袭？

　　但是现在的黄一飞已经不是当初的愣头青了，之前跟贝托的拳王争霸赛吃过这种亏之后，他对于对手任何时间都保持着完全的注意力跟防备。

　　不过梅威瑟的动作实在太突然了，而且也太快了，哪怕黄一飞已经反应过来了，身体做出动作的时候也晚了，这一拳并没有击中黄一飞脆弱的下巴部位，而是打中了他的鼻子跟左脸，瞬间黄一飞就感觉到自己鼻子火辣辣的疼痛，而且有一种热流涌下来的感觉，梅威瑟的重拳可不轻啊！


第296章 梅威瑟的实力！

　　这突然的一拳，让全场都响起了猛烈的叫嚣跟嘘声，因为作为中量级巨星选手了，居然还选择在碰拳的时候抢先出手，虽然梅威瑟的动作并不算是完全违反规则，但这种行为也实在是太LOW了点吧。

　　不过黄一飞却知道，这才是真正的梅威瑟，他就是这种为了赢而不择手段的人。历史上2011年他再一次复出的时候，迎战的就是当时的WBC拳王奥蒂兹。在第四回合的时候，场面上被动的奥蒂兹打出一轮组合拳将梅威瑟逼到角落里，后者双手牢牢护住面门，情急之中，奥蒂兹一头撞向梅威瑟的下巴，裁判科泽立刻示意奥蒂兹犯规，并将两人拉开。

　　新回到场地中央时，奥蒂兹明显意识到此前自己有些失态，上前友好地拥抱梅威瑟，梅威瑟看上去也颇为大度，与对手进行拥抱。然而接下来所有人看到了最骇人的一幕，半秒前还一脸平和的梅威瑟突然挥出一记左勾拳，紧跟着又打出一记后手直拳，沉浸在歉意中的奥蒂兹完全没有防备，结结实实挨上两拳，猝然倒地，就这样被梅威瑟给KO了！

　　这是当时所有人都没有想到会发生的场面，可以说惊讶性远超现在梅威瑟对于黄一飞的进攻。但是当时梅威瑟就这么做了，而且还狡辩道：“当时我们已经碰过拳套了，比赛重新开始，就在电光火石之间，我迅速出了左拳和右拳。”

　　不但如此，梅威瑟还告诫对手，“在比赛中，你必须时刻做好防守准备来保护自己。”

　　本来历史上面将会发生的事情，却在梅威瑟第一次复出的时候，换了时间、地点跟人物，用着差不多的方式在黄一飞身上上演了，只是黄一飞比奥蒂兹强，他也更加的提防梅威瑟，这才避免了被梅威瑟给突然KO的风险。

　　但是哪怕就是如此，黄一飞还是被击中了，而且梅威瑟的组合拳非常快速跟迅猛，他几乎就是等待着这样的机会想一鼓作气把黄一飞给KO了，瞬间黄一飞就处于被压制的境地之中。

　　台下的巴弗看着场上的惊讶，张大了嘴巴从惊讶之战缓过神来解说：“噢，我简直不敢相信，梅威瑟居然采取了如此不礼貌进攻方式。这种突如其来的进攻，简直出乎所有人的意料。”

　　“不过我们同样看到了飞的反应速度，实在是太惊人了，甚至我都没有反应出来梅威瑟出拳的瞬间，飞就已经做出了躲闪动作，如果不是因为双方距离实在是太近的话，我相信飞的能力能够躲闪掉这一拳的。”

　　巴弗在解说的时候，他身边还有一位特邀拳击评论员，这就是HBO著名拳击评论员、78岁高龄的莫什特。

　　作为HBO元老级的人物，甚至可以说是巴弗的前辈了，他今天晚上也坐到了解说席上面。其实除了他之外，解说席还有着一位著名的拳击手，那就是最后作为神秘嘉宾出场的重量级拳王刘易斯！

　　“梅威瑟只能靠这样的手段去赢得比赛吗？如果我年轻50岁，我会立马跳上台用鞭子抽他。”

　　莫什特用着他一向极其犀利的言语直接攻击了梅威瑟，他毕竟不是HBO的职员了，所以说话可以肆无忌惮。同样的，拳王刘易斯的脸上也流露出了不满，不过他最终还是忍住了自己想要说的话，只是紧紧的看着擂台上面的情况。

　　擂台上面，黄一飞瞬间就被压制到了围绳旁边，不得不说梅威瑟人虽然不怎么样，但是拳击水准，说是这个世界上面最强的几个人都不为过，除了重拳力道稍逊黄一飞之外，无论是出拳速度、角度、还是时机都超越了现阶段的黄一飞。

　　所以黄一飞很多时候想要反击的瞬间，梅威瑟的拳头就从刁钻的角度打了过来，让黄一飞只能被迫防守。而且随着时间的延长，黄一飞感觉到鼻血慢慢的流了出来了，这还是他职业生涯以来，第一次在第一回合就被对手给他的流鼻血了。

　　但是黄一飞完美的格挡跟强大的抗击打能力，也震撼了梅威瑟，他怎么也没有想到这个中国小子反应这么快，而且挨了这么多拳之后，抱架还是如此的严密，几乎没有任何空档出现。

　　而且随着重拳不断进攻，梅威瑟的体力消耗也非常大，不可避免的导致他的拳速开始下降。而这个时候黄一飞心中的愤怒早就已经被压制到极点了，几乎就在梅威瑟拳头减速的瞬间，黄一飞一个右手勾拳重重的朝着梅威瑟的头部砸了过去。

　　梅威瑟赛前看过黄一飞所有的职业比赛录像，对于他的重拳可谓是记忆犹新。所以他立马一个下潜动作躲避了黄一飞这一拳，不过这只是第一拳，黄一飞紧接着就是左手后手下勾拳，直指梅威瑟的下巴！

　　这一拳简直是快如闪电，完全不像是被压制之后的反击，反倒是预谋已久的进攻。梅威瑟面对这一拳的时候，再也不敢保持对于黄一飞的进攻压制了，身体猛的往后一仰，然后后撤了一步，放开了对于黄一飞的躲闪空间封锁。

　　“突破了～～！飞他突破了梅威瑟的压制，而且反击的非常漂亮。在面对开场如此迅速的偷袭跟压制之后，飞居然稳住了阵脚，开始展开了自己的反击，看来飞的实力比我们想象中的还要强！”

　　黄一飞的突破，也让全场都发出了欢呼声音，哪怕很多梅威瑟的支持者，跟众多欧美观众，都为黄一飞叫好。因为没有谁想要看到如此方式的拳击，更不想这一场王者之战，就在第一回合就以这种恶心的方式结束，大家都想要看到一场精彩的拳赛！

　　黄一飞这个时候愤怒的看着梅威瑟，然后组合拳朝着他开始进攻，梅威瑟面对黄一飞的进攻，非常的谨慎采取了避其锋芒的战术，开始抱架不断的往着后面退去。而且梅威瑟并不是之前黄一飞那种被迫后退防守，他是主动后撤，所以更有章法。甚至他在后撤的同时，还不断的出拳打断黄一飞的进攻节奏，展示出了几乎无可挑剔的拳击技术。


第297章 八极洞开门户

　　梅威瑟有节奏的撤退，这是在黄一飞的意料之中，作为自己在中量级拳坛最强的对手，如果连这点本事都没有的话，那才是不合乎常理的事情。

　　而且现在的梅威瑟，还没有到15年体力衰退的境地，30岁的梅威瑟，可能正是处于他身体的最巅峰，任何一方面都处于完美的梅威瑟，实力是真的强劲。哪怕就是黄一飞，都开始惊讶的发现，自己找不到任何的突破点。

　　别说是击中梅威瑟的脆弱部位了，就连击中梅威瑟的头部次要部位，都是一种不可能的事情。梅威瑟就仿佛算的到自己出拳方向跟动作一样，灵活的躲闪了自己的进攻。

　　面对这种情况，黄一飞都不由的感慨难怪能获得“漂亮男孩”的称号，这么多年职业生涯就没有几个拳击手能打中他的脸，包括霍亚、帕奎奥等等巨星都做不到，真是有着惊人的技术跟实力啊。

　　连续三年的p4p年终之王，短暂退役才让08年帕奎奥有机会拿到，无论打法多么难看，但这技术名副其实！

　　黄一飞由于鼻子上面的伤势，让他进攻也不敢过于尽全力，而梅威瑟更不会那种会拼命的人。之前偷袭战术没有成功，让梅威瑟习惯性的进入了他的“跑跑”战术，所以第一回合就在黄一飞的反击之中结束了，双方并没有造成实质性的伤害。

　　不过职业拳坛是减分制，黄一飞出拳虽然多，但是有效击中并不多。反倒是梅威瑟之前靠着碰拳偷袭，击中了黄一飞数拳有效分数，所以第一回合黄一飞扣分较多，处于一种劣势阶段。

　　回到休息区，冯信师兄也赶紧过来帮黄一飞止血，同时马里奥跟梁峰的脸上，出现了一种紧张的神色。这种神情在黄一飞拿到两条金腰带之后，很久都没有出现过了，可以看出梅威瑟的实力，也让这两位拳击教练重视的不行。

　　“一飞，下一回合，你必须要想办法把梅威瑟给逼的角落，压缩他的躲闪空间。不然这家伙全场跑动，而且反击出拳非常凌厉，你在不经意间就被他击中扣分了。”

　　黄一飞知道梁峰说的在理，历史上面帕奎奥也是这样执行了罗奇教练的战术。只是那个时候的帕奎奥，已经37岁没有足够的体力跟重拳压制梅威瑟了，最终还是落败。

　　妖娆的举牌小姐绕场一圈，巴弗开始说道：“第二回合马上就要开始了，第一回合我们看到了两位拳王展现出来的惊人实力，打的难解难分，但是飞被偷袭之后处于下风。这一回合，飞能不能扳回自己的劣势呢？”

　　双方再一次站上擂台中心，这一次梅威瑟没有玩什么碰拳套偷袭的把戏了，而是老老实实的按照正常规则开局。不过几乎就是在碰拳之后的一瞬间，黄一飞就发动了猛烈的攻击，他的进攻可比梅威瑟也凶猛快速多了，短短一两秒之中，梅威瑟就被不断的逼退。

　　前手右直拳、后手左勾拳、左右摆拳等等连续组合拳进攻，把梅威瑟给打的一个措手不及。他完全没有想到，这个中国小子在第二回合就采取如此猛烈的进攻。

　　梅威瑟虽然慌乱，看起来全场被追着跑的样子，但是他的移动都非常的有规律。这一点可以从他的步法、重心、上肢抱架看出来，几乎没有丝毫的慌乱，即使现在处于一种劣势状态，他依然的有力的保护了自己的脆弱部位。

　　但是这样就能够阻止黄一飞的进攻吗？这一战梅威瑟准备良好，同样的黄一飞为了今天足足特训了三个月，针对梅威瑟规划出来了数套不同的战术，跟场面情况应对计划。

　　就在梅威瑟以为自己稳住了局势，黄一飞体力马上就要下降的时候，他突然看到了黄一飞的嘴角微微上扬，好像有着一丝笑容的样子！

　　这个中国小子居然笑了，他没有突破自己抱架，为什么会有这种轻松的笑意？看到这一幕的时候，梅威瑟十几年的职业拳击生涯，本能的带给他一种危机感。

　　几乎就是在这危机感产生的一瞬间，就看到黄一飞没有做出拳击的标准进攻架势，而是突然一下左脚大步跨前，右脚后撤，同时前手后缩，后手横架。

　　这是做什么？梅威瑟完全没有看懂黄一飞这个动作，因为拳击姿势里面就没有这种动作。

　　虽然梅威瑟不懂，但是他明白黄一飞这个中国小子绝对不会在擂台上面做出无意义的动作。所以他就连格挡动作都不打算硬抗了，赶紧往后撤一步，直接离开黄一飞的攻击范围就好了。

　　只是梅威瑟想到的事情，黄一飞同样想到的，他不会给梅威瑟跑开的机会。只见黄一飞腰马合一，用全身肌肉形成动力链，然后“崩弓窜箭急”，以雷霆万钧之势打出了八极之中的撑锤。

　　这一拳的速度，已经快到很快观众、甚至就连场下的裁判都没有捕捉到的地步，重重的砸在了梅威瑟双臂中间的缝隙上面。

　　梅威瑟的格挡，在这种极限力量的拳头面前，几乎没有发挥出多大的作用，八极本来就是讲究大开大合，以力破开门户。所以这一拳重重的锤到了梅威瑟的胸口上面，加上他正在后退，这一拳直接锤的他后退几步重重的坐在了地上，捂住胸口脸上露出了痛苦的神色。

　　“天呐～～！我看到了什么，梅威瑟被击倒了，第一回合快要结束的时候，梅威瑟被击倒了！黄一飞刚才那一拳到底是什么动作，快到眼睛几乎都没有捕捉清楚，看来想要真正弄明白黄一飞打出了怎样的一拳，要等待比赛完毕之后，用慢镜头播放了。”

　　巴弗的赞赏，让场下的观众感同身受，很多人只是看到黄一飞突然的一拳，然后梅威瑟就坐到了地上。只是他们现在的惊讶还没有过去，大多数人都是张大了嘴巴看着擂台上面的情况，还没有缓过神来。

　　“叮叮叮”的第二回合结束铃声响起，梅威瑟依旧坐在地上。裁判也没有宣布比赛结束，他来到了梅威瑟的身边开始数秒。

　　“1、2、……”

　　一直到了裁判开始数秒了，所有人才反应过来，现在坐在擂台上面的，是中量级五个级别的世界拳王，拳坛巨星！复出的拳王争霸赛，在第二回合被中国小子给击倒了，这怎么可能？

　　“黄一飞～～！打的漂亮！”

　　“太帅了，拳王飞！”

　　“中量级最强的男人！”

　　这一幕让台下的拳迷疯狂起来了，这可能是中国现代格斗这么多年，最长脸的一次了。欧美世界的拳坛巨星，再一次倒在了黄一飞的拳头下面！

　　全场欢呼，但是地上的梅威瑟却没有大家想的那么弱跟不看，只见他在裁判数到4的时候，就从擂台上面爬了起来，一脸凝重的看着黄一飞。

　　见到梅威瑟站起来了，全场他的粉丝依然给他报以掌声，因为大家就如同之前黄一飞就压制为他喝彩一样，所有观众都不想看到这么一场精彩的王者之战，结束的这么快，这么突然。

　　更加不想看到，梅威瑟如此轻易的被人打倒，因为他可是很多人心中的不败象征啊！

　　梅威瑟站起来了，读秒自然结束，进入到了第二回合的休息时间。转身去的梅威瑟，立马用手捂住了自己的胸口，刚才黄一飞这一拳的力量比他想象中的还要重，甚至在那么一瞬间，梅威瑟怀疑自己的肋骨被黄一飞给打断了，所以他才没有立刻从地面上站起，确定没问题之后才爬起来。

　　至于黄一飞，同样有点意外梅威瑟的抗击打能力，虽然他知道梅威瑟抗击打能力肯定不弱，因为弱者是拿不到这么多拳王的。但是梅威瑟很少被人给正面重拳击中，所以也就少了一些参考的数据。从刚才的情况来看，梅威瑟抗击打能力比自己想象中的还要强，要彻底的KO他，必须要击中薄弱点。

　　回到休息区，马里奥他们这一群国外团队成员，几乎都用着看怪物一样的眼神看着黄一飞。刚才黄一飞这一拳，是他们从来都没有见识过的拳击动作，甚至哪怕在训练过程之中，黄一飞也从来都没有使用过，这到底是怎么做到的？

　　这个时候马里奥他们的脑海里面，想起了之前黄一飞会功夫的传闻，只是他们作为现代格斗专家，虽说没达到鄙视传统武术的地步，但是也绝不会像是国人这样推崇传统武术。现在黄一飞打出的这一拳，几乎颠覆了他们的世界观，这就是中国功夫的实力吗？

　　特别是阿兹，他此刻两眼都开始放光了，作为K1世界王者，他曾经为了追求武道极限，还去过泰国等国家学习格斗术，黄一飞的表现，让他对于中国传统武术产生了向往，他很想见识一下真正的中国格斗术。

　　不过这一切，都只是他们心中的想法，现在最重要的事情，就是接下来第三回合，如何乘胜追击，彻底的打垮梅威瑟！


第298章 放弃格挡来对攻啊！

　　“飞跟梅威瑟再一次站在了擂台的中心，我们能够明显的看到梅威瑟的脸色不太好看。之前飞的惊人一拳，或许让梅威瑟身体出现了不适，不知道梅威瑟是否能够在这一回合翻盘，让我们拭目以待吧！”

　　第三回合开始，黄一飞依旧是执行着梁峰跟马里奥的战术，开局就全场紧逼，想要把梅威瑟给压制到角落里面去。但是这一次梅威瑟更加的谨慎了，同时为了防止黄一飞打出之前那种神秘拳头，梅威瑟不单单只是躲闪，而是不断的出拳骚扰，破坏黄一飞的进攻节奏，跟发力方式。

　　这一招在历史上面，梅威瑟对于帕奎奥使用非常奏效，因为梅威瑟身高173公分，臂展却达到了183公分，相比较帕奎奥的身高167公分，臂展173公分，优势十分明显。多出来的10公分臂展，让他能够非常好的控制距离，帕奎奥根本突破不了。

　　但是黄一飞不同了，无论是身高还是臂展，黄一飞都占据着优势，梅威瑟根本没有办法肆无忌惮的控制双方距离，只能被黄一飞给不断的压迫退后，场面一度的陷入了劣势之中。

　　“飞又一次压制了梅威瑟，拳赛的三个回合，除了第一回合梅威瑟偷袭占据优势之外，飞完美的掌控了两个回合的优势，从这一点我们也能够看出来，飞的实力简直是惊人！”

　　“更重要的是，飞的体力同样也如同永动机一般，在如此疯狂的压制进攻之中，我们几乎看不到飞有任何体力不支的情况发生。或许要看到飞的体力下降，至少等到六个回合之后吧！”

　　梅威瑟这个时候感到了巨大的压力，他明白自己这样躲闪是不行的了，只见这个时候梅威瑟迅速的改变了战术，不但不后撤躲闪了，反倒是向前突，跟黄一飞贴身一般的拉近距离。

　　搂抱、按压、夹臂……这些多余的动作开始出现了，黄一飞这下进攻节奏彻底的被梅威瑟给打断了，短时两分钟之内，裁判就过来分开了两人三四次。而且梅威瑟非常有技巧，很多时候裁判都不好判断这是否应该分开，还是继续进行比赛，让时间被拖延的厉害。

　　“噓～～～！FUCK～～！梅威瑟你这个垃圾～～！”

　　场下这个时候拳迷们受不了开始谩骂了，全场几乎可以说是嘘声一片。虽然很多观众都知道这是梅威瑟的打拳风格，但是赛前梅威瑟这么张扬，而且面对的还是一个中国小子，很多人都期待梅威瑟能够拿出更刚猛的一面，直接把中国小子给击倒，展现出他作为不败拳王的实力。

　　没想到梅威瑟在陷入劣势之中，直接就展开了习惯性的恶心打法，让之前黄一飞凶猛进攻的火爆场面，变成了各种暂停、继续的拖拉拳赛。

　　黄一飞面对这种情况，也感到非常的头痛了，梅威瑟的搂抱，还不是一般拳击手的那种搂抱。他搂抱的过程之中一定会夹住你的手臂，让你完全没有办法出拳跟发力，只能双方就这么耗着等着裁判分开。

　　这种打法让黄一飞感到很愤怒，但是一时却找不到什么破解方法。就这样时间被梅威瑟给拖延到快要结束的时候，梅威瑟再一次搂抱住了黄一飞，把脑袋紧紧贴在黄一飞肩膀上说道：“FUCK，中国佬，是不是很想打败我？你是不可能做到的，亲吻我的屁股吧！”

　　黄一飞本来就被梅威瑟这种弄的火气没地方发，结果听到这些垃圾话之后，更是气不打一处来。

　　“我会把你打的如同一摊狗屎般的躺在地上，你下次别想再站起来了！”黄一飞冷冷的回了一句。

　　双方搂抱对飙垃圾话，也让裁判看在了眼中，立马就冲了上来分开了双开，然后一人给了一个警告。只是这个时候梅威瑟跟黄一飞都没有把这个警告给当作一回事，就在裁判刚宣布比赛继续的时候，双方再一次鏖战在了一起。

　　这一次的黄一飞更加的疯狂了，他甚至为了更加猛烈的进攻，开始放弃了抱架，双拳齐开如同炮弹一般的轰向了梅威瑟。

　　“我看到了什么，飞居然放弃了抱架全力进攻，这可能是目前为止，第一个敢在梅威瑟面前放弃抱架的拳手吧。刚才两个人搂抱的时候说了一些，让飞居然如此的愤怒？”

　　“这种愤怒对于拳击手来说可不是什么好事情，因为愤怒这种情绪在拳坛上面是没有任何意义的，只会影响你的冷静跟判断，看来飞相比较梅威瑟还是年轻了，没有经受住梅威瑟的挑衅！”

　　巴弗这个时候感到了一丝遗憾，他很看好飞这个中国年轻拳手，但是也恰恰是因为太年轻了，让他有点沉不住气。如果经常看梅威瑟比赛的人都知道，这家伙经常在擂台上面骂垃圾话激怒对手，而很多经验老到的拳手就跟没有听到一样，不会让梅威瑟挑衅得逞。

　　但是飞不同，从他的举动上来看，明显是愤怒了想要击倒梅威瑟。就如同你仅仅从梅威瑟躲闪就认为他是一个容易对付的对手，那么就大错特错了，梅威瑟同样有着超过百分之六十的KO率，或许不是特别突出的重炮手，但是重拳也绝对不弱！

　　巴弗的解说，也让台下的一些中国拳迷担心了，纷纷朝着台上大喊着：“黄一飞，小心啊，不要上了鬼佬的当！”

　　“黄一飞，注意防护！”

　　场边梁峰，见到黄一飞如此举动，双手横抱在胸前，面色凝重紧紧的握住了拳头。不过他并没有如同观众一样的呼喊跟着急，因为这就是之前制定的一种战术，但是黄一飞却把这种战术提前了。

　　现在的黄一飞，早就不是当初的愣头青了，所以他自然不会被梅威瑟这么轻易的激怒。这是赛前黄一飞跟梁峰说出了最后战术，用中国人的话来说，那就是不入虎穴、焉得虎子。

　　如果实在没有办法完全锁死梅威瑟的话，就用这种放弃抱架的方式，吸引梅威瑟的进攻。没有任何一个拳击手，在看到没有防护对手的时候，还会选择躲闪，除非是不想赢了。不想赢的话，那也没必要打什么拳赛了。

　　这就是跟拳击里面硬架格挡一样，采取的就是小损失换大利益。只是这风险就远超硬架格挡了，因为硬架毕竟是有选择的用身体其他部位吃伤害，这可是头部都放出空档了。

　　原本打算是最后一两回合，梅威瑟体力消耗差不多，没有重拳KO能力时候用的，结果黄一飞在第三回合就用出来了。

　　果然黄一飞放弃抱架，全力进攻让梅威瑟的脸上出现了一丝惊喜的表情。他终于没有选择绕场跑跟扑上来搂抱、夹臂等等招数了，而是发起了猛烈的进攻。

　　“砰～砰～砰！”瞬间梅威瑟就出了几拳砸向了黄一飞头部，这一刻黄一飞也展现出来了他不逊于梅威瑟的躲闪跟反应能力，这几拳要么是擦着脸颊过去，要么就是砸在了肩膀上面，并没有击中黄一飞的致命部位。

　　同样的，黄一飞既然选择放弃了抱架，那么进攻的拳头将会更加的凶猛跟凌厉，瞬间十来拳同样朝着梅威瑟的身上砸了过去。

　　“啪、砰。”的声音不断响起，梅威瑟用手臂挡住了黄一飞的几拳，但是肩膀跟胸腹部位遭受到了黄一飞的几拳，这让梅威瑟脸上出现了痛苦表情。只是这个时候黄一飞一记重重的左摆拳，打穿了梅威瑟右势抱架的空档，重重的砸在了他的眼角部位，这一拳直接把梅威瑟脑袋都后仰了。

　　只是黄一飞没有办法趁势攻击，梅威瑟之所有右手边会出现格挡漏洞，就是因为他正在右手重拳出击，这一拳正好也是黄一飞进攻没有办法躲闪的时刻，重重的打到了黄一飞左边下颚上面，同样的黄一飞整张脸都往右边倾斜了，然后身体不由自主的倾倒过去。

　　“咚～咚～！”擂台地板上面发出两声沉闷的响声，黄一飞跟梅威瑟两个人几乎同时倒在了擂台上面。

　　吗～的！果然收益跟风险一样的大，梅威瑟这家伙的重拳真重啊！

　　这是黄一飞倒地之前的想法，他已经知道梅威瑟的重拳不弱了，但是还是高估了自己的抗击打能力，毕竟第三个回合，梅威瑟的体力依旧充足，想要硬抗重拳还是不现实的。

　　至于另外的一边梅威瑟，更是张大了嘴巴，用着不敢相信的眼神看着天花板。三个回合之中，自己被击倒两次了，这简直就是不可思议的事情。梅威瑟打了十几年的职业拳击，就连脸都没有被对手给击中过几次，这一次居然连续被击倒。

　　不可能，中国小子怎么做到的，中国拳击手怎么可能这么强？

　　场上的裁判看着眼前这一幕，简直都惊呆了，拳击场上罕见的同时击倒对手画面出现了，这下裁判就连数秒，都不知道该如何朝谁数了。

　　而且这是死亡规则，选手没有被KO情况下，也不能平局结束比赛，只能等待着谁站起来继续打了！


第299章 技术巅峰

　　不单单是裁判，场下的所有人看着场上的情况，都目瞪口呆了。

　　在职业拳坛里面，历史上面可谓是打过无数顶级拳赛了，或许由于年代不同的原因，奖金没有达到王者之战这么高，但是拳手级别却丝毫不会逊色于梅威瑟跟黄一飞。

　　毕竟在职业拳坛里面，或者说在任何格斗赛事里面，重量级才是真正皇冠上的明珠。

　　但是从来没有一场顶级的巨星之战，会出现这种双方互相击倒的情况，更没有出现在死亡规则的拳赛里面。这种没有办法平局，也没有办法数秒的情况，就这么发生了！

　　“不可思议，梅威瑟跟飞两个人都同时击倒了对方，而且还是在死亡规则之下。这绝对是今年拳坛最精彩的一战，甚至可能是超越历史的最精彩一战，梅威瑟跟飞两个人，把两种拳击风格都给发扬到了巅峰！”

　　“飞，站起来！”

　　曾经的重量级拳王刘易斯，这个时候抢过了话筒，对着擂台上面大声的呼喊了一句。作为重量级的进攻代表，刘易斯跟泰森两个人，可以说是曾经拳坛的两个标志性人物了。

　　重量级拳坛的衰落，让刘易斯痛心疾首，现在他看到了曾经拳坛才有的那种无畏跟血性，他不愿意这样的拳手，倒在梅威瑟的打法之下！

　　“梅威瑟，站起来！”

　　台下的梅威瑟粉丝，突然冒出来一声大喊，梅威瑟就是欧美拳手在中量级的巨星象征，也是抵挡黄一飞最后的一道防线，很多人不愿意接受曾经的世界拳坛中心，被一个来自中国的黄种人小子给打败，他们希望么梅威瑟站起来，证明欧美拳坛的实力！

　　“一飞，你不能倒下，你是我们的英雄！”

　　“梅威瑟，世界巨星不应该倒在这里，你的不败不能被打破！”

　　台下的拳迷都疯狂了一般的朝着台上呼喊着，想要看到双方谁先从擂台上面站起来。

　　同样的，双方的团队这个时候也都冲到了台边上，奋力的朝着台上呼喊着，想要为自己的拳手鼓劲。梁峰不断的朝着擂台上面挥舞着自己的手臂，想要让黄一飞看到自己。

　　如果黄一飞赢了这一战，中国拳击手将真正的站在世界的巅峰，这不是曾经的那种半步巨星，而是真正的中量级拳坛巨星，甚至是第一人的称号。

　　这不单单只是黄一飞的荣耀，而是中国的历史，百来年第一位中国格斗家，在现代格斗术上面证明了自己，证明了中国人的武力。

　　看着黄一飞倒在擂台上面的样子，梁峰非常的心痛，如果是一般的比赛，或许他不会如此的要求黄一飞继续打下去。但是这一战，黄一飞不能输，他真的没有输的资格了。

　　听着全场的呼喊，黄一飞感到了许久未有的那种责任跟压力，就如同当初自己在奥运赛场决赛擂台上面一样，只差一步就要成为巨星登顶了，只是这一步，比自己想象中的要难。

　　同样的，另外一边梅威瑟听着满场的呼喊，他也挣扎的想要站起来。作为中量级的不败拳王，五个级别的世界金腰带拥有者，梅威瑟身上有着太多的荣誉了，他的复出之战，同样也没有办法容忍自己的失败。

　　不败跟一败之间，虽然只有一的却别，但是在身价跟影响力上面，却是有着质的区别。无论是为了荣誉、还是为了利益，梅威瑟都不能允许自己的失败，他必须要站起来！

　　擂台上面的两个人，都挣扎着用手支撑地板，想要站起来。黄一飞被击中下巴，影响到了小脑的运动平衡系统，整个人都显得有点摇摇欲坠。

　　而梅威瑟，更是被黄一飞给第二次击倒了，他虽然不是命中下巴这种部位。但是两次击倒，也是让他引发了轻微的脑震荡，同样的身体平衡系统出了问题。

　　两个人都在坚持，看谁先站起来，看谁的身体素质更好，能够首先从这种状态恢复过来。因为此刻的对手，几乎就是一拳能够搞定的事情了，谁先出手，那就是谁赢了！

　　“站起来了，我们看到梅威瑟跟飞两个人，都挣扎着站起来了！不愧是中量级别拳坛最强的两个男人，这样击倒他们都承受住了，现在我们看谁将会率先出拳，击倒对手，他就将成为今天晚上的拳王！”

　　巴弗的话，让全场再一次沸腾起来，全场观众都在期待着这一刻到来，就是一拳了，一拳将决定谁成为巨星！

　　黄一飞这个时候站起来看着眼前的梅威瑟，眼神里面充满的战意跟期待。同样的梅威瑟也是用着如此的眼神看着黄一飞，只要自己赢了，梅威瑟同样能够再上一层楼，再一次拿到拳王称号，站在中量级别的巅峰。

　　只是巴弗的话没有奏效，因为在这时候，第三回合结束的铃声响起来了。由于双方都站起来，KO没有完成，进入到了第三回合的终场休息时间。

　　这一次铃声结束响起，让在场的所有人心情都非常的复杂，很多人都期望看到KO的画面产生，但是同样也不想这一场年度王者之战，就这么简单的结束了，因为拳坛出现这么一场赛事，实在是太难得了。

　　回到休息去，梁峰他们全部都围靠了过来，冯信紧张的为黄一飞检查伤势，同时不断的冰敷跟喝水，让黄一飞缓解小脑平衡系统震动带来的后遗症。

　　“一飞，下一回合你不能这样对拼了，如果再击中一拳，很有可能你就站不起来了。这跟你的身体素质没有关系，这是人类无法克服的生物规则。”

　　冯信警告了黄一飞一次，连续的击中下颚，带来的平衡系统影响，是没有任何办法消除的。哪怕就是没有KO，也没法做到正常的对战了，这种情况必须要避免。

　　黄一飞听到之后点了点头，他也明白冯信说的有道理。

　　同时梁峰这个时候也开口说话了：“一飞，梅威瑟现在状态也好不到哪里去，他这一回合的闪躲势必要受到影响，你可以用自己的臂展优势，不断的刺拳攻击控制距离，给他造成积累的伤害就行了。”

　　听到梁峰的话，黄一飞的嘴角露出苦笑，没想到这一战到了就连自己都无法全力进攻的阶段了，要靠历史上梅威瑟对付帕奎奥的方式，对付梅威瑟他自己。

　　第四回合开始，或许梅威瑟也受到了教练组一样的告诫，他也开始抱着恢复状态的想法。这一回合，双方都没有过多主动的进攻，大多数时候都是黄一飞刺拳进攻，梅威瑟绕着擂台上跑。

　　不单单是这一回合，接下来的两个回合，基本上双方都是持续了这样的战术。但是这一次，场下的观众都没有发出任何的不满跟嘘声，而是认真的看着擂台上面的情况，因为大家心里面都知道，这就是暴风雨来临前的平静，无论是黄一飞，还是梅威瑟，都不可能接受这种局面。

　　这三个回合下来，哪怕就是双方没有拼尽全力，但是依然是挨了不少拳头，黄一飞鼻子给嘴角都有着血迹，至于梅威瑟整个眼眶都肿的跟包子一样了，只剩下一条缝隙了，双方都憋着这一口气，等待着释放！

　　第七回合！这一回合开始，黄一飞终于不像是之前那样上来就只是刺拳进攻了，而是一个大跨步朝着梅威瑟就冲了过去，开始了组合拳猛轰！

　　观众们等待了三个回合，终于等到了自己想要看到的一幕，场上解说这个时候也兴奋了起来说道：“轰炸机回来了，终于又看到了飞的连续轰炸重拳，这一次梅威瑟是继续选择躲闪，还是凶猛的反击，或许这一场拳赛是结局，就将在这一回合出现了！”

　　黄一飞的疯狂进攻，梅威瑟并没有意外，因为双方之前都是在蓄力，他等待的也是这一刻。

　　只见梅威瑟跟之前几回合的慢动作不同，这一回合他的速度也陡然加快，灵活的躲闪着黄一飞的重拳，甚至还在间隙之中发动了凌厉的反击，跟之前大家映像之中的那个梅威瑟完全不同！

　　或许在这一刻，梅威瑟的血性也被打出来，他不认为自己会输给这个年轻的中国小子。进攻是吗？我梅威瑟并不是做不到，我的拳头同样重，而且比你更快！

　　梅威瑟就这样弯腰、侧闪、还击，等黄一飞追击，然后继续下潜躲闪，迎击！眼花缭乱的动作做出来，他在向这个世界证明了，自己不败拳王的身份并不是浪得虚名！

　　同样的黄一飞也是发挥出了自己的最高技术，拳击经典难度动作开始频频出现，反向侧闪、前手勾拳、后手冲拳等等拳法，都几乎完美的展现在了擂台上面。

　　此刻的拳击，已经不是大家认为的那种简单粗暴挥拳头的运动了，很多观众都没有想到，原来拳击还能够如同两个武林高手对弈一样，展现出如此多的花样，这就是现场教科书一般的教学！


第300章 我会一直进攻！

　　“精彩，实在是太精彩了！”巴弗在场下已经不知道该用什么形容词了，这个时候他转头把目光看向了观众席里面的泰森，或许曾经拳坛上面，上一个如此精彩跟灵活的人就是眼前的泰森了吧，更重要的是，这家伙还是重量级的。

　　观众们同样也是看的目不暇接，黄一飞跟梅威瑟两个人的拳头实在是太快了，很多拳头的细节观众都看不太清楚，大多数人就只是看到双方拳头飞舞，然后身体在不停的晃动。

　　黄一飞不知道自己身上挨了多少拳了，身上很多地方都青紫了起来，特别是刚才梅威瑟打中自己腹部的那一拳，更是让黄一飞感到腹部就好像翻滚一般的绞痛。

　　梅威瑟也没有好多少，曾经的“漂亮男孩”，这一张脸就跟毁容了一样。称重会上面黄一飞击中他眼眶一拳，比赛时候又击中了他另外一个眼眶一拳，这下梅威瑟两个眼眶都变得青紫起来，特别是擂台上的这一拳，眼角都已经打破了，能够看到不断有血丝渗透出来。

　　刚才的对轰之中，黄一飞还擦到了梅威瑟嘴角一拳，让梅威瑟嘴角划破了一层皮，鲜血也顺着嘴角流了下来。可以说梅威瑟进入职业生涯以来，从来都没有遭受到如此的重创。

　　但是哪怕就是如此，黄一飞还是没有击中梅威瑟的重要部位，把他给KO在擂台上面。如果认真算击中减分的话，或许黄一飞的减分还要稍多于梅威瑟，因为这家伙对于落点的控制，实在强于黄一飞太多了。

　　很多时候黄一飞全力进攻，压根就不考虑得分获胜这个问题了，他只想要在擂台上面KO对手。但是梅威瑟不同，他在进攻的时候，并不是追求KO胜利，只要是获胜对于他来说就满足了。所以很多时候，他会刻意攻击一些减分点，让他在点数上面占据着优势，而黄一飞如果没有击中头部的话，也就相当于无效攻击了。

　　这也是当初历史上面，他跟帕奎奥的世纪之战，虽然全场帕奎奥都是主动进攻，结果到了十二回合结束的时候，裁判一致判帕奎奥负，就是因为这个原因。

　　当时的帕奎奥已经被梅威瑟的战术给打上头了，他只想着全力的进攻打倒帕奎奥，结果整场下来，因为年龄的原因，根本就没有对于梅威瑟造成什么实质性的威胁，更别说KO梅威瑟了。

　　第七回合的对攻结束，黄一飞没有击倒梅威瑟，只能在铃声结束的时候，遗憾回到休息区。不过这一回合，对于双方的体力消耗都是巨大的，哪怕就是黄一飞有太极吐纳法的帮助，他也开始气喘吁吁了。至于梅威瑟，更是已经全身汗如雨下。

　　说真的，黄一飞打拳击以来，还是第一次感到如此的体力消耗。哪怕就是当初跟帕奎奥的对攻，更多的也只是展现自己的抗击打能力，跟帕奎奥两个人硬抗，看谁在对攻之中先倒下。

　　但是跟梅威瑟这一战，简直就是全方面的比拼。进攻、躲闪、抗击打能力、拳击技术缺一不可。同样的双方都担心被对手给再一次击中要害部位KO，所以都拼命的保护自己重要部位，导致动作更加的夸张跟加大，对于体力的消耗同样巨大。

　　这一回合，梁峰已经没有说什么战术了，因为战术大家都明白，拳赛打到这个地步的时候，就是看双方的体力跟硬实力了。或许，还要加上意志斗争。

　　第八回合开始，黄一飞跟梅威瑟鏖战在了一起。这一回合，黄一飞没有选择保存体力，依旧是奋力的进攻，而梅威瑟，终于没有跟黄一飞对攻的想法了，再一次采取他打了就跑的战术，消耗黄一飞的体力。

　　只是这一次，梅威瑟的体力同样到达了一个瓶颈，他的躲闪不在那么的灵活，也没有办法在逼近死角的时候，突然大步侧滑脱身。这一次梅威瑟终于被黄一飞给卡在擂台的角落里面，再也没有躲闪的余地，两个人就如同两台对轰的机器一般，再一次硬碰硬的撞在了一起！

　　“飞在第八回合的时候，终于把梅威瑟给卡死在了角落之中，双方拳拳到肉的对轰在了一起。可以看出来，两个人的拳头都没有当初的速度跟力量了，但是无论是飞，还是梅威瑟依旧是打的非常坚决，他们都知道自己没有后路了。”

　　全场的观众，也紧紧盯着擂台的这个角落，摒住呼吸就连欢呼都不敢发出来，大家都怕自己错过最精彩的画面。

　　黄一飞跟梅威瑟两个人，就这么在围绳的一角对轰着，这一次双方都是属于抱架硬抗了，因为狭窄的空间里面，几乎就没有什么躲闪的空间，如果不想要被击中头部KO的话，那么就只剩下抱架硬抗这一条路了。

　　短短十几秒的时间里面，双方就展现出来了拳坛血腥、残酷的一面。黄一飞的鼻子略微变形，满嘴都是血沫，而梅威瑟更是整张脸都快要变成猪头了，简直是血肉模糊。

　　擂台围绳的这个角落地板，全部都是斑斑的血迹，两个人的拳套都快要被染成红色了。

　　但是哪怕就是如此，梅威瑟跟黄一飞两个人都没有放弃，还是在坚持着对轰。哪怕就是以梅威瑟的性格，这一刻都展现出来了他的血性，跟黄一飞硬拼到底了。

　　“叮叮叮”第八回合的结束铃声响起，裁判冲了过来隔开了黄一飞跟梅威瑟两个人，全场都是一片的寂静，甚至能够听到很多人都大大的呼出了一口气。不知道是因为摒住呼吸才结束，还是为了梅威瑟的脱困而庆幸，亦或者是看到拳台上面这两个人感到一丝敬佩跟心疼。

　　黄一飞这一次被隔开，也是罕见的没有强烈的进攻欲望，他实在是太疲惫了，刚才打到后面的时候，感觉就连抬起拳头都是一件困难的事情，连续数个回合的重拳进攻，让黄一飞的肌肉感到了酸痛的感觉。

　　特别是梅威瑟的顽强，简直是出乎了黄一飞的意料，他很多时候都觉得自己只要下一拳就能够KO梅威瑟了，但是一个个下一拳，梅威瑟还是站着屹立不倒，用着自己的拳头发起了反击。

　　无论黄一飞之前多么的看不起梅威瑟，不喜欢他的拳击风格，但是这一刻他还是不得不承认梅威瑟的实力跟技术。如果梅威瑟再年轻几岁，不是复出之后的第一战，或许自己真的就占据不到任何的优势了。

　　历史上打破记录的不败拳王，真的很强。

　　坐回休息区，冯信用水冲洗着黄一飞脸上的血迹，能够看到冯信的手都有点抖动。他是心疼黄一飞，这个跟他女儿差不多大的年轻小子，却已经站在拳坛的最顶级赛场，对阵着此刻中量级最强的对手。

　　谁说中国男人是弱者，没有血性跟男人的气魄，他在黄一飞的身上看到了这一切。或许这一战过后，整个世界都将因为黄一飞而动容跟改观，中国的格斗王者，将取代帕奎奥的地位称号，让他们惊呼第二个征服欧洲的成吉思汗过来了。

　　一分钟的休息时间很快就过去了，第九回合开始，这已经是倒数的第三回合了。黄一飞打拳，从来都没有对手能够拖到第九回合，更别说让他如此的狼狈跟有压力。

　　“我们看到梅威瑟跟黄一飞的脸上，都已经写满了疲惫，他们的体力都出现了严重的下降。特别是飞，几乎整场都是他主导进攻节奏，体力消耗的比梅威瑟更大，他这一回合还能够坚持进攻吗，或许开始考虑点数获胜？”

　　巴弗的疑问，也是全场观众跟拳迷的疑问，黄一飞保持着不败KO的记录，到梅威瑟这里将会被打破了吗？进攻消耗的体力实在是太大了，黄一飞如果在这样下去，或许真的会因为体力不支出现漏洞被梅威瑟KO，最保险的方式，就是放弃KO梅威瑟的想法，尽量在这最后几个回合争取点数上面的优势。

　　黄一飞会放弃进攻吗？答案是否定的！拳击运动的魅力，是积极，是勇敢，是不服就干，是用拳头说话。黄一飞更是这项精神不折不扣的执行者，更重要的是，他要让整个世界看到中国的实力跟勇猛。

　　像梅威瑟这样，成为一个成功的拳王，有着花不完的金钱过着自己的好日子。还是成为一个让世界都瞩目的拳王，冠上“伟大”这个词，黄一飞的选择无疑就是后者。

　　所以他是不会放弃进攻了，这是融入他血液之中的东西，他必须要做到，也必须要证明的东西！

　　第九回合，黄一飞在所有人都没有想到的情况下，再一次发动了自己猛烈的进攻。这一次，梅威瑟很快的就被迫逼入了墙角，只是他这一次没有再跟黄一飞进攻了，逼入墙角的瞬间，梅威瑟就立马上去死死的搂抱住黄一飞。

　　瞬间黄一飞的嘴角露出了笑容，拳坛巨星梅威瑟，你终于认怂了吗？


第301章 没有下回合了。

　　梅威瑟放弃跟黄一飞的对攻，再一次采取了搂抱战术。这一幕的出现，让现场很多拳迷的心中有着一种说不出来的感觉，因为他们之前看到梅威瑟的进攻，都已经下意识的认为，至少梅威瑟这一场会跟黄一飞进攻到底了。

　　输，有些时候也要输的有尊严。

　　但是最终梅威瑟还是放弃了，或许在他的眼中，赢才是最重要的，至于赢的方式并不重要。

　　这也是当今拳坛上面的一个现状，那就是商业化的极具发展之后，让很多拳手跟拳击推广公司都怕输，甚至是一个旗下的拳手，他们都不会出现什么自相残杀或者硬碰硬的局面，协调这些拳手分别去打WBC、WBO、WBA、IBF等等不同拳击赛事组织，然后拿不同的排名跟拳击金腰带。

　　诚然，这样能够让拳手保持着良好的战绩，更惊人的数据。但是这样巨星之间的交手，却变成一项更难期待的事情，曾经的泰森、小罗伊琼斯、霍利菲尔德等巨星，经常出现几番战的情况。

　　但是到了二十一世纪，一场中量级别的梅威瑟跟帕奎奥之战，就已经当作世纪之战来打了。是因为他们两个打的特别好看吗？或者说他们两个实力强劲，站在拳坛的巅峰？

　　其实认真来说，都不是的。他们两个打的时候，一个36、一个37岁，早就过了巅峰的年纪了，打的也非常的难看。这种情况的发生，跟整个拳坛的改变悲哀是密不可分的。用中国的一句古话来形容，就是时无英雄、使竖子成名！

　　当然，这只是夸张说话，无论是梅威瑟跟帕奎奥，都是顶级拳击高手、拳坛巨星。只是那样世纪之战，相比两个拳手的巅峰期，足足晚了十年！

　　坐在台下的泰森，这个时候把目光看到了评论席上面的刘易斯，这一场拳赛激发了他内心的战意跟冲动。因为在重量级拳坛，泰森跟刘易斯简直就是两面旗帜了。很多人泰森粉丝说泰森是无敌了，刘易斯粉丝表示不服！

　　最终泰森跟刘易斯在02年有过一次巅峰之战，而且还是拳王争霸赛，泰森第八回合被击倒。只是那个时候的泰森早就已经过了巅峰期，全面下滑离退役不远了，仅仅剩下抗击打能力和坚强意志力，使他把比赛硬拖到第8回合。

　　刘易斯不是没机会挑战巅峰时期的泰森，但是也就是在这种拳坛规则跟风气之下，进入21世纪了，才出来挑战泰森，这也不得不说是拳坛的一种遗憾。

　　在整个拳坛，都逐渐向梅威瑟开创的撤退、迎击，以争取获胜（而不是击倒）的比赛风格靠拢时候，逐渐显现暮气的拳坛，终于出现了一位顶级的进攻型巨星，唯一让这些外国人不满的是，这不是一位欧美巨星，而是中国人！

　　“我们看到了梅威瑟再一次选择了搂抱，延缓黄一飞的进攻节奏。这个时候能够看到飞的体力也出现了一丝问题，他甚至没有足够的力气挣脱梅威瑟的夹臂。”

　　“我不知道现在双方的点数如何，究竟是飞丢分多，还是梅威瑟丢分多。但是这一场拳赛，我看到了进入到二十一世纪以来，拳击慢慢丢失掉的那种热血跟干劲！”

　　就如同巴弗解说的那样，黄一飞这个时候面对梅威瑟的搂抱，两个人都只能气喘吁吁的抱在了一起，等待着裁判分开。而这拖延的一点时间里面，双方都争取这点宝贵的喘息时间，让自己恢复一点体力。

　　毕竟打到这个时候，几乎还是一种针尖对麦芒的状态。黄一飞进攻较多，不过击中有效数并不多，同样梅威瑟也不敢确定自己占据多少点数优势，在没有KO的情况下，双方都不敢认为自己就是这场王者之战的优胜者。

　　黄一飞这个时候，贴靠在梅威瑟的耳边，用着一种讽刺的语气说道：“梅威瑟，这就是你最后的手段了吗？”

　　梅威瑟没有回答黄一飞的提问，因为他此刻大口喘息根本就没有力气来回答了。

　　“梅威瑟，你撑不到十二回合的。”黄一飞这一次语气变得冷漠起来了，就好像是给梅威瑟下了一道最终通牒。

　　听到黄一飞在自己耳边的这句话，梅威瑟哪怕就是再虚弱，他的骄傲也无法容忍自己不做出回应。

　　“这个世界上没有人能够打倒我，更不可能是你这种黄皮猴子！”

　　“这将是你最后说出黄皮猴子这个词，黑鬼，你准备躺着出去吧！”

　　这是黄一飞第一次在正式擂台场合，说出了黑鬼这个词，梅威瑟终于彻底的突破了黄一飞忍耐的下限！

　　“FUCK！”梅威瑟大骂了一声，这一声同样也引起了裁判的注意，过来把搂抱的两个人给分开了。

　　也就是在这个时候，第九回合就在黄一飞无力进攻，跟梅威瑟搂抱防守拖延时间之中过去了。但是这一回合结束时候，黄一飞没有像之前几回合那样，立刻回到休息去缓解疲惫，让自己尽可能的坐下恢复一点体力。

　　只见黄一飞站在擂台中心，一双眼神死死的盯着梅威瑟，眼神里面的寒意通过转播的四块大屏幕，让全场的观众都感受到了。

　　“拳王飞这是怎么了？”

　　“黄一飞好像愤怒了，他很少出现这样的眼神。”

　　“一般黄一飞出现这种眼神的时候，就表示着对手将会被他打倒，只是现在的飞，还有体力在第十回合KO梅威瑟吗？刚才他面对搂抱、夹臂都连挣脱的力气都没有了。”

　　台下的观众议论纷纷，他们都明白这是黄一飞愤怒的表现，只是这种情况下，愤怒真的能够改变什么吗？

　　巴弗自然也是看到了擂台上面的场景，他惊讶地说道：“噢，我们看到了飞并没有回到休息去，他还是死死的盯着梅威瑟，难道说他不满终场结束，打算继续进攻吗？”

　　黄一飞的这个举动，自然也是让梅威瑟看到了，只见这个时候梅威瑟的脸上也充满了愤怒说道：“FUCK，想继续吗？来啊！”

　　这个时候梅威瑟朝着黄一飞冲了过去，在擂台上面，梅威瑟从来也不是一个畏缩的人。打法猥琐，并不代表着他会畏惧任何对手！

　　休息时间直接开打，自然是不会拳击规则所允许的，所以裁判拦在了双方中间，警告双方回到自己的休息区，如果强行违规的，将直接判负！

　　对于裁判的警告，无论是黄一飞还是梅威瑟，都只能回到各自的角落。这一次黄一飞坐在休息区上面，直接开始逆转太极吐纳了，能够感受到自己的心跳开始陡然加快，同时肾上腺素的极致分泌，让黄一飞的脸色都变得有点潮红。

　　在这种情况下，还选择将气息逆转，黄一飞如果第十回合没有KO梅威瑟，那么他可能就连站着的体力都没有了，可以说这就是破釜沉舟一般的孤注一掷！

　　第十回合，这一次黄一飞走向擂台中心的动作，就让很多观众发现了一丝不同。他的脚步明显更轻快了，脸上也没有了之前的那种疲惫感，甚至是带着一种兴奋的潮红。

　　这种诡异情况的出现，让很多人都不明所以，哪怕就是巴弗解说过这么多场比赛，也没有见到有拳手在第十回合能瞬间恢复体力的。

　　“我看到了飞身上有着一种磅礴的力量，他好像在刚才休息的一瞬间，恢复了体力一样。这到底是怎么做到的，哪怕就是兴奋剂也没有办法产生如此神奇的效果吧？”

　　站在擂台中心的梅威瑟，更是用着不可思议的眼神看着黄一飞，这不可能，中国小子的体力怎么会这么的夸张，他真的就在一分钟的休息时间里面，恢复状态了吗？

　　“梅威瑟，你没有下回合了！”黄一飞冷冷的对着梅威瑟说了一句。

　　经过擂台围绳跟地板的收音器，黄一飞这句话传遍了整个赛场，观众席上面都是一片哗然，这是黄一飞给梅威瑟下的最后通牒了吗？

　　“来啊，中国小子，我等着你！”梅威瑟也是咆哮的回了一句，丝毫不顾裁判对于双方的警告。

　　面对这种情况，裁判知道最好的方式就是展开比赛，让他们用拳头宣泄自己的怒火。

　　随着裁判一声令下，黄一飞这个时候如同一辆呼啸的火车一般撞向了梅威瑟，拳头如同暴雨一般的猛砸梅威瑟，这种狂暴的气势，让全场都疯狂了起来，所有人都没有想到，在第十回合，还能够看到轰炸机的启动！

　　梅威瑟强行对攻了几拳之后，心里面震惊不已，他明白再这么下去的话，自己只剩下被KO一条路可走了。面子总要，还是胜利重要？梅威瑟毫不犹豫的选择了后者！直接就是一把搂住了黄一飞，打算继续自己的拖延战术。

　　但是这个时候黄一飞的嘴角露出了笑容，还想用这一招对付我吗？不可能了，这一回合你梅威瑟必须倒下！

　　只见黄一飞挣脱了夹臂，却并没有后撤手臂蓄力挥拳，而是在这几乎贴身的距离，利用极短的发力方式，一拳击向了梅威瑟的腹部！

　　这一拳下去，梅威瑟的脸色彻底变了，他瞪大了眼睛看着黄一飞，不敢相信这一拳的力道会如此重。但是这只是一个开始，只见黄一飞双手快如闪电一般的连续打出了数拳，直接让梅威瑟一口鲜血喷了出来，抱住黄一飞的双臂，也彻底的松开了。


第302章 中量级王者

　　梅威瑟直到松开手臂的时候，还用着不敢相信的眼神看着黄一飞，这到底是怎么做到的，几乎违反了拳击力学规则，完全没有蓄力的情况下，这么连续猛烈的出拳，而且力道还是如此之重，这怎么可能？

　　只是梅威瑟没有机会弄明白这个问题了，他看到了黄一飞那一双冰冷的眼神，然后他就感受到了自己的下颚挨了重重的一拳，双脚离开了地面，整个人都腾空而起了。

　　“砰”的一声巨响，梅威瑟重重的摔倒在擂台上面，没有办法睁开眼睛，嘴角还有着血沫不断的流淌着。

　　“轰～～！”整个拳击赛场，就如同爆炸了一般的欢呼声音响起，黄一飞终于在比赛进行到第十个回合的时候，KO了中量级的巨星梅威瑟，获得了这一场王者之战的胜利！

　　“黄一飞～！拳王！”

　　“黄一飞～！巨星～！”

　　“黄一飞～！中量级王者！”

　　全场响起了各式各样的呼喊，所有人都站了起来为黄一飞欢呼而鼓掌，同样的梁峰他们所有人，都冲上了擂台，死死的拥抱着黄一飞，庆祝他的胜利。

　　与此同时，在擂台的一角，梅威瑟无人问津的躺在那里，正在接受着紧急抢救。黄一飞最后的寸拳连击，导致梅威瑟肋骨打断数根，而且寸劲的穿透力，让梅威瑟脏器也受到了损伤。

　　哪怕以梅威瑟的身体素质跟抗击打能力，没有个一年半载的时候，也别想完全恢复了。

　　与此同时在中国，很多国人就熬夜坐在电视面前，看着CCTV体育频道直播的王者之战。当梅威瑟会击倒在擂台上面的时候，很多人都兴奋的大喊起来了，这就是中国男人的个人武力，第一次征服了世界的中量级拳坛！

　　夜晚的电视面前，黄爸、黄妈两个人，也是第一次在电视直播上，看到了自己儿子擂台上面的情况。见到黄一飞满脸鲜血的样子，黄爸紧紧的握住了自己的拳头，脸上心疼的表情溢于言表。黄妈却不停的在抹着眼泪，职业拳坛的残酷性，远比当初他们看到奥运会上面的情况血腥的多。

　　天下父母都心疼自己的孩子，他们没有过多胜利的喜悦，更多是不愿意黄一飞在擂台上面如此的拼命。也就是这个原因，黄一飞从来都不愿意自己父母到现场观战，他不想见到父母的眼泪。

　　这是央视体育第一次全程直播黄一飞的拳赛，除了黄一飞家里面，星城还有着几个房间，里面投射出来的点点光亮，证明着主人还没有睡觉。

　　张帆见到梅威瑟倒地了，兴奋的跳了起来差点把电视机都给砸了，他第一次见到了黄一飞如此不同一面，这种血性让他以黄一飞为好。

　　陈静仪作为乖乖女，偷偷的在客厅里面打开电视，看到了黄一飞比赛的场景，窗外的天空已经出现晨曦了。她只能紧紧的咬住嘴唇，不让自己发出声音吵醒到父母。

　　同时陈静仪的脸颊，也有着泪痕未干。她自己都不知道为什么会为黄一飞流泪，毕竟两个人没有确定什么关系。只是她看到擂台上面的黄一飞，一次次的坚持挥拳进攻，她就抑制不住心里面的心疼。

　　或许这个曾经平凡普通的男孩子，在嬉笑玩闹的外表下面，还有着一颗如此认真进取的心。陈静仪突然觉得，这样的男孩才是自己心中所期望的那种，勇敢、果断、坚持！

　　在不远的小区里面，还有着一个女孩子为黄一飞流下了心疼的眼泪，这个人就是赵莹莹。她曾经说过，不会放弃喜欢黄一飞，要成为他的女朋友。

　　如果说之前，只是那种青春懵懂的喜欢，那么现在的赵莹莹，真的认为黄一飞是一个男人了。在拳坛上面的黄一飞，就是中国最MAN的男人！我不会放弃的，赵莹莹对着自己默默的说了一句。

　　大洋彼岸的米高梅大酒店，巴弗也情不自禁的站起身来说道：“让我们恭喜飞吧，他用自己的实力证明了，这个世界上面中量级别最强的拳击手就是他。而这一战被称之为王者之战，也让我们见识到一位新的中量级王者诞生！”

　　新的中量级王者加冕之战，让的全场的观众都全部起立为黄一飞欢呼，甚至好莱坞的巨星都不例外。

　　巴弗拿着话筒也走到了擂台上面，来到了黄一飞的面前，对着他问道：“飞，首先恭喜你卫冕成功，但是我心中还有着一些不解的疑问，这或许也是全场观众心中的疑问。我想问一下，最后你那连续的拳头击中梅威瑟胸腹，到底是怎么做到的。”

　　正在跟团队成员庆祝的黄一飞，听到巴弗的提问之后，嘴角露出了笑容接过话筒说道：“我最后的出招方式，相信在场很多的华人甚至是美国人，肯定会在记忆里面搜寻到曾经见过的答案，巴弗先生，我想让全场的观众告诉你这个答案，让我们欢呼出曾经那位功夫巨星的名字吧！”

　　说完黄一飞就把话筒面前了观众席，全场的观众经过黄一飞的提醒，脑海里面都浮现出了一个名字，然后他们大声的喊了出来：“布鲁斯·李！”

　　听到这个呼喊，黄一飞收回了话筒说道：“巴弗先生，我最后使用招式的名字是来自于中国传统武术，名字叫做寸拳，讲究的就是在寸许之间的距离，打出威力巨大的一拳。只是我刚才用的不是纯粹的寸拳，而是经过李小龙改造之后的截拳道。”

　　听完黄一飞的诉说，巴弗恍然大悟的点了点头，难怪他一直觉得这招式有点眼熟，曾经在哪里见过一样，原来这就是布鲁斯·李，曾经使用过的截拳道寸拳。

　　“飞，你让我见识到了中国传统武术精彩的一面，我很期待以后能够见证你更多神奇的招式。”

　　说完这句话后，巴弗就退下了擂台，把这个欢呼的舞台留给了黄一飞。感受着全场的致敬，黄一飞跟团队成员朝着观众们鞠躬致意后，就走下了擂台。

　　这一刻的黄一飞，由于逆转太极吐纳带来的疲劳感，已经完全的涌上来了，他甚至就连走路，都要搭着梁峰的肩膀才能保证平衡。

　　梁峰自然也是感觉出来了黄一飞的异常，所以他推掉了围过来记者的采访，用着最快的速度把黄一飞给带到了后台休息室，让冯信查看黄一飞的情况。

　　冯信自然也是看出了黄一飞的脸色不对，作为一个专职的队医，其实他在最后一回合黄一飞逆转太极吐纳的时候，就感觉到黄一飞那种潮红的脸色不对劲，就好像是激发了身体潜能一样。

　　很多时候强行提升身体素质，激活身体潜能并不是一件什么好事情，就如同嗑药一样，或许会得到短时间极大的提升，但是会对身体有后遗症。只是冯信他是知道的，黄一飞绝对没有服用什么禁药，那这种情况到底是怎么出现的？

　　经过后台仔细的检查，黄一飞的鼻梁骨错位了，在有牙套的情况下，牙齿也有些许的松动。同时黄一飞的脉搏、心跳没有平常那么强劲，很类似那种中医里面气血两亏的脉相。

　　哪怕就是以冯信的医术，他一下都没有想出来黄一飞怎么会出现这种情况。或许只能等到黄一飞身体恢复过来了，再好好询问一下他最后做了一些什么。

　　这一场大战，让黄一飞整整在床上躺了一天，才感觉自己身体缓了一口气过来。不得不说梅威瑟真是实力强劲，两个人某种意义上几乎就是在伯仲之间。如果梅威瑟不是休息了一年多的复出首战，一直保持良好竞技状态的话，可能这一场王者之战，倒下的会是黄一飞了。

　　但是这个世界上面没有如果，都是自己选择的结果。不客气的说，如果让黄一飞再成长两年，是二十五岁左右身体的话，哪怕就是梅威瑟最巅峰的状态，也没有任何的胜算。

　　就在黄一飞休息的这一天时间里面，整个世界媒体简直就是闹翻天了，这一次不单单是拳坛震惊，而是整个世界都震惊了。因为第一次有了黄种人，征服了中量级拳坛，曾经无数人以为黄种人中第一人做到的会是帕奎奥，但是黄一飞以惊人之姿崛起，比帕奎奥还要无争议的征服了欧美的巨星！

　　这个结果的出现，让很多人拳击迷跟赛事组织都跌破了眼睛，但是同样的，很多欧美一贯对于中国的偏见跟污蔑出现了。

　　震惊之后，很多媒体都出现了这种标题《飞是如何做到最后一回合的爆发，是否符合科学依据？》

　　《最后一回合不正常的体力状态，中国小子服用禁药了？》

　　CNN更是激动的用了这种标题：《中国的又一造假，不过靠禁药赢得比赛。》

　　黄一飞本来第二天状态好转，想要看下报纸怎么吹捧他得意一下，结果看到的英文报纸全是这种标题，当场就气的差点把这些报纸都撕了！


第303章 加入敢死队！

　　“卧槽，这种标题到底是怎么来的，我跟梅威瑟赛前都按照奥运级别标准进行的尿检，这些美国媒体报道前都不用脑子的吗？”

　　看着黄一飞愤怒的表情，这些报纸梁峰他们都提前一天看过了，所以也过了愤怒的阶段。

　　孟凡隆这个时候耸了耸肩膀说道：“不是没有脑子，而是他们输不起，你又不是第一次知道欧美鬼佬这个德行了。之前中量级拳坛都是他们称霸的，苏联系倒台之后，偶尔也就是拉丁系出来两个人露露脸。”

　　“现在完全不知名的亚洲黄种人，居然能够打败他们眼中的拳坛巨星，而且他们一下在中量级还找不到有把握能够击倒你的对手，自然就是这样了。”

　　“真是有够不要脸的！”黄一飞愤愤不平的回了一句。这种情况让他想起了后世的里约奥运会，当爆出中国队服用禁药的消息之后，欧美媒体简直是高潮一片。

　　结果兴奋没有两天，因为俄罗斯运动员禁药被禁赛，所以俄罗斯黑客组织“奇异熊”，就公开了从世界反兴奋剂机构数据库里面“黑”出来的运动员使用禁药信息，欧美选手简直可以用全军覆没来形容了，世人这才发现原来真正的服药大国就是欧美这些发达国家。

　　当时黄一飞看到俄罗斯黑客举动之后，只能用一句网络名言来形容了：“来啊，互相伤害啊！”

　　耐住心中的愤怒，黄一飞继续看了一下CNN文章，结果看到文中还引用了一知名拳手回答：“跟服用禁药的拳手同台竞技，是对于拳手的侮辱，飞应该被彻查！”

　　“这特么的知名拳手到底是谁？不服来擂台上面找我单挑啊！”

　　看着黄一飞暴怒的样子，梁峰他们压根就没人搭话，这种类似的事情，在梁峰他们的人生经验之中，早就是习以为常的事情了，所以并不意外跟惊讶。没有这个知名拳手，也会出现一个什么知名人士、知名格斗家等等……

　　“一飞，消消气吧，这都是鬼佬惯用流程了。”怀特这个时候也回了一句。

　　跟华人群体呆久了，就跟那些外国人在中国呆久了，也自称洋鬼子一样，怀特有些时候也用鬼佬来形容洋鬼子了。当黄一飞第一次听到怀特这样称呼的时候，还惊讶的不行，不过后来也就慢慢习惯了。

　　虽然黄一飞明白现实就是这样，欧美人不愿意接受自己的失败，但是黄一飞心中还是有点郁闷不已。

　　看来这些鬼佬还是没有打服啊，打服了就不会在这里BB了！

　　就在黄一飞心中暗想的时候，刘钢带着一群人从外面走了进来，他们就是由史泰龙领衔的《敢死队》成员。

　　“飞，我们又见面了，这一次你身体怎么样了？”

　　史泰龙热情的跟黄一飞打着招呼，同时过来紧紧的拥抱了一下黄一飞。

　　“没事，这对于我来说只是小伤！”黄一飞满不在乎的回了一句。

　　接着黄一飞跟《敢死队》成员，都打了一遍招呼，特别是李连节，因为他曾经身为全国武术冠军，而且还是继李小龙、程龙之后，第三位打入好莱坞的动作明星，双方还是有着一种天然的亲近感，毕竟都是华人。

　　史泰龙带着《敢死队》全体成员到来，加上之前拳赛给黄一飞助威，也算是给足黄一飞面子了。而且黄一飞本身就准备加盟《敢死队》的拍摄，这一次也算是直接答应下来了，同时商定了拍摄日期。

　　《敢死队》的剧情并不复杂，属于典型的爆米花电影，这部电影更多的是对于动作巨星的情怀。黄一飞是新增的一个角色，代号为“刺”，背景设定是来自中国特种部队退役成员，特别擅长近身格斗。

　　而李连节之前的“阴阳”角色，设定被改为冷兵器专家，特别善于使用匕首、三菱刺等武器。

　　黄一飞现在的身份跟地位，加入《敢死队》虽然也只能算是配角，但是肯定不能给太渣的配角。历史上面《敢死队》拍摄，史泰龙作为主角战力是10的话，其他人9到7不等，那么李连节因为身材矮小的缘故，战斗力其实并不高，只是设定为7的样子，这在《敢死队3》中表现的尤为明显。

　　不过黄一飞的加入，彻底的改变这种局面，黄一飞的战斗力至少是9，近身格斗设定为敢死队成员里面最强的存在。从这一点上也能够看出，外国人信奉的就是实力，黄一飞用自己的实力征服了史泰龙等等动作巨星，没有人敢小瞧。

　　《敢死队》的拍摄，为了照顾黄一飞，直接就在拉斯维加斯拍摄了。虽然这跟之前在《叶问2》里面完全龙套不同，不过由于《敢死队》的属性注定了，每个人的戏份多不到哪里去，所以黄一飞三天时间就在拉斯维加斯搞定了自己的戏份拍摄，提前从剧组撤离了，因为他还有着更重要的事情要办！

　　跟梅威瑟的王者之战结束，并不代表着黄一飞可以休息了，恰恰相反，他还有着一件更重要的事情要做，那就是正式宣布昆仑世界搏击大赛拉开帷幕！同时利用这最后不到两个月的时间里面，跟阿兹展开自由搏击方面的特训，彻底的强化自己稍微薄弱的踢拳，然后应战自由搏击的世界王者。

　　甚至需要的话，黄一飞还将跟阿兹去往泰国，在那里接受最为残酷的泰拳训练。作为传统武术传人，泰拳对于身体的摧残，是传统武术观念里面相斥的。

　　不过黄一飞不是从幼童学习，现在身体差不多定型了，伤害肯定少许多。这只是黄一飞的后招，决定是否去泰国，还要看自己自由搏击训练成果如何。

　　同时为了宣传自己昆仑，以及对于梅威瑟一战所有疑问回应，还有对CNN不实报道控诉。黄一飞在回到芝加哥的时候，直接召集了所有媒体，打算召开一场新闻发布会，既然你们好奇自己最后一回合怎么回事，那我就让你们看看传统武术的精髓跟神奇之处吧！


第304章 游戏规则制定者！

　　黄一飞选择召开新闻发布会，这也是孟凡隆他们所支持的事情。这些国外媒体之所以这么肆无忌惮，就是因为很多时候在国外的华人，因为人生地不熟，都选择弱懦的忍让了。

　　哪怕就是某些华人明星级别的人物，来到美国的时候，都不自觉的把自己放在了弱势的一方，有着各式各样的顾虑。要么就是担心自己的名气、要么就是担心国际影响，压根不敢发声，面对侮辱还陪着笑脸。

　　对于这种情况，黄一飞早就已经看不惯了，用俗气点的话说，给这些鬼佬脸了？

　　之前黄一飞能力有限，没名气就没有影响力，也就没人搭理。但是现在不同了，他已经在中量级把整个美国拳坛都给打服了，没有任何人可以再小看自己这个黄皮肤的中国人！

　　而且黄一飞也不需要讨好任何人，拳坛就是实力为尊的地方，我看你不爽直接开打就是了，打赢了我的话就是真理！生死看淡、不服就干这种俗话，对于格斗界再适合不过了。

　　所以这一次黄一飞媒体发布会，几乎全美乃至世界顶级的媒体都来到了现场。坐上主席台，黄一飞看着下面一片黑洞洞的镜头，说实话他心里面还是有点骄傲的。

　　哪怕就是之前国人闯荡好莱坞的明星，也只是程龙能够比肩一下自己的地位，但是某种意义上面，程龙也还是要屈服在好莱坞的规则，看一些大导演的脸色行事。

　　但是自己不同了，自己已经在规则里面达到了一种顶峰，而下一步，自己将不再做规则的遵守者，因为再怎么玩，也是在别人规则之中行事。黄一飞要做规则的制定者，让以后这些外国人看自己的脸色行事，这就是他为什么要创办龙腾拳击推广公司，跟昆仑世界搏击赛事的原因。

　　黄一飞一上台，下面长枪短炮就开始拍摄个不停。至从王者之战结束，这还是黄一飞第一次在公开的正式场合露面，而且开始召开新闻发布会，很多媒体都已经等待好久了，想要从黄一飞这里挖到一点劲爆的消息。

　　团队成员坐好之后，黄一飞清咳一声把话筒拿了过来，没有常见的那些媒体开场白，而是直接望着台下说道：“请问一下，今天CNN的记者到场了吗？”

　　听到黄一飞的询问，在场的记者都愣了一下，不知道为什么突然说这个。不过还是很快有一个记者从人群之中走了出来，举手回道：“我就是CNN特派记者杰弗。”

　　“今天CNN记者也到场了，我很满意，不过我对于你们曾经报道的内容很不满意！”

　　说完黄一飞直接从地下拿出两份文件，举起来对着镜头说道：“这里面放的就是我跟梅威瑟赛前的尿检数据，而且我就猜到了赛后肯定有很多媒体造谣生事，赛前更是准备了一份奥运级别的严格血检，刚好今天出来了，这里面有反兴奋剂组织的检验报告！”

　　说完黄一飞直接把检验报告给抽了出来，继续说道：“以CNN为首的一些媒体，在没有任何证据的前提之下，恶意揣测，甚至是污蔑，我个人对于这种行为非常的不耻。当然，可能是某些媒体就是这种德行一向如此，我对你们CNN保留追究的权利。”

　　黄一飞说完这些话之后，在场的媒体都惊呆了，这还是第一次听说过新闻发布会上面，拿到场媒体开刀的人啊！这个中国小子该不会脑子被打坏了吧，居然对“无冕之王”记者这么嚣张，以后在媒体上面还想洗白吗？

　　当然，黄一飞既然决定这么做了，他就压根不在乎这些。因为拳击手跟任何明星有着一个本质上的区别，那就是可以不用在乎任何的广告代言收入，甚至可以不用太在乎自己的形象。

　　诸如泰森，入狱过两次，照样是世界著名拳王，梅威瑟装逼炫富，各种挑衅拳迷跟记者，但那又如何，他依然成为了世界拳坛身价最高的人。黄一飞同样如此，他压根就不在乎这些，中国市场这个巨大后盾，就足以让他衣食无忧，更别是自己的推广公司跟擂台赛都已经起步了。

　　给了CNN记者一记下马威之后，黄一飞就开始进入正事了，他正式向世界媒体宣布，昆仑世界搏击大赛的问世！

　　当这个消息宣布出去的时候，很多人的记者的脸上都出现了惊讶的神色，黄一飞主业实在拳击上面，他居然宣布举办世界搏击大赛，这打算玩跨界了吗？

　　很快黄一飞就给出了答案，他将邀请世界最顶尖的六位70公斤级踢拳高手，跟中国赛区两位搏击高手竞争，最终的优胜者将获得挑战自己的机会，而黄一飞也将以踢拳规则来应战！

　　比赛日期定在了八月十号，总决赛时间为八月十八号，而邀请名单也将在八月一号正式公布！

　　“飞，你说的是认真的吗，你将以踢拳规则参加异种格斗？”

　　台下的一个美国记者张大了嘴巴问道，今天发布会消息真的是一个比一个劲爆，这也实在是太惊人了吧。一个拳击手，在短短两个月不到的时间里面，去参加自由搏击大赛。

　　而且从黄一飞宣布的规则来看，这邀请的肯定也不可能是什么等闲角色，这个中国小子到底是信心爆棚，还是狂妄自大，认为拳击手短时间战胜踢拳王者？

　　这并不是说拳击手实力弱，如果用拳击规则，黄一飞能够不费吹灰之力的打倒他们。但这毕竟是一种完全不同的领域了，以今天黄一飞的名气跟身价，要是玩脱输了，那对于自己的名气声望绝对是巨大打击。

　　要知道很多知名拳击手，就连互相对战都能避则避，就是为了保证自己的声誉。这个中国小子，居然还主动玩异种格斗，这可不是梅威瑟玩的WWE，那是剧本写好的。踢拳王者，面对这种声望跟利益，怎么也不可能对黄一飞放水吧。

　　“没错，我就是最终被挑战者，而且胜者还将拿到一百万美金的奖励！”

　　听到黄一飞确认了，会场里面很多记者都倒吸了一口气凉气。黄一飞之前就打破了世人对于中国人内敛、低调的印象。现在看来，这已经不能用高调形容了，而是狂妄了。

　　“飞，你就不怕输吗？”一个记者问了一句。

　　“输？我的字典里面就没有这个词。”

　　“这可是踢拳规则啊，你会吗？”接着另外一个记者追问了一句。

　　听到这句话，黄一飞笑了，他笑的很灿烂跟轻松，让在场的记者摸不着头脑。

　　“我想你们还没有弄清楚一个问题，那就是不单单是拳击手，我还是传统武术的传人。之前你们都不只是想要弄明白我最后一回合，到底如何做到恢复体力KO梅威瑟的吗？我现在就可以告诉你们了，这就是传统武术带来的帮助！”

　　“中国武术没有现代格斗术效率，是因为它更讲究跟武者的身体结合，这里面包括了外功跟内功，我最后出拳是咏春，而体力恢复是太极吐纳的内功，内外结合，才是武道的最终归宿。”

　　黄一飞说了一串，下面的外国记者都目瞪口呆的看着他，丝毫不明白他这内功心法、吐纳外功说的是什么。见到这种场面，黄一飞本来还想吹一下传统武术的念头也只能打消了。

　　这简直就是对牛弹琴，吹的对方都听不懂，还是别浪费口水了！

　　于是黄一飞直接简单粗暴指着阿兹说道：“你们认识他吧，荷兰格斗暴君，三届K1GP世界王者。他现在是我的团队成员，我有这样的教练跟陪练，踢拳对于我来说还是问题吗？”

　　果然，阿兹格斗暴君的名头摆出来，场下的记者一下就理解了。看来黄一飞对于昆仑搏击比赛早就准备良久了，只是今天才宣布了而已。

　　“飞，你是我看过最MAN的男人，没有之一！”

　　台下突然响起了一声迷妹般的告白，黄一飞顺着声音看了过去，发现是一个金发美国妞对着自己呐喊，而且还非常的眼熟。

　　很快黄一飞就从记忆里面搜寻到了，这不就是之前《拳台》杂志为自己出专刊，派来那个叫做艾莉娜的女记者吗，没想到她今天也来到了新闻发布会。不过想想也正常，今天毕竟是中量级巨星的发布会，《拳台》杂志派出记者没有什么好意外的。

　　“谢谢，你也很漂亮。”黄一飞微笑着回了一句。

　　这下台下的很多女记者，都忍不住的朝着黄一飞欢呼了，这一幕的出现，台下的男记者就咬牙切齿了，什么时候中国人也能受到美国女人的欢迎了？

　　发布会到这里，该说的就说了，刘钢宣布结束之后，所有人都起身准备离去。

　　就在黄一飞站起身准备离开的时候，他突然响起了什么，转过身把目光看到了之前的CNN记者身上，拿起话筒说道：“我还有一个问题想知道，之前你们报道上，那个说跟我同台竞技是羞辱的知名拳手，到底是谁？”

　　本来打算立场的记者们，听到黄一飞突然问出这个问题时候，又全部都呆呆站在原地，看着擂台上面表情冷漠的黄一飞。


第305章 巨星陨落

　　在场的记者，都没有想到黄一飞在离场的时候，问出了这么一个问题。

　　CNN的记者呆呆的看着黄一飞，或许现在的黄一飞已经不是同龄的19岁男孩那种气势了，当他冷冷注视一个人的时候，一般人真的承受不住他带来的那种威压。

　　所以这个CNN记者慌乱地说道：“我也不、不、不太清楚是谁说的。”

　　“说名字。”黄一飞冷冷的回了一句，这个记者不可能不知道。其实黄一飞也可以问CNN的霍伊，但是他不想这么做，他要的就是立威，要在所有媒体面前，让任何敢于污蔑自己的人，付出惨烈的代价！

　　“凯利·帕维利克。”

　　这个记者终于承受不住黄一飞冷酷的眼神了，用着非常快的语速，说出了这么一个名字。

　　“很好，我很欣赏你，下次更直接一点就更好了。”

　　黄一飞对着这个记者轻蔑的回了一句，然后就转身跟着自己的团队成员，离开了发布会的现场。

　　来到后台的时候，黄一飞对着马里奥问道：“凯利·帕维利克是谁？”

　　听着黄一飞的问题，马里奥脸上露出了古怪的神色回道：“你居然不知道他是谁？”

　　“开玩笑，我听美国名字，就跟你们听中国名字的感觉差不多，我哪知道是谁，这个拳手很厉害很知名吗？”

　　黄一飞认真来说，由于不断的增重升级，他几乎没有时间去了解过多的其他拳手资料。反正现在有两位专职教练，只要确定赛事之后，把对手资料给自己就可以了。

　　当然，达到帕奎奥、金童、梅威瑟这种档次的巨星例外，那是黄一飞想不知道，也不可能了。

　　“美国现役中量级超级拳王，中量级巨星，在去年升级挑战超中量级巨星霍普金斯前，战绩是36战全胜不败，其中32场击倒对手获胜。现在拥有WBC、WBO两条中量级金腰带，你如果升级到中量级的话，将会直面他。”

　　“啥？”黄一飞听到马里奥的话后，惊讶的连中文俚语都用出来了。

　　我靠，家伙到底是什么人物，居然拥有着这么吊炸天的战绩，怎么自己就连名字都没有听说过？

　　全胜不败拳王，超过了百分九十的击倒率，哪怕就是没有面对顶级巨星打出来的战绩，这也足够惊人了。黄一飞之前知道拳坛里面变态战绩很多，但是没有想到自己这么快又遇到这种变态战绩了。

　　其实认真来说，拳坛就是一个创造奇迹的地方，黄一飞的战绩已经看似非常惊人了，但是拳坛依然有人也做到了这么惊人的数据，而且还不少！要知道随着场数的提升，保持战绩的难度将会成倍的提升，毕竟到了拳王这种档次了，你面对的对手也不可能还是什么小角色给你刷战绩了。

　　“他的绰号叫做幽灵。”马里奥补充了一句。

　　听到幽灵这个词的时候，黄一飞终于想起了这个人是谁了。之前说全名字的时候，黄一飞确实一下没有想起来，但是这个幽灵的绰号，让他一下就明白了帕维利克是谁了。

　　这家伙算是美国拳坛近几年崛起的巨星级选手了，他的经历跟自己很像，也是靠着惊人的战绩，然后踏在了顶级拳王的肩膀上面，成就了自己的巨星位置。加上他作为美国人的便利，所以的难度要比黄一飞低。

　　毕竟，黄一飞可是战胜过帕奎奥、德拉霍亚、梅威瑟这三个巨星级别拳手，才以中国人的身份，在世界拳坛拿到了巨星这个头衔！如果不是黄一飞横空出世，把中量级的光芒都给夺取的话，可能现在整个中量级，最耀眼的新人就是这个帕维利克了。

　　这个家伙结束了拳王泰勒对于中量级长达两年的统治，而泰勒，是结束了超级巨星霍普金斯对于中量级拳坛长达十年统治的拳手。

　　但是帕维利克在去年的时候，挑战霍普金斯失败，收获了他人生的首败。也就是从这时候开始，2010年，帕维利克再次输给了以速度和技术见长的阿根廷人马丁内兹，被赶下了中量级超级拳王的王位。此后，帕维利克场外新闻不断，酗酒、殴打哥哥让他掉色不少，他也正从一位拳坛英雄变成了一位小丑。

　　这也是黄一飞之前为什么没有听名字知道他是谁的原因，他本可以成为像是帕奎奥、德拉霍亚这样的顶级巨星，但是这家伙在巨星之路刚开始的阶段，就直接失败陨落了，没有开创自己的时代，后来更是自暴自弃消失在了拳坛。

　　今年2月，九回合战胜WBC法定挑战者鲁比奥，几乎就是他最后的辉煌了。当然，这是黄一飞提前知道历史的原因，其他人都不可能料到，一位履历这么辉煌的超级拳王，将在明年彻底的陨落。至于输给霍普金斯，实在不是一件什么丢人的时候，他可是这个世界的超级巨星！

　　想起这些，黄一飞的嘴角露出了冷笑，既然这家伙狂妄到不知死活的讽刺自己，那么就提前让他尝到失败，面临巨星陨落，从拳王成为小丑的历史吧！

　　更别说这家伙身上还有WBC、WBO两条金腰带，这可是自己必须要拿到的东西！

　　了解了这个人是谁之后，就已经上了自己的黑名单，黄一飞也没有兴趣继续跟马里奥谈论他了。现在时间已经到了6月28日，离黄一飞计划的昆仑总决赛时间只有50天了，如果算回到中国准备的时间，差不多就只有40多天。

　　这个时间无论是对于黄一飞，还是阿兹来说，都是非常紧张。黄一飞自己作为总决赛BOSS，实在是一把双刃剑，无疑是能够吸引到顶级的踢拳世界王者加入，但是输了的话，代价实在太大了，可能引发的后果严重。

　　思考了许久之后，阿兹来到了黄一飞的身边说道：“飞，我觉得还是要尽快做出决定，没时间等待特训成果了。我建议直接去往泰国，接受最残酷的泰拳魔鬼训练，只有这样才能有把握战胜世界顶级踢拳王者。”

　　“必须要去泰国吗？”黄一飞还是确定了一句。

　　“没错，必须！我曾经在泰国训练过，认识那里的顶级训练大师，这是我能想到提升踢拳最快的格斗术跟办法了。”

　　看着阿兹脸上严肃的表情，黄一飞明白这绝对是阿兹思索很久的决定了。他也明白哪怕就是有基础，40天训练战胜踢拳王者，这绝对可以用疯狂形容了，必须要用非常手段。

　　传统武术里面的北腿，黄一飞相信很多精髓不会比这个世界上任何格斗术差。但是他没有这个时间再去学习了，想要速成，可能只剩下泰拳的极端训练方式了。

　　“好，所有人都准备吧，我们立刻前往泰国！”


第306章 血腥的一幕

　　黄一飞既然已经决定了，整个团队成员很快就行动起来了，直接包下了一架商务飞机，用最快的速度去到了泰国。

　　当黄一飞离开美国的消息传出来之后，很多人都感到惊讶跟意外，这个中国小子也实在是太拼命了吧。很多拳击手在打完拳王级别的比赛之后，都会休息一段时间，甚至有些就去烟酒之地放纵一下自己。

　　他们还没有见到过谁像是黄一飞这样，丝毫没有被成为巨星的荣誉跟光环冲昏头脑，继续往着另外的格斗高峰冲击！

　　阿兹要带黄一飞去的地方，就是号称全泰第一宗师育通（Sityodtong）门下！这个拳馆已经打出了22个Lumpini王者、四个世界职业拳击王者，享誉全泰，当初的阿兹，也是选择在这里进修。

　　这是黄一飞第一次来到泰国，如果要说他对于这地方有什么映像的话，那除了泰拳估计就只剩下人妖了。当然，黄一飞这一次可没有兴趣来这里看什么泰国人妖表演，时间紧急他直接去到了育通拳馆。

　　黄一飞的到来，自然也是引起了整个育通拳馆的重视，毕竟眼前这可是两个级别的世界拳王，中量级别巨星拳手，到世界任何一个地方，都是引起轰动的人。虽然泰拳在世界比较出名，但是真正论起身价跟知名度，泰拳最出名的播求，都没有办法跟黄一飞相提并论。

　　毕竟黄一飞征服了这个世界上，目前为止最高端的格斗擂台！

　　作为传统武术门人，黄一飞秉承武术礼仪，首先拜见过了泰拳宗师级别拳手育通，然后就正式见到了自己的临时泰拳教练育狄差。

　　育狄差曾赢得WPKC及WPKL的世界王者荣衔，最惊人的是连续赢得了泰王杯冠军。不过这些都不是因为黄一飞选择他的原因，最主要的原因是这家伙以腿法跟肘法出名，这也是黄一飞最欠缺的东西。

　　通过之前阿兹的介绍，现在泰拳除了播求超越了其他人一个档次之外，其中靠拳法最出名的可能就是阿努瓦，这家伙是仑披尼、叻喃隆两大拳场126磅级别双冠王。

　　不过对拳法，黄一飞自信不输于任何人，哪怕就是当初面对梅威瑟，也只是技术跟经验上的不足。给他时间的话，终究可以慢慢的弥补上来，所以拳法黄一飞直接就略过了，而腿法就是这一次来到泰国的重中之重。

　　泰拳腿法以凌厉凶狠著名，跟散打等自由搏击瞪、踹、侧线勾等等不同，泰拳更主动鞭腿、扫腿以及近距离的膝击。不过这些都不是踢拳跟泰拳最大的区别，真正的区别是在于步法！

　　步法是所有武术的精华，踢拳的拳架更利于拳腿的配和，而泰拳拳架为了兼顾腿肘膝而弱化了拳，所以产生了泰拳标志性的步法——“三宫步”。

　　这个步法最典型的动作，就是大家看到了泰拳电影里面，泰拳手后脚是着力点，而前脚点地提膝，前腿脚掌尖对着对方，很多时候只是虚点。这跟拳击里面的实踏跨步、滑步有着本质上的区别。

　　育狄差让黄一飞了解了泰拳的一些基础精髓东西之后，就带着黄一飞来到了他们的训练场。泰国属于贫富差距很大的国家，而且教育水平重视程度远不如中国，只是因为他们是佛教国家，很多矛盾迸发的并不明显，民众抗压能力较强。

　　贫苦人家的孩子，除了教育能够翻身之外，还有两种能够改变自己生活跟命运的事情。一就是长的好的去当人妖了，长的丑当人妖都没有资本的话，那就只能去打拳。而打拳为了出人头地，加上泰拳的凶狠，导致了他们早起训练方式非常的极端。

　　泰拳搏击思想认为，技法以功力为基础，而功力必须通过技法来发挥，技法威力的发挥必须有上乘功力与之匹配，因而只有把两者有机结合起来，才能成为格斗高手。这一思想始终贯穿于泰拳的训练之中，提高身体素质成为泰拳手必须经历的重要训练过程。

　　收到这种思想引导，泰拳讲究的是“狠、猛、全力以赴、不遗余力”。甚至发明了一种“沐浴功”以加强抗击能力。其过程是先用药汁浸洗全身，然后让人拳打脚踢，再用药汁浸洗瘀伤，再受打击，直到对拳脚的攻击适应后，再用木棒击打，直至用铁棒打击全身亦浑然不觉才算大功告成。

　　为了增强打击能力，更是一遍又一遍地踢击树干，来锻炼脚背和胫骨的坚韧程度，甚至是整块皮肤的神经坏死，感受不到痛觉。这种训练方式，往往是在孩童身体正在发育期间进行，极端的训练方式，加上过早的进行职业对战，常常被人给踢中腰肾，就会导致内伤、内出血便血等等伤势。

　　所以早期很多从小开始这种残酷训练的泰拳儿童，往往寿命不会超过五十岁，来换取强大的格斗力量。这种训练方式，跟中国武术思想相驳斥，一般名门正派都不会以牺牲自己门人寿命跟健康去训练，所以传统武术成效时间很长，到了现代就完全不适应这种快节奏的世界了，泰拳开始一度称霸格斗界，直到更克制的地面技出现。

　　到了现代，这种残酷的训练方式也被慢慢禁止了，更为科学的训练方式，同样能够达到这样效果，而且伤害更低。不过中国有句古话，穷文富武，很多穷人家孩子还是没有办法进入到正规格斗拳馆训练，依旧是按照低成本土办法训练。

　　育通拳馆看了一圈，黄一飞也大概的了解了泰拳的基础，就准备开始跟随阿兹跟育狄差正式训练了。不过这个时候阿兹靠了过来说道：“飞，你想不想去见识一下真正的地下黑拳，可能泰国是这个世界上面，黑拳最多的国家之一了。”

　　听到阿兹这句话，黄一飞倒是有点兴趣了，地下黑拳这个词很多人都听说过，甚至有些时候传的神乎其神，但是真正见识过的也没有几个。

　　曾经在中国的时候，有人想要找黄一飞打外围，不过这并不是地下黑拳，因为他们也知道，那个时候黄一飞的身价，肯定不会去打这么低端的国内黑拳。现在又一次听到地下黑拳这个词了，黄一飞还真有点好奇。

　　“远吗？我倒想去看看。”黄一飞饶有兴趣的回了一句。

　　“泰国有许多的拳场，同样催生了很多地下黑拳，附近有就一个大型黑拳场，甚至育通拳馆一些家庭比较差的学生，有时候也会去客串赚点钱。”

　　既然阿兹说不远，那么黄一飞自然也就去看看了。其他团队成员这一次都没有去，毕竟一群壮汉黑白黄三色人种都齐了，走在泰国街头太显卡了，所以只有怀特、阿兹、王涛跟黄一飞四个去，这可是陌生地方，两个专职保镖可是不能少。

　　跟东南亚很多国家一样，白人在这些地方可是大爷，所以黄一飞一路顺畅的来到了一家地下拳场。中间一块空地围着上千人，烟酒味道浓烈，其中大多数都明显看出来是外国人。

　　阿兹对着黄一飞解释了一句：“很多地下黑拳场，都是为外国人服务的，以欧美为主，因为这些人来泰国就是寻找乐子个刺激的，还有钱。”

　　黄一飞听到之后点了点头，四人找了一个角落不显眼的位置站着，大概几分钟过后，就看到人群之中走出来两个赤裸上身，胳膊跟头上缠着布条的泰拳手。

　　不过黄一飞很快就发现了不同，在昏暗的灯光照射之下，这两个人的拳套都反射着点点光亮，就好像镶钻或者水晶那种。黄一飞用屁股想，也可以肯定黑拳不会这种女性化装饰拳套，所以他对着怀特小声问道：“这拳套怎么回事？”

　　“黑拳的水平有限，有实力的人也不会去打这种黑拳了，毕竟正规比赛奖金太高了。为了吸引观众一掷千金，就只有另辟蹊径，在血腥程度上超越正常比赛，让其变得伪高端。”

　　“这就是其中一种方式，拳坛上面涂满胶水，然后粘上钢化玻璃渣，等晒干之后就跟狼牙棒一样，每一拳都是血肉横飞，刺激跟血腥成都远超正常拳赛，这就是他们吸引观众的方式。”

　　阿兹解说的时候，拳赛也开始了，就如同阿兹说的那样，双方拳手水平很低。这种档次的对手，黄一飞哪怕不还击，他们可能都打不中。但是玻璃渣拳套，比赛一开始就鲜血飞溅，让在场观众都激动兴奋异常，很多人拿出厚厚一叠钞票怒喊挥舞着。

　　“走吧。”黄一飞看到这一幕的时候，对着阿兹说了一句，然后转身打算离开了。这不是拳击精神，也没有技术展现。只是用自己的血肉，来换取看客手中的钞票罢了，同为拳手，黄一飞心中只是感到一丝悲哀。

　　但是就在黄一飞准备离开的时候，几个西装笔挺的白人挡在了他的面前，一脸微笑的对着他说道：“拳王飞，很高兴能在这里见到你！”


第307章 回到中国的盛况

　　这突然出现了几个白人，让黄一飞心生警惕，俗话说的好，无事不登三宝殿，他可不相信这几个人突然出现有什么好事。

　　“你们是谁？”不用黄一飞出面，这个时候阿兹几个人都挡在了黄一飞的身前。特别是怀特，他离开育通拳馆的时候，阿兹就递给了他一把手枪，他此刻已经把慢慢把手伸向腰后了。

　　泰国这个国家，允许持有枪支，不过需登记注册。但实际上非法枪支泛滥，很容易就能够搞到，所以在飞机上的时候，怀特就已经叫阿兹准备了。毕竟现代社会武功再高，你也快不过子弹。

　　为首的白人见到怀特他们的动作，立马举手示意道：“别紧张，我是这个拳场的老板埃迪。”

　　“既然是拳场老板，我自然也是一个格斗爱好者，飞的威名早就已经传遍了整个亚洲，他是超越了帕奎奥的拳坛巨星，我也很喜欢他的比赛。刚才属下通知的时候，我还以为他们说笑呢，没想到飞真的来到我这个拳场了。”

　　黑拳场老板？黄一飞对于他没有丝毫的好感跟兴趣，因为很多黑拳手拿命赚奖金，这点钱都被克扣的不行，甚至想要离开都不容易。可以这么说吧，好人是开不下黑拳场的，只有心狠手辣之辈才能镇得住场子。所以眼前这个白人虽然看起来热情和善，就如同一个粉丝一般，但实际上笑里藏刀。

　　“埃迪先生，有话就直说吧，我正打算离开了。”黄一飞随口回了一句。

　　“飞，我就喜欢你这种直接爽快，就如同你在擂台上面一样。”

　　“既然你过来了，那我就有一个不情之请了，希望飞能够赏点薄面，到擂台上面露个脸说几句话，我相信现场很多拳迷，都想要见你一面。”

　　听到埃迪这句话，黄一飞忍不住笑了，这家伙是脑子不正常，还是异想天开，想要自己上台帮黑拳场站台做广告？

　　看到黄一飞笑了，埃迪补充了一句：“只是几分钟时间，我会准备十万美金辛苦费。”

　　这句话更是让黄一飞笑声更大了，这家伙是不知道自己的广告费起步价是多少吗？更别说是上擂台了，自己在擂台上面是一秒多少万美金的数字，十万美金也敢说是辛苦费？

　　见到黄一飞脸上这种肆无忌惮的嘲笑，埃迪的脸色已经很难看了，他认为十万美金让黄一飞上台，给自己拳场赚个人气已经很不错了，没想到这个中国小子这么张狂。

　　笑完之后，黄一飞冷冷说道：“中国有句古话叫做好狗不挡道，我给你三秒钟时间，立刻从我面前滚开。”

　　黄一飞没有丝毫兴趣跟埃迪说下去了，在他看来这种玻璃渣拳套黑拳，是对于格斗运动的侮辱，同样也是对于拳手的伤害。只是他也明白自己没办法改变什么，这是每个人的选择，但这不妨碍他对于眼前的埃迪没有好感，如果不是考虑到人生地不熟，他直接就是一拳打在眼前这张脸上了。

　　埃迪听到黄一飞的警告，他身后几个保镖模样的人也往前走了一步，开得起黑拳场，保镖自然也不会是什么弱鸡。但是黄一飞丝毫没有畏惧的倒数：“三、二……”

　　没有等到黄一飞数一，其中一个保镖就按耐不住的把手往腰侧伸去，这个时候阿兹一记右扫腿，直接把这个准备拿枪的保镖踢到在地，甚至黄一飞还听到了骨折特有的“咔嚓”声音。

　　另外一边怀特也动了，他用肉眼几乎看不清楚的拔枪动作，把枪口抵在了埃迪的胸口部位，然后一脸挑衅的看着其他几位保镖。只有王涛依然没动，毕竟这里面只有他是真正做过首长护卫的，一直都是用身体挡在黄一飞身前，防备任何方向的突然袭击。

　　一秒之间局势逆转，埃迪脸上出现了一种惊恐的神色，黄一飞所展现出来的实力，已经超过了他的预估。他之前不过是想着，自己的地盘威逼利诱一下拳王，估计他就认怂答应了。结果没有想到，黄一飞都还没有出手，他身边的这几个保镖这么厉害。

　　黄一飞缓慢走到了埃迪的面前：“我说过给你三秒时间，怎么这么沉不住气呢？”

　　埃迪这个时候也缓过神来了，他用着凶狠表情看着黄一飞，正打算说几句威胁的硬话时候，突然眼前一黑，黄一飞一拳直接砸到了他的眼眶上面，把他给打倒在地！

　　黄一飞这突然的举动，别说是埃迪了，就连怀特他们都没有料到。这个时候黄一飞耸了耸肩膀说道：“我不喜欢他的表情，更讨厌别人威胁我，所以防患于未然，走吧。”说完就转身离开了地下拳场。

　　“我喜欢这种做法。”阿兹称赞了一句，然后跟了上去。最后离开的是怀特，他枪口一直对着那几个保镖，确定不会出现什么意外之后才撤退。

　　其实黄一飞早就想揍埃迪一拳，无论是让还是不让，他都会找借口出手。强龙是不压地头蛇，但也要看这条龙是不是足够强了，刚好，黄一飞很自信的认为自己团队很强！

　　回到育通拳场，黄一飞就跟一个没事人一样的展开了泰拳方面的训练，梁峰听到王涛的诉说之后，反倒是紧张了起来，还让团队成员分成了几批轮流警戒。不过或许是黄一飞跟怀特他们过于强势的表现，彻底的震慑住了埃迪，风平浪静没有任何事情发生。

　　这个世界或许就是这样，你越表现的弱势，不但争取不到同情，反倒是让别人觉得你好欺负。反倒是开始就强势展现出自己实力，对方就忌惮许多不敢轻易做什么了。

　　一个多月的时间说长不长，说短也不短，这月时间里面，黄一飞接受的是最为残酷的泰拳训练，甚至“沐浴功”他都没有错过。只是他用的不是泰国传统我药水，而是由冯信师兄开的中国传统武术强健身体的药浴。

　　不过哪怕就是这样，黄一飞全身依旧是伤痕累累，就连训练他的育狄差都感到佩服，他还是第一次看到如此认真跟努力的巨星拳手。

　　同样的，为了让阿兹能够更好的成为黄一飞的对战选手，这段时间里面，冯信师兄也为阿兹的腰伤开始了中医的推拿跟针灸理疗。

　　阿兹腰上的旧伤，是因为在擂台上面受伤，然后就是西方传统的手术治疗。手术对于身体的创伤很大，特别是影响到了整个腰部的肌肉群，所以导致阿兹腰部用力缺陷，曾经成名高抬扫腿也废了，实力不到巅峰期的一半，准备来说只有百分十三四十的样子。

　　经过冯信师兄每天不断的理疗，阿兹的腰伤恢复了不少，虽然不可能再回到巅峰了，但是也已经达到了曾经百分十六七十的力道，这已经让阿兹欣喜若狂了，彻底心服口服的加入了黄一飞团队。

　　同样的，阿兹的恢复让黄一飞感受到惊人的压力，他终于感受到格斗暴君这个词是怎么来的了。可以说黄一飞身上伤势的大半，就是跟阿兹实战训练之中造成的。

　　不过面对强压，黄一飞也爆发出来了惊人的韧性跟天赋，一个多月的时间过去，用阿兹的话来说，黄一飞拳法超越了自由搏击的任何对手，腿法可能薄弱了一点，但是也不再是之前的那种短板了。也就是说现在的黄一飞，已经有实力跟自由搏击界的世界王者一战了！

　　8月1号，这是宣布昆仑全球邀请名单的日子，黄一飞也就是在这一天，结束了自己在泰国特训的日子飞往燕京，出席蒋华主办的昆仑MAX世界搏击赛事发布会。

　　作为中国一个新兴赛事，而且第一次就是举办全球规模的比赛，加上有黄一飞名气的影响，这很快就成为了国内乃至世界格斗界的大新闻。国内外媒体云集燕京，就等着昆仑的邀请名单问世。

　　是雷声大雨点小，还是一举在世界成为可以跟K1MAX相提并论的顶级站立式搏击比赛，就看今天邀请的格斗选手是否够大牌了。

　　黄一飞回国的消息，瞬间就传遍了整个中国，燕京机场的外围，有着上万粉丝奔赴过去准备接机，这是燕京国际机场没有出现过的盛况。

　　原因很简单，黄一飞做到了百年来中国格斗家所没有做到的事情，靠着拳头征服了世界。让那些一向看不起中国格斗的白人、黑人们，只能用着仰视的目光，看着站在巅峰的中国拳手！

　　走出通道，看着现场黑压压的人群，黄一飞都感到震惊，人实在是太多了。

　　“飞，你是我的偶像！”

　　“黄一飞，中国英雄！”

　　“中量级巨星，让世界看到咱们中国人的拳头！”

　　铺天盖地的呼喊跟赞美声传来，让黄一飞的眼眶有点发红，这就是祖国跟人民对于自己的支持，在国外是感受不到这一幕的。

　　这个时候黄一飞停下了脚步，在粉丝跟媒体面前，微笑的深深鞠了一躬，然后才离开机场，赶往昆仑的发布会。那才是真正制定规则，让中国格斗赛事一鸣惊人的地方，他要让整个世界为之侧目！


第308章 昆仑MAX发布！

　　昆仑发布会选址就是在国家会议中心，相比较当初在纽约帝国大厦的发布，价格上面便宜了不少，但是气势完全不在一个档次，恢宏磅礴了不少。

　　毕竟共产主义的铁拳，在这些大气的形象工程上，还是做的非常好的。

　　宽敞的会议大厅里面，三千张椅子摆的整整齐齐，数百名全球媒体都来到了会场。而且还不单单是如此，今天国家体育局跆拳中心主任谢涛也亲自来到现场，作为官方嘉宾出席。

　　作为一个新兴格斗赛事品牌，谢涛的到来可以说十足的给了黄一飞面子，同时也在官方立场上面，表示对于中国格斗事业发展的支持。不单单是如此，当初在国家队的拳击运动员们，很多都友情过来帮黄一飞撑场子。

　　本来梁伯鱼这家伙也要来的，但是这家伙已经打入了K1GP（无级别限制）16强，创造了中国目前为止最好的历史。只要再进一步八强，就能够去到日本参加2009年K1GP世界总决赛，所以正在国外紧张训练之中，不过也打电话过来庆祝了。

　　除了这些相关人员之后，还有着一些影视明星，作为黄一飞个人的粉丝来到会场。其中就包括燕京拍摄新片的程龙，以及宣传《叶问2》的曾子丹。

　　官方跟中国大牌明星的到来，也让现场的很多媒体跟粉丝感到意外，他们都没有想到黄一飞的影响力已经达到这种地步。其实这只是现场展露出来的，黄一飞出名之后几乎没有在国内活动，他在国外上层的影响力甚至还要超越了国内，这跟很多国内明星讨好国外，甚至是什么蹭红地毯的，有着本质上的区别。

　　发布会下午两点正式召开，首先出场的是蒋华跟刘钢两个人，他们将代表昆仑搏击和龙腾推广，正式的在国内宣布成立。同时也是告诉世人，中国的一流赛事品牌以及一流推广公司成立，将是中国格斗迈出的重大一步。

　　接下来就是常规的介绍昆仑搏击跟龙腾推广背景、实力等等方面。

　　秉承着黄一飞一贯的习性，这些东西都没有过多的废话，半个小时之后，蒋华就站了起来对着全场媒体以及观众朋友说道：“接下来，将有请昆仑搏击跟龙腾推广总裁，以及中国第一位世界拳王黄一飞先生出场。”

　　蒋华说完这句话之后，全场一下就喧闹了起来，今天在场的所有媒体跟观众，几乎都是等待着黄一飞出场的这一刻。这是中国自己的世界拳王，召开的第一场国内发布会！

　　聚光灯打在了通道出口位置，中心出现了黄一飞标志性的微笑脸庞。当黄一飞出现的时候，全场主动起立响起了热烈的掌声，这些掌声不单单只是礼节性的，而是代表着所有人对于黄一飞的尊敬跟崇拜。

　　看着全场数千人起立鼓掌，黄一飞笑着鞠躬致谢然后走了出来，不过这一次他不是一个人走出来，整个团队成员所有壮汉都身着黑色西装跟在黄一飞的身后，浩浩荡荡一群人走了出来，让整个发布会主席台，都充满了一种男人气息！

　　当黄一飞团队成员走出来的时候，场下很多人都捂住了嘴巴，忍不住的发出了惊呼。可以说在中国娱乐圈影响之下，审美观几乎都偏向了韩流的那种小鲜肉中性风，所有的男性组合出场，都是那种韩团似的花美男。像这种男性荷尔蒙迸发的团队成员，可能就只有黄一飞团队做到了。

　　随着黄一飞身高增长，同时阿兹、班克斯等猛男的加入，让黄一飞整个团队成员的平均身高，已经突破了一米九，站在主席台上面，是绝对的壮汉团队，而且还是格斗界的顶级猛男，整个中国都找不出第二个这种场面了。

　　“吗的～真男人！”

　　“太帅了，我之前怎么会喜欢韩流娘炮呢？”

　　“看这手臂、大腿粗的一个，韩国那种欧巴，一拳能倒三个吧。”

　　“这些白人跟黑人，现在都成为了黄一飞的小弟，这恐怕是中国格斗的第一次吧。”

　　“没错，我特么的居然看到阿兹了，格斗暴君都被黄一飞收服了，太惊人了。”

　　“旁边那个好像是班克斯，他可是重量级拳王小克里琴科的陪练，居然也成为一飞团队的了，太夸张了！”

　　场下不断的小声议论着，无论男女都被这种粗犷的肌肉暴力美学给征服了，这才叫真正的男人！

　　听着台下各种惊呼，黄一飞的嘴角微微上扬，这就是他想要的场面。可能他扭转不了韩流的小鲜肉局面，而且他也认为审美是一种主观的事情，并不想改变所有人的想法。

　　但是欧美健身本来就远远的超越了中国，全部处于小鲜肉审美之下，中国男人在世界的映像就是瘦弱、娘炮的。黄一飞至少可以从自身向这个世界宣告，中国男人同样强壮，拳头依旧凶猛！

　　当然，私心也有点，那就是为自己的昆仑搏击还有龙腾推广站台宣传一次吧。自己团队所有成员亮相，这种实力展现比什么广告宣传都要好。

　　全部入座之后，黄一飞拿过了话筒，对着台下说道：“很感谢今天有这么多的媒体朋友、支持我的粉丝过来支持，同时也感谢我的老上司跟国家队老队友们过来撑场子，最后就是感谢两位动作明星的捧场，感谢大家。”

　　黄一飞说完之后，台下响起了热烈的掌声作为回应。

　　“今天我要宣布昆仑MAX世界搏击大赛正式开始，同时将要宣布大家都已经期待的邀请名单。这一次我们将邀请六位世界王者级别搏击高手，跟本土两位顶级搏击高手同台竞技，最后的优胜者将会跟我对战，同时赢取百万美金的冠军奖金！”

　　“接下来，我将宣布邀请名单，我向你们保证，这里面每一个人都将是真正的世界格斗王者，昆仑也将是中国最强大跟专业的搏击赛事！”

　　听到黄一飞这句话的时候，台下沸腾了起来，大家都相信黄一飞说出来的绝对没有水分，中国最顶级的世界格斗比赛，终于要展现自己的光芒了。

　　“第一位邀请选手，AJKF次中量级王者、ISKA世界次中量级王者，两届K1MAX世界王者，他就是来自日本的拳手——魔裟斗！”

　　魔裟斗的名字出来，台下很多人都倒吸了一口凉气，因为现在正是K1的巅峰时期，很多人中国人都听说过魔裟斗这个名字，果然还是被邀请过来了。

　　“第二位选手是泰拳的巅峰级别王者，曾经拿到过泰拳无数拳场冠军，几乎统治了泰拳的中量级别，同样是两届K1MAX世界王者，他就是来自泰国的拳手——播求！”

　　一波未平，一波又起，播求这位泰拳巅峰拳手的名字出现，让现场再起波澜。无论接下来邀请的是谁，这两个拳手的加入，足以证明这一场比赛的含金量了。

　　“第三位选手是意大利泰拳王，世界泰拳王者，KL世界王者、JFN双连冠王者，他就是来自意大利的乔治·佩托西奥！”

　　这个名字并没有在现场引起之前的那种骚动，因为中国观众对于他还比较陌生。但是黄一飞知道，这家伙是09、10年的K1MAX世界王者，也是第一位连冠王者，可以说是接下来世界踢拳规则最强的男人了。

　　“第四位选手，泰拳欧洲冠军杯冠军，04年世界战斗艺术王者，两届乌克兰泰拳冠军。他就是来自乌克兰的阿尔图路·奇斯辛柯，可能我们叫他的外号更熟悉，他的名字叫做美丽死神！”

　　美丽死神的绰号出来，很多人都发出了欢呼，但这并不是美丽死神在中国最出名的时刻。这家伙在中国格斗最知名的时间，就是15年第一回合就KO了世界级武术散打冠军、中国武术散打的旗帜人物白近斌，并且荣获了当年《昆仑决》80公斤级世界冠军金腰带，让中国观众看到了他恐怖的一面。

　　“第五位选手，荷兰踢拳X型代表性人物，天才级拳手，欧洲5冠王、世界6冠王、修搏4冠王，K1MAX双冠王。他就是来自荷兰的选手——安迪·萨瓦！”

　　当这个名字说出来的时候，全场也发出了一声惊呼，因为这家伙简直就是为格斗而生，拿过的世界冠军跟王者头衔数不胜数，两胜播求跟魔裟斗的人物！

　　“第六位选手，也是来自荷兰的踢拳王者，他是荷兰天王级格斗巨星，K1MAX世界初代王者，战胜过无数的对手，他的名字就是——阿尔伯特·克劳斯！”

　　克劳斯的名字出现，全场再一次轰动了起来，毕竟作为初代王者，他的影响力是毋庸置疑的。其实这家伙在中国的最巅峰成绩，是在12年的WLF70公斤级世界八人战中，一夜之间连续KO三名中国名将，成为世界王者。（跟拳击比起来，中国踢拳更弱啊……）

　　六位世界级王者名单宣布，全场简直是一片哗然，这可以说世界最强的踢拳格斗选手都将参加昆仑搏击大赛了，黄一飞这是疯了吗，真打算去挑战世界踢拳顶级王者了？

　　之前很多人都以为，黄一飞会邀请一些中端选手，这样既不会被诟病刷战绩，风险也不大。而起新赛事第一届没有顶级王者加入也正常，大家也能理解。某武风搏击起步时候邀请“拳王”头衔水货数不胜数，不照样越来越红火。

　　但是所有人都没有想到，这六个世界王者不但无一水分，甚至惊人一般的强大，哪怕现场都是中国粉丝，大多数人也不敢相信黄一飞能赢最终战，这是找死啊！


第309章 昆仑对决开始

　　黄一飞是不是找死，现在没有人知道，要等到黄一飞真正的面对胜利者的时候，才会出现答案。

　　介绍完了邀请过来的六位世界踢拳王者之后，就是要介绍两位国内特邀选手了。其实这种选拔模式，也是为了培养中国本土选手，就如同日本K1固定会给日本选手一个席位一样，这一次黄一飞给了中国选手两个席位。

　　弱有时候并不可怕，可怕的是对于强者产生了恐惧心理，只敢在自己的小圈子里面玩，过着功夫天下无敌的春秋大梦。这是中国很多格斗选手，特别是一些传统武术门派的惯性弊端。

　　黄一飞的出现，打破了这种格局，让整个中国格斗界都看到了中国人能够站在世界巅峰的样子。更重要的是，黄一飞展现出了一种进取跟无畏的精神，他选择参战了中国最为薄弱的踢拳，就是为了向世界证明，中国照样能出世界王者！

　　“下面就是两位特邀的中国选手了，第一位就是中国首批搏击选手，国家泰拳队主力选手，数次夺得国内70KG级别冠军头衔，他就是——徐炎！”

　　“第二位，他是第一位以职业方式进军K-1赛场的中国人，在今年一月，他成为第一位获得WBCMuaythai（泰拳）世界金腰带的中国人，他的名字叫做——慷恩！（国内原因，只能用近似或者谐音，大家懂得就好了）”

　　随着黄一飞把这两位中国选手名字叫出来，后台就走出两名赤裸着上身的男人，他们两个就是徐炎跟慷恩！这两位中国搏击选手的出现，立马就在现场引起了欢呼。

　　黄一飞之所以邀请这两位，并不是说他们多么厉害。当然，在中国踢拳普遍弱的情况下，这两位算厉害了。更重要的是黄一飞看中他们的勇气，一个是第一个进军K1，另外一个是对战国外选手最多的中国选手。

　　格斗赛事，需要的就是明知道对手很强的情况下，还有出拳的勇气跟战胜对方的信心，狭路相逢勇者胜！

　　发布会到这里的时候，所有的谜底都已经揭开了，在场的人都惊叹黄一飞的大手笔，第一届昆仑MAX搏击大赛，就已经做到了世界最为顶级的水准，可以预料到这些拳手云集中国带来的影响力。

　　同时黄一飞在发布会上面，宣布的电视合作伙伴，它就是中国最具影响力的地方卫视——芒果卫视！同时央视体育也买了决赛转播权，决赛将同步电视直播。

　　而且还不单单如此，在这个信息时代，为了照顾更多的观众，黄一飞还开创了网络直播平台的，这也是黄一飞布局网络的第一步。他以后的规划，就是投资或者联合张帆那小子，往着更深一层次发展。

　　随着芒果卫视的加入，让收视率有了保证，各种品牌赞助商开始洽谈蒋华，谈判商业广告、赞助、或者冠名问题。对于这些商业上的东西，黄一飞就没有时间跟精力去谈，不然他还跟蒋华合伙个什么。

　　不过昆仑结束之后，蒋华一脸兴奋的找过黄一飞，这一次第一届昆仑总利润，将会超过一个亿人民币！

　　相比较黄一飞一场顶级拳赛，高达数亿的人民币，这个收入不能算多。但是要知道这个是一个纯粹的新兴品牌，并没有多大影响力，而且还是邀请制赛事没有形成规模。以后随着各种级别跟其他赛事的展开，这可能就是一个百亿级别的大市场了！

　　想想拳击多么惊人的收入跟利润，在中国这种巨大市场的支撑之下，以后成为金矿都说不定。这就是为什么赛事组织要掌握在自己手中，规则的执行者永远都只能拿别人吃剩下的，只有规则制定者，才能拿到最大份的利润！

　　发布会的举行，在中国乃至世界造成了巨大的轰动，全世界格斗迷们都把眼光放在了黄一飞身上。这一次不单单是昆仑，而是黄一飞开创了拳王跟踢拳王者的直面交锋，这种顶级的异种格斗，是之前所有人都没有见识过的，大家都很好奇黄一飞是否真的能赢。

　　8月10号，是昆仑MAX世界搏击大赛正式举行的日子，黄一飞把比赛地点选在了都城体育馆，这是一座有着40年历史，能够容纳一万八千名观众的体育馆。选择这里的原因，就是黄一飞想让这一座古老的体育馆，见证中国格斗赛事的崛起！

　　当这些世界踢拳王者到来的时候，又是掀起了一股追星浪潮。不过这相比黄一飞到来，见就是小巫见大巫了，毕竟格斗哪怕再怎么火热，在中国也只是小众。黄一飞很多时候在粉丝眼中不是什么拳手，就是一个明星，很多女粉丝压根不关注他打拳……

　　昆仑MAX搏击大赛，邀请了国际最顶尖的格斗裁判，同时为了保证公平，采取了抽签方式决定对手。

　　所有拳手进行第一轮抽签之后，采取的对决如下：

　　美丽死神VS佩托西奥

　　萨瓦VS克劳斯

　　魔裟斗VS徐炎

　　播求VS慷恩

　　两位中国选手，并没有在第一轮就抽中对方，不过这是好事，也是坏事。好事就是不必看到中国选手同门相残，坏事就是可能四强里面，看不到中国选手出线了。因为中国选手在踢拳实在是太弱了，甚至就连历史上进入K1八强，都是13年早就已经衰落的不行的K1，代表不了K1顶峰时期的真实水平。

　　哪怕就是这样，也只是止步八强，这也创造了世界顶级格斗大赛的最好成绩了。

　　不过黄一飞本身也没有指望他们能够击败这些世界王者，这可不是什么请来挂着各种“拳王”头衔的不知名水货，能够跟世界顶级感受对战，学习一下经验就不错了。

　　第一天上、下午举行两场巅峰对决，能容纳一万八千名观众的都城体育馆座无虚席。毕竟这种级别的世界王者之战，在中国实在太罕见了，错过了这个村，也就没有这个店了。

　　第一轮对决之中，未来的K1MAX世界王者佩托西奥，KO了美丽死神，第一个晋级四强。安迪·萨瓦点数战胜了克劳斯，第二个晋级四强。

　　第二天就是中国选手参战了，为了表示对于他们的支持，黄一飞也亲自来到赛场观战。不过他没有坐在观众席，因为不想引起轰动喧宾夺主，只是低调的坐在包厢里面观战。

　　不过黄一飞这一次在赛场，见到了一个很眼熟的人，他就是后来武风很出名的武僧逸龙。只是在09年，逸龙还算是一个擂台新人，他武风第一场比赛将在今年的7月才进行。

　　对于逸龙黄一飞还是了解的，他算是一个话题人物了，评价毁誉参半。主要是早期武风宣传，他打赢了各种顶着“拳王”头衔不知名水货，让别人觉得造假厉害。

　　不过站在客观角度来看，他至少敢上擂台，比许多传统武术吹嘘的“掌门”强的多。而且在后期，脱离了业余野路子，经过专业训练之后，逸龙的实力进步很明显，开始真正面对一些世界知名高手，而不是那些虚假拳王。打不过是实力问题，不敢打就是态度问题了！学习传统武术为主，真正敢上现代擂台的人不多了。

　　“刘钢，看到那个光头了吗？你等下联系一下他去龙腾公司找人试训。记住了，我要实战真打试训。”

　　黄一飞突然指出一个人，让刘钢觉得很诧异：“一飞，你认识他吗？”

　　“不认识，我只是好奇他真实的实力。”黄一飞感到自己有点恶趣了，立马岔开话题说道：“我开玩笑的，只是觉得他身材不错，应该练过有底子，所以叫你看看。咱们龙腾推广不单单只是赚钱，也要培养一点中国格斗人才嘛！”

　　虽然刘钢还是觉得有点莫名其妙，但是他还是点了点头，确实黄一飞很多事情，把赚钱跟发展中国格斗结合了起来，很多时候他可以赚取更大的利润却没有这么做。

　　擂台上面，徐炎跟魔裟斗的比赛正式开始了，可以看出魔裟斗脸上的表情非常轻松，他丝毫没有把徐炎给放在眼中。而徐炎却表情凝重，他要面对的是真正的踢拳世界王者，这是他从来没有面对过的高手。

　　跟K1MAX不同，昆仑MAX开放了肘击跟连膝的攻击，将使比赛更加的血性。同样的，也对于中国选手挑战更大。

　　作为去年的K1MAX世界王者，魔裟斗没有任何的理由选择退缩。第一回合开始的时候，他就选在了发动进攻，直接一记扫腿横踢向徐炎。

　　徐炎可能有点紧张，这一记扫腿他没有躲闪，而是硬抗了。只听见清脆“啪”的一声，徐炎的左小腿一下就红了，足以看出魔裟斗扫腿的力量。

　　不过这只是一个开始，魔裟斗打法进攻性极强，KO率也超高。他成名进攻方式就是组合拳跟下鞭腿。所以很快就看到魔裟斗发动组合拳进攻，徐炎就只能被迫防守。

　　“实力差距太大了。”阿兹这个时候说了一声。

　　“嗯。”黄一飞点了点头，接着补充了一句：“不过我相信他不会就这么轻易被打倒的。”


第310章 中日之战！

　　就如同黄一飞所说的那样，徐炎在被动防守了一波之后，就发动了反击。只是徐炎的反击，除了证明自己的血性之外，几乎没有多大的效果了。

　　捱过了第一回合，徐炎已经鼻青脸肿，最终在第二回合的时候，被魔裟斗给KO倒地。

　　这个时候魔裟斗用着嚣张的眼神扫视了一圈赛场，让很多为徐炎加油的中国观众，突然一下不知道说什么好了。

　　见到魔裟斗这嚣张的眼神，黄一飞只是冷笑了一声，港岛时期的事情，黄一飞还没有忘记，希望魔裟斗站在自己对面时候还能这么嚣张！

　　魔裟斗跟徐炎比赛结束，就是播求跟慷恩之战了。对于播求，黄一飞还是很了解的，04年的播求几乎就是BUG一般的无敌象征，05年四强赛腿部骨折，获胜之后退赛，06年的播求再一次拿到了K1MAX世界王者头衔。

　　可以说那几年就是播求的巅峰时期，接着08年被爆冷KO送出自己处女击倒，09年输给了安迪·萨瓦后就退出了K1，播求就开始在各种赛事里面刷小怪，连续数年没有输过。

　　只是拳迷都知道，这样的播求已经不是之前的那个播求了，09年之后，那个对决世界强者的泰拳王子消失了。到了更后来的时候，播求年龄增大几乎走穴一般的参加各种赛事，特别是到中国来捞金，这个时期的播求已经到职业生涯末期，消耗自己曾经的名气了。

　　慷恩靠着自己的经验撑了三回合，最终点数判负，黄一飞见到这一幕时候都在想，是不是自己提前开启了播求来中国的捞金之旅？

　　徐炎跟慷恩的落败，是在黄一飞意料之中的事情，历史上面这两位也没有打过这些K1MAX世界王者。

　　四强争霸赛，在第二天进行，魔裟斗对决佩托西奥，不知道是不是历史巧合，播求对战的就是曾经09年KO击败过他的安迪·萨瓦。

　　这可谓是踢拳规则的巅峰对决了，黄一飞自然也是每场都来到现场观战，同时阿兹、怀特他们对着录像做技术分析，保证黄一飞对战的时候，能够更加了解对手。

　　历史上面佩托西奥将会蝉联K1MAX09、10年世界王者。不过魔裟斗09年退役之战，并没有选择佩托西奥，而是选择了安迪·萨瓦，让很多人都遗憾这家伙巅峰期跟魔裟斗、播求对决会怎么样。

　　带着08年世界王者的头衔，魔裟斗展现出了他的气势，三回合苦战之后，战胜了佩托西奥，晋级决赛。

　　而另外一边，历史的巧合发生了，播求居然跟历史上三回合判平，四回合判负的模式一样，输给了安迪·萨瓦，一代泰拳天王就这么离开了昆仑MAX舞台！

　　昆仑MAX初级决赛，将会在魔裟斗跟安迪·萨瓦进行，这就是当初魔裟斗K1MAX退役之战对手。其实这一次邀请魔裟斗之前，他就已经打算退役了，但是高昂的奖金跟决战对手是黄一飞，让他没有抵住诱惑。

　　历史没有改变，虽然不是在K1擂台上面，但是却在昆仑擂台上面，魔裟斗击败了安迪，获得了跟黄一飞的最终挑战权。

　　比赛结束的时候，黄一飞没有像是往常一样从包厢离开，而是在比赛宣布完结果的时间，朝着擂台走去。

　　这个时候的魔裟斗正在朝着四周观众庆祝胜利，作为日本巨星级别的拳手，很多日本人不远万里的来到燕京给魔裟斗加油。但是魔裟斗很快就听到人群之中欢呼声音不对了，于是朝着观众呼喊方向望了过去，发现黄一飞正朝着擂台走了过来。

　　看着黄一飞走过来的身影，魔裟斗眼神里面露出了寒光，死死的盯着黄一飞。

　　黄一飞也是毫不退缩的迎着魔裟斗的眼神，一直走到擂台下面的时候，他看着魔裟斗说道：“复仇完所有对手的感觉很爽吧，你如果现在退役的话，就是完美的结局了。”

　　历史上面的魔裟斗，09年退役之前，拿到了08年的世界王者，然后复仇了包括安迪、播求在内的所有对手，可谓是完美退役。现在他击败了安迪，也几乎就如同历史上面一样了，但是很遗憾，他还要面对最终BOSS黄一飞。

　　“但是对不起，我会让你带着无法挽回的遗憾退役，这几天时间好好休息，我不喜欢趁人之危打弱者。”说完这句话之后，黄一飞也没管魔裟斗的回答，直接就转身离开了，不过离他最近的阿兹，听到了黄一飞转身之后其实还说了一句话：K1四大天王的时代，终于要终结了！

　　从初级决赛到跟黄一飞对战的最终决赛，有着三天的休息时间，这也是黄一飞特意八月十号就开始比赛，而总决赛放在了十六号，他不想以逸待劳落人口舌，他要堂堂正正的战胜踢拳世界王者！

　　这三天时间里面，黄一飞就呆在了燕京的龙腾推广公司总部里面，这也是黄一飞之前嘱咐刘钢在燕京办的房产。整栋楼投资了几个亿，有着数万平方的面积，刘钢当时都觉得黄一飞实在是太大手大脚了一点。

　　但是黄一飞知道，这笔投资至少会得到翻倍的收入，房价至少未来数年都陷入一种高速增长势态，丝毫没有受到所谓的金融危机影响。

　　当然，这只是黄一飞对于以后办公地点的保障而已，他也没打算把燕京的龙腾推广大厦以及东海的昆仑搏击大厦卖了换钱。

　　八月十六号，万众瞩目的昆仑MAX终极决赛开始了，一方是世界知名的踢拳王者魔裟斗，另外一方是中国拳坛巨星黄一飞，这一场赛事从开始，就注定将会吸引世界的目光。

　　整个都城体育馆人声鼎沸，这一次一万八千名观众当中，至少有五千名日本拳迷来到现场帮魔裟斗助威。同时日本也派来了庞大的媒体团队，来转播这一场他们称之为“中日之战”的昆仑MAX决赛。

　　昆仑MAX遵从的是自由搏击比赛规则，不像拳王争霸赛那样十二回合，只有三分钟三回合或者三分钟五回合。而今天是世界王者争霸赛，选取的是三分钟五回合赛制，但是赛前很多人根据黄一飞跟魔裟斗的风格预言，这一次比赛不会达打满五回合，必然会出现KO！

　　同样也没有拳击的垫场赛，今天将会给观众带来最直接跟血性的格斗。在场的中日两国拳迷，今天带有的不单单只是对于格斗赛事的喜爱，还有着一种双方心中都说不清的敌意跟愤怒，历史在很多人心中，并没有被忘记！

　　晚上八点，中国的收视黄金时段，也是昆仑MAX终极决赛开始，今天请来的主持人，是著名的搏击擂台主持人杰夫·休斯敦。他曾在数家电视台，主持过无数体育赛事，被人称之为体育界顶级主持人。

　　其实黄一飞最初的设想，是让中国的擂台主持人上场的。但是选了一圈，发现中国压根就没有上的了台面的擂台主持人。唯一一个郭辰东，还是武风的人。

　　跟当初拳击比赛可以邀请客串不同了，现在黄一飞的昆仑某种意义上就是武风的竞争对手，所以郭辰东是不可能过来，临时培养更不可能。而擂台主持人更是有着调节全场气氛跟节奏的作用，只能去国外请顶级擂台主持人了。

　　杰夫是第一次主持中国的顶级格斗赛事，当他看到都城体育馆里面铺天盖地的中日两国国旗时候，直接都惊呆了。作为一个外国人，他无法理解只是一场商业格斗赛事，为什么会出现如此多的国旗，甚至上升了国家层面的感觉。

　　带着这种种疑问，杰夫走上了擂台，开始朝着全场说道：“女生们，先生们，欢迎你们来到昆仑MAX终极决赛的现场，我是今天晚上的擂台主持人杰夫！”

　　当杰夫自我介绍之后，全场都给予他礼节的掌声，而杰夫也点头致谢继续说道：“今天晚上的赛事，是中国乃至世界最为顶级的踢拳格斗赛事，决出来的胜者获得昆仑世界王者称号，同样还有百万美金大奖。首先用你们最大的欢呼声音，为今天晚上的两位选手欢呼、助威吧！”

　　这句话让全场一下就沸腾叫嚣起来，不过他们不是欢呼，而是直接开始的对骂跟攻击！

　　“黄一飞，打死这个鬼子！”

　　“一飞，小日本不能站着从中国擂台上回去！”

　　“黄一飞，你要证明自己才是东亚最强的男人！”

　　“魔裟斗，打垮黄一飞！”

　　“中国人都是病夫，魔裟斗必胜！”

　　“八嘎～！支那人！”

　　能出上万买票来到现场看拳的，可以说都是热血的粉丝，早就憋着一口气了，现场瞬间就骂成一片，很多中国拳迷听到支那两个字的时候，甚至激动的扑上去准备揍人。

　　见到现场这种激动、狂热的表现，杰夫更是无法理解了。他在格斗强国举办过更为盛大的格斗赛事，但是从来没有见识过双方观众都如此的狂热，什么时候东亚的群众格斗基础，超越了欧美？


第311章 我想把你打死在擂台上！

　　全场观众对峙，让所有人都感到热血沸腾，特别是昆仑MAX终极决赛的转播权，不单单是芒果卫视独家，还授权给了央视体育跟日本NHK电视台，以及欧美的网上付费点播，这是第一次中国拥有全球级别影响力的格斗赛事。

　　当这些画面播放出去的时候，很多凑热闹收看昆仑MAX的中国观众都惊呆了，他们第一次感受到原来格斗氛围是如此的狂热跟激情。特别是场上的对骂，哪怕就是电视台刻意做出一些消声处理，还是被转播出去了一些。

　　“干特么的小鬼子，我早就等这一天了！”电视面前，一个激动的年轻人，愤怒的拍了一下桌子。

　　“终于看到中国格斗家，站在了世界顶级踢拳赛事擂台上面，而且还是终极决赛，我这一辈子练拳值得了！”

　　一家小拳馆里面，一位中年男人，红着眼眶看着墙上的电视转播说道，很多年轻的学员站在他身边，更多却是一种兴奋。

　　他们没有经历过那种随便来一个泰拳手或者搏击选手，就能够吊打中国格斗选手的年代，他们幸运的见证到了黄一飞崛起，不再被外人所看轻跟屈辱，自然也就没有那种感同身受。

　　用最简单粗暴的话语来说，那就是面对外国人吹嘘他们国家格斗选手多强，以前都只能听着。现在也能骄傲跟自豪的说，咱们同样有拳坛巨星，顶级格斗赛事，马上就要出现世界王者了！

　　当然，这一切都需要看到昆仑MAX搏击决赛擂台上面的表现。杰夫这个时候站在擂台上面，开始宣布蓝方选手魔裟斗！

　　“我们都知道，今天的挑战者是来自日本的踢拳世界王者——魔裟斗！对于这个名字，我相信整个世界格斗选手都不会陌生，他荣获过无数次中量级王者头衔，K1MAX四大天王之一，格斗巨星、日本偶像级别拳手。”

　　“赛前我接触魔裟斗的时候，他说这将是自己的退役之战，同时让我告诉拳王飞，自己必然将圆满的退役，让飞成为他最后的失败者，永远都没有复仇的机会！”

　　“下面就让我们用最热烈的掌声跟欢呼声，有请魔裟斗出场！”

　　随着杰夫的话音落下，全场日本拳迷都奋力的欢呼跟挥舞着国旗，同时舞台灯光也开始闪烁起来。日语的出场音乐响起，坐在休息室里面，看着转播的黄一飞也听不懂唱的是啥玩意。

　　但是有一件东西黄一飞认识，那就是魔裟斗下身穿着的短裤，居然用的是日本旭日旗！

　　一般人如果不了解的话，可能以为这是日本国旗，就如同把美国星条旗或者英国米字旗做成衣服那样。但是黄一飞知道，这是二战军国主义旗帜，早就已经废除的了。就连黄一飞都知道的东西，魔裟斗不可能不知道，那他穿这件短裤出来的意义是什么？

　　“魔裟斗，今天不能站着从这个擂台上出去了！”黄一飞冷冷的说了一句，然后起身朝着通道走去，马上就是他要出场了。同时团队里面诸如梁峰这样的中国成员，自然也是认出了不同，他们脸色瞬间就冷了下来，甚至有着一股杀意，这让阿兹、怀特他们同样不理解为什么气氛一下就变了。

　　魔裟斗上台之后，杰夫开始介绍黄一飞：“作为昆仑MAX的终极被挑战者，他是世界两条金腰带拥有着，拳击中量级别巨星，跨界异种格斗挑战踢拳世界王者。”

　　“我不知道黄一飞到底是如何想到这样做的，这是一项风险极大的选择，但是我很佩服更崇拜飞的勇气，他让我看到了中国男人的勇气跟热血！用我最崇高的敬意以及掌声，欢迎中量级巨星黄一飞出场！”

　　作为一个擂台主持人，本不应该出现这种主观情绪报幕，但是黄一飞的勇气跟血性征服了杰夫，这就是一个为格斗而生的男人！

　　也就是在杰夫话音落下的时候，全场的灯光一下就昏暗起来了，观众想象中的出场音乐没有响起，而是全场出现了防空警报声音。

　　这个声音的突然出现，让全场观众都一片哑然，他们不知道发生了什么。不过很快聚光灯打在黄一飞身上的时候，他们都明白了这就是黄一飞的出场音乐，这是标志着轰炸机的空袭要降临了吗？

　　黄一飞今天穿着是一件国家队短裤，裤腿上面有着一面国旗，进军职业之后，国家队的一切服装他都保存了起来。今天黄一飞把它穿出来了，刚好碰到了旭日旗，或许这就是天意。

　　走上擂台的黄一飞，没有任何的动作跟表情，就这么一直看着魔裟斗，那种杀气跟战意都开始溢于言表了。很多人都发现，黄一飞跟梅威瑟打巨星之战的时候，都没有如此的认真跟杀意，这到底是怎么了。

　　一直走上擂台，没有像往常一样站在裁判或许主持人两边示意观众，黄一飞一反常态的居然走到了魔裟斗面前，快要贴脸的跟着他说道：“如果可以的话，我今天想把你打死在擂台上面。”

　　虽然全场嘈杂，但是刚好杰夫就站在他们身边，手上的话筒还是把这句话给收音进去了。黄一飞的举动，加上他居然说出想把魔裟斗打死在擂台上面，立马全场哗然，紧接着就如同暴动一般的欢呼呐喊出来了。

　　很多国人也认出了魔裟斗短裤上图案的不同，他们愤怒的朝着擂台上喊着：“黄一飞，打死他！”

　　“黄一飞，你今天必须赢！”

　　“黄一飞，他不能走着下擂台！”

　　同样的日本拳迷观众也用着日语呼喊着：“小林君，干掉清国奴。”

　　“支那人！”

　　“让他们尝尝日本王者的厉害！”

　　黄一飞跟魔裟斗两个人，丝毫没有受到体育馆里面喧嚣的影响，两个人冷冷的对峙着。这个时候魔裟斗也用着英语回了一句：“同样的，我不会让中国还有世界拳王的出现。”

　　生死战吗？现场很多人都没有想到会出现这种场面，这两个人到底是怎么了？同样的是，所有人都不知道黄一飞跟魔裟斗在港岛的时候，就已经注定要打倒对方了，今天只是这个矛盾点爆发了而已。

　　局面已经到了这个地步，所有的言语都是没有意义的，杰夫这个时候走下了擂台，主裁判向前强调规则，然后宣布第一回合的赛事开始！

　　几乎就是在碰拳结束的一瞬间，黄一飞跟魔裟斗两个人同时起腿，打算踹向对方。但是黄一飞起腿并不是鞭腿，而是一脚朝着魔裟斗腿关节踢过去，用之前王涛的截断技术，从源头克制魔裟斗的出腿。

　　“啪”的一声响，黄一飞精准的把魔裟斗的抬腿踢了下去，然后直接一记后脚高抬腿，重重踹到了魔裟斗腹部，把他给踹的后退了几步。

　　擂台上面开局就是如此火爆的一面，让上千万收视观众都欢呼了起来，之前中国踢拳选手，几乎在国外世界王者面前没有还手之力，黄一飞居然在开场就踢中魔裟斗，实在太惊人了。

　　看着后退几步的魔裟斗，黄一飞没有急着进攻，因为他知道这种攻击对于魔裟斗来说，不算什么。他只是抬起了拳套，朝着魔裟斗做出了一个类似勾手指的动作，示意他来进攻！

　　见到黄一飞充满挑衅的手势，魔裟斗的脸上流露出来极度愤怒的神色，他没有丝毫犹豫的就朝着黄一飞冲了过去，高高跃起一道飞膝就冲了过来。

　　面对这种力道的飞膝，黄一飞也不敢硬接，只能后退了一步躲闪。但是魔裟斗此刻正是他格斗生涯最后的巅峰期，组合拳就是他在擂台上面最著名的标志，几乎就在黄一飞躲闪的瞬间，魔裟斗右直拳就已经过来了。

　　作为踢拳王者，跟播求的腿一样，魔裟斗的组合拳，是K1里面最强的拳头之一，能够在拳法跟重拳上面超越他的，可能就只有希腊小光头了。

　　黄一飞面对右直拳，脑袋偏转了一下，拳头擦着他的耳朵过去。就这么一点点擦拭，拳头的速度跟力量，直接就把耳廓的皮肤给擦破了，鲜血开始浸了出来。

　　但是这并不是结束，拳头进攻的同时，魔裟斗的下盘低扫腿几乎同时袭来，这一次组合进攻，黄一飞根本就没有办法躲闪，小腿几乎就如同被一根铁棍跟扫中了一样，疼痛感瞬间袭来，让黄一飞不得不退了两步。

　　吗的，这家伙之前对阵徐炎的时候，绝对就连五成实力都没有使出来，这才是K1MAX世界王者真正的实力，看来自己哪怕认为非常了解魔裟斗了，还是低估了他在擂台上面的实力。

　　同时黄一飞这一退步，也让魔裟斗之前挨的一脚，压制住的士气释放了出来，全场都响起了日本人的欢呼，为魔裟斗助威。而魔裟斗也伸出拳手，朝着黄一飞做出了挑衅的手势。

　　面对这种挑衅手势，黄一飞也是一股怒意直冲脑门，他无法容忍任何人对于自己的挑衅，特别是日本人！


第312章 世界王者！

　　看着眼前的魔裟斗，黄一飞带着愤怒冲了上去，要在中量级轮拳头的话，哪怕就是职业拳击，整个世界比自己拳头厉害的都没有几个，更别说是踢拳了！

　　黄一飞此刻迅速的靠近，然后前手冲拳就朝着魔裟斗砸了过去。这一拳魔裟斗也早有防备，轻松的躲了过去，但是黄一飞的后手组合拳接踵而至！

　　你以为组合拳就你会打吗？这个世界上面跟我拼拳头的可能有，但绝对不是你魔裟斗！

　　黄一飞这个时候，展现出来了作为一个职业世界拳王应该有的素质，拳出如雨，拳重如山。而且各种刁钻的角度跟凶猛的重拳，朝着魔裟斗的身上不断的砸了过去。

　　开始几拳的时候，魔裟斗还有着信心躲闪，但是他很快就发现黄一飞的拳头，越来越凶猛跟迅速，根本就没有办法躲闪了，瞬间就被黄一飞给压制在角落里面，然后只能抱架防守。

　　“飞展现出来了他作为世界拳王的实力，而魔裟斗在K1上面最著名的进攻动作，恰恰也是组合拳。但是我们能够明显的看出来，拳法上面飞超越了魔裟斗太多了，甚至可以说是碾压。”

　　也就如同杰夫解说的那样，魔裟斗的身体不知道挨了多少拳，但是魔裟斗身体抗击打能力确实惊人，加上格挡住了要害部位，这样的组合拳并没有打垮魔裟斗。

　　就在这个时候，魔裟斗突然一记扫腿，勾住了黄一飞的小腿，让他下盘一个不稳。同时魔裟斗往着前面一个跨步膝击上顶，重重的顶在了黄一飞的腹部，瞬间黄一飞就感觉自己肠子都好像扭曲在了一起。

　　但是黄一飞克服了身体的一切本能，他就如同对手没有击中自己一样，瞬间就做出了反击，一记反手背肘，击中了魔裟斗的左脸，瞬间就看到鲜血从魔裟斗的鼻子上面飙射了出来。

　　魔裟斗同样没有在意脸上的伤势，连续的跨步连膝，不断的顶着黄一飞的胸腹部。面对这种情况，黄一飞也只能回防格挡了。

　　连退了几步之后，黄一飞撞到了擂台的围绳上面，退无可退的情况下，腹部再一次遭中一记膝击。黄一飞感觉自己胃部一阵绞痛，一种恶心想吐的感觉袭来。

　　“KO他，魔裟斗！”

　　“小林君，就在这个时候了！”

　　台下的日本观众开始叫嚣，这样的场面实在是太熟悉了，很多拳手就是这样被魔裟斗给压制，然后倒在了擂台上面。

　　同时中国观众都开始紧张起来了，能够明显的看到黄一飞在腿法上面被压制了，哪怕就是格斗天才，想要真正的补齐短板跟踢拳世界王者比腿法也是不可能的，而且这一次昆仑MAX，居然还加大了难度，不像是K1那样禁止连膝跟肘法，难道黄一飞真的要输在自己的自信上面吗？

　　这一战黄一飞输不起，输了可能未来十年之内，整个中国格斗都在日本面前抬不起头来。甚至更夸张一点的话，就如同足球恐韩症一般的，在格斗上面出现恐日症。

　　本来就整体远弱于对方，如果气势上还惧怕的话，那就不用玩了。

　　所以黄一飞不能输，他看着朝着自己腹部袭来的膝盖，直接用右手肘下压，死死的抵住了魔裟斗的膝盖，然后一记后手左下勾拳，重重的击在了魔裟斗的肺部。

　　这一拳打的魔裟斗的气息瞬间就乱了，进攻节奏也停滞了下来，黄一飞抓住这个机会，一记膝击再一次击中魔裟斗的腹部，然后反手一记重拳，朝着魔裟斗的头部砸去。

　　魔裟斗见到这危险的一拳，也顾不上这么多了，抬手用手臂挡住了黄一飞这一拳，然后一记高抬扫腿，击中了黄一飞的腰部。

　　这一下，双方的连续遭受重击，都没有选择再一次进攻，而是稳住局势了。这就是踢拳跟拳击的不同，拳击只要全面的防护住头部，就能够减少很多击打。但是踢拳可以用脚，整个下身包括腰腹部就要靠着自己的抗击打能力硬抗了。

　　所以踢拳跟UFC无限制格斗等等，胜率就远没有拳击这么夸张了，哪怕就是强如播求、魔裟斗这样的顶级天王，也会时不时的遭遇失败，而拳击里面的不败拳王就多了许多。

　　但是这并不代表着踢拳强者就比拳击要强，只是规则带来的不同而已。天文数字一般的出场费差异，把最强的拳手都吸引到了拳击里面，同样打商业比赛，谁都会选择钱更多的。

　　也就是在双方都喘息的时候，第一回合结束铃声响了起来，双方回到各自的角落休息。

　　阿兹见到黄一飞过来，立马朝着黄一飞说道：“飞，你不能跟他在腿法上面比拼了，虽然魔裟斗只是低扫出色，但是他的腿法还是强于你。你要在他最为自豪出色的组合拳上面击败他，而这也是你最强的地方！”

　　听到阿兹的指导，黄一飞点了点头，然后把目光看向了对角的魔裟斗。他此刻正在处理自己的鼻血，两个人第一回合凶猛的进攻，导致了双方身上都伤痕累累。

　　第二回合铃声响起，黄一飞身上的斗志更加旺盛了，他甚至感觉到身体里面，有着一种隐约抑制不住的杀意。魔裟斗同样如此，他看着黄一飞脸上只有冷漠，这一回合他的教练指导非常简单，只有一句话，那就是用鞭腿扫断黄一飞的腿！

　　比赛一开始，魔裟斗就一记低扫腿迎来，这种低幅度小动作扫腿，黄一飞根本就没有办法压制跟截断运动轨迹，“啪”的一声闷响，黄一飞小腿再一次遭受到了重击。

　　加上之前挨中的，黄一飞左侧小腿都已经乌青一片了，踢拳上面包括魔裟斗、播求在内的人，都遭遇过腿骨骨裂甚至是骨折的伤病。魔裟斗第三次攻击自己同一个部位了，黄一飞自然明白了魔裟斗想要做什么了。

　　想废了我吗？也要看你有没有这个本事了！

　　黄一飞没有跟魔裟斗拉开距离，这个时候他猛的突进魔裟斗的内圈，开始了组合拳进攻。而魔裟斗同样也是那种站在进攻路上的人，他没有丝毫畏惧的跟黄一飞对攻在了一起。

　　这种疯狂的对攻，任何战术都没有了，纯粹就是拼技术跟反应。不得不说魔裟斗的拳法，哪怕就是放在拳坛上面，也足以称之为一流拳手，各种极限躲闪、快速出拳跟黄一飞在初期对攻上面几乎不落下风。

　　但是仅仅十几秒之后，局势瞬间就发生了变化，只见到黄一飞的拳头，从魔裟斗双臂之前穿了过去，重重打在了他的眼眶上面，这一拳直接打裂了魔裟斗的眼角，鲜血一下就迸射了出来，显得尤为恐怖。

　　同样的，魔裟斗又是一脚踢中了黄一飞的左腿，这一脚直接踢的黄一飞左脚一软，有了一种自己骨头都被踢错位的感觉了。但是黄一飞没有屈服，今天老子哪怕就是腿断在了擂台上面，我也要把你给打废！

　　黄一飞身形都没有来得及站稳，趁着魔裟斗左眼视觉受限，他直接就是一记阿兹暴君似高扫腿，以摧枯拉朽之势横扫了过去。魔裟斗本身的抬起手臂想要格挡，但是哪怕就是如此，这一脚暴君扫腿，也不是魔裟斗能够挡住了，他整个人都离地飞了起来，重重的摔在了擂台上面！

　　“黄一飞击倒了魔裟斗，他刚才那一脚，让我想起了格斗暴君阿兹，那如同伐木般摧枯拉朽的右扫腿！这也是阿兹伐木工这个绰号的由来，因为遭受这如同战斧导弹一般的扫腿，哪怕就是一颗大树，也被扫断了，所以我们看到魔裟斗双腿离开地面，踢飞了出去！”

　　“哗～～！”全场见到这一幕的时候，简直就是一片哗然，这一脚实在是太惊人了。所有人都以为黄一飞会在拳头上面打败魔裟斗，但是没有想到击倒魔裟斗的是他的腿，他居然真的学会了格斗暴君的成名右扫腿！

　　“黄一飞，小鬼子倒下了！”

　　“日本鬼子，你们再狂啊！”

　　“你爹终究是你爹，格斗术也是如此！”

　　无数的叫嚣声音响起，但是仅仅在几秒之后，就被一种更大的欢呼声音给掩盖了，魔裟斗站起来了！

　　终究黄一飞在高扫腿的时候，动作幅度给了魔裟斗反应时间，他抬手格挡了一下，这让他避免了被KO的下场。但是他这一下格挡，也让左手肩关节错位，队医紧急复位了一下之后，他坚持继续比赛。

　　看着魔裟斗青紫一片的左肩，如果换做平常的时候，这或许算得上是一位值得敬佩的对手。但是当黄一飞的目光往下看向了他的旭日旗短裤时候，他的脸色再一次冷峻了起来，他不是对手，而是自己的敌人！

　　今天让魔裟斗站着走下擂台，就算是自己输了！

　　比赛继续进行，在场的所有人都把目光紧张的看着台上，魔裟斗这样的状态，还能继续打下去吗？

　　两个人再一次鏖战，这一次魔裟斗不敢再跟黄一飞继续拼拳头了，而是全部重心都放在了腿上面。

　　作为日本人气最高的站立式格斗选手，两届K1MAX王者，这个战绩在日本选手中已经前无古人，也很可能后无来者。之位日本最伟大的拳手，在擂台上面被黄一飞给打的无法用拳了，这可以说是一个让人无法相信的场面。

　　黄一飞就这么看着魔裟斗不断用扫腿控制距离，不断后撤拉扯空间缓和伤情跟体力，脸上露出了冷冷的笑容。

　　魔裟斗，你就以为这种程度的距离控制，就能够阻隔我吗？你应该是看过我的拳赛，哪怕就是出拳的速度，我都可以突破进去，别说出腿的速度了，你接受现实吧！

　　只见黄一飞在躲过魔裟斗几记扫腿之后，猛地的一个跨步加速，瞬间就突破了魔裟斗的距离控制，然后重拳开始猛轰。左臂肩膀的伤害，让魔裟斗根本没有办法做到有力的格挡。

　　现在魔裟斗唯一能够做的事情，蜷缩在擂台的角落里面，用仅剩的右手死死的抱住自己脑袋，同时尽量低下头部，避免黄一飞击中下巴KO自己。

　　魔裟斗虽然尽力格挡了，但是一支手又能挡住多少？黄一飞还是很多拳头砸在了他的脸上，他的一整张脸都血肉模糊了。

　　看着曾经的东亚格斗第一人，日本格斗天王巨星，就这么蜷缩在角落里面，如同一个沙包一样的被黄一飞殴打，很多现场的日本人不敢相信自己的眼睛，流着眼泪大声呐喊着。

　　“小林君，你是日本最强的男人啊，怎么会输？”

　　“魔裟斗，反击啊，你的拳头呢！”

　　“魔裟斗，你是我心中的英雄，英雄怎么可能倒在中国的擂台上面！”

　　或许是听到了场内的呼喊，魔裟斗的自尊跟骄傲让他无法允许自己被动挨打了，他唯一能做的就是死死的撞向黄一飞，然后用膝击攻击黄一飞，这也是他最后的还击手段了。

　　黄一飞跟魔裟斗对撞在一起，他没有选择躲闪跟格挡，就让魔裟斗的膝盖撞击在自己腹部上，同样的，黄一飞的拳头依旧不断的朝着魔裟斗肩膀还有脸上砸去，他要把魔裟斗给打的不成人形！

　　“飞没有选择躲闪跟格挡，他就这么硬吃了魔裟斗的连膝，飞这个举动是要证明自己的抗击打能力吗，他想要告诉这个世界，哪怕就是站着硬吃，魔裟斗都打不倒自己了？”

　　没错，这就是黄一飞想要说的，魔裟斗永远打不倒自己了！

　　“魔裟斗，记住了，这辈子别再穿着旭日旗来到中国了！”

　　黄一飞贴在魔裟斗的耳边冷冷说了一句，然后就看到他突然后撤蓄力，咆哮一声后，一记堪称恐怖的右勾拳击中了魔裟斗的下巴！

　　只见到魔裟斗的下巴发出“咔嚓”声音，然后整张脸都变形的腾空而起，重重摔到在擂台上面，一切的喧嚣都戛然而止了。

　　杰夫看着擂台的景象，呆呆了说了一句：“我看到了什么，魔裟斗的下巴被飞的重拳给击碎了吗？魔裟斗彻底倒下了，这场比赛也结束了，恭喜飞拿到了昆仑MAX70公斤级世界王者头衔！”


第313章 站上搏击巅峰！

　　杰夫的话，给这一次昆仑MAX世界王者之战，拉下了帷幕！

　　魔裟斗如此狼狈的击倒，出乎了很多人的意料，他们都没有想到这个东亚站立式格斗当之无愧的王者，两届K1MAX世界冠军，第二回合就彻底的就击败倒地了。

　　其实今年的魔裟斗，本来就打算退役了，该拿的荣誉都已经拿了，该复仇的对手，他也已经完成了复仇。而且这么多年格斗生涯，身上早就已经旧伤不断。

　　但是30万美金的出场费，加上百万美金的诱惑，让他决定去打这最终一战。除了美金的诱惑之外，还有着长期对于中国踢拳选手的轻视跟看低，让他丝毫不觉得黄一飞这个拳击选手，能够对于自己有什么威胁，反倒是他更加看重诸如播求等等的K1MAX四大天王。

　　但是魔裟斗失算了，这成为了他职业生涯的最后一战，不是退役的，而是直接伤退的。他没有踢断黄一飞的腿，反倒是胳膊被黄一飞给踢断了，而且下巴也被黄一飞的铁拳给击碎了，彻底的告别了职业生涯！

　　“黄一飞，世界王者！”

　　“黄一飞，东亚最强的男人！”

　　“一飞，你做到了，日本鬼子没能走着下擂台，他是被抬下去的！”

　　全场观众都发出了咆哮的怒吼，日本踢拳象征，在中国的擂台上面，被抬下了擂台。这也标志东亚、乃至整个亚洲的站立式格斗第一人，彻底被中国人给占据了，黄一飞终于站上了踢拳的巅峰。

　　以后整个亚洲，不会再出现黄一飞名字的时候，还有人拿着播求、魔裟斗来说事，因为他们在昆仑的擂台上面倒下了，只有黄一飞站到了最后！

　　主持人杰夫这个时候上台，跟着谢涛一起，把这一条第一届昆仑MAX搏击大赛，世界王者金腰带颁发给黄一飞，谢涛也是黄一飞特邀的颁奖嘉宾。

　　走上擂台，谢涛脸上满是微笑，但是仔细看的话，能够看到谢涛的眼眶都是红的，灯光的照射之下闪烁着泪花。

　　黄一飞能够在踢拳里面成为世界王者，这也是中国所有人都想不到的事情，很多人之前认为黄一飞膨胀了，甚至是疯了。虽然这只是一场商业比赛，但是在国际影响上面实在是太大了，甚至就连体育总局内部都讨论过黄一飞的昆仑MAX。

　　但是谢涛依旧是站在黄一飞这边，不过这一次，就连谢涛心里面都没底。黄一飞已经退役一年了，所以人都知道他是拳王，但是除了他自己团队成员，没有人知道他在踢拳上面到底如何。

　　今天，黄一飞再一次证明了自己，而且彻底打垮了穿着旭日旗上场的魔裟斗！坐在台下的谢涛，看着这一面旭日旗的时候，他甚至都控制不住心中的愤怒，还好一飞赢了！

　　当把金腰带颁给黄一飞的时候，梁峰跟周云翔两个人也上台了，他们就站在谢涛对面，望着他微笑着。三个老伙计，终于在中国拳击重启23年之后，看到了一位格斗王者的诞生！

　　黄一飞从谢涛手中接过世界王者金腰带，然后走到了台前，对着全场的观众高高的举起了手中的金腰带。

　　这个时候他看了杰夫一眼，擂台主持人杰夫立马就明白黄一飞想要做什么，于是把话筒递到了黄一飞的嘴边。

　　“今天我拿到了昆仑MAX世界王者金腰带，这同样也是中国的第一条世界王者金腰带！这条金腰带证明了，中国同样能够举办世界一流的搏击赛事，能够出现世界王者！”

　　“作为昆仑世界搏击赛事的总裁，我也将向世界宣布，昆仑MAX只是一个起点，接下来我们将向无级别赛事进军，推出昆仑GP（无级别）赛事，奖金也将高达两百万美金，我们会让世界王者，展现出世界王者应该有的价值！”

　　“同时，昆仑也正在筹备无限制格斗，让所有人在没有任何打法约束之下，展现出自己最强的实力。我只想告诉大家，昆仑的王者，就是世界最强的男人！”

　　黄一飞这一番宣言，将彻底的奠定昆仑搏击今后的走向，而且随着这一届昆仑MAX打响的名头，可以预见在高额的奖金之下，昆仑将会再一次创造奇迹，彻底的超越已经开始展现没落的K1，成为世界踢拳的第一赛事。

　　甚至可以预料到，在昆仑进入到无限制格斗时候，将对于现在还处于起步的无限制格斗产生怎样的冲击。这一次，中国格斗赛事发展，可能就要追上世界的脚步，甚至是超越世界脚步，达到领导者的层次。

　　当黄一飞的话说完之后，全场再一次给予了热烈的欢呼，终于以后不用看国外主导的比赛了，中国也有自己的顶级格斗赛事！

　　但是黄一飞并没有把话筒还回去，因为他正好看到魔裟斗被抬下擂台，往着场外的急救车赶去。这个时候黄一飞就看着躺在担架上的魔裟斗，眼神之中充满了冷漠，然后他横扫了一遍现场的观众跟媒体说道：“东亚病夫这个帽子，我们在朝战上丢掉了，证明了中国实力。今天，中国男人软弱的印象，也将彻底的成为历史，中国格斗家，不畏惧世界任何格斗术的挑战！”

　　“说的漂亮，不服就干啊！”一个观众激动地喊道。

　　这时候另外一个观众，就好像想起了什么一样说道：“当初一飞就说过接受任何挑战，结果现在还没有哪门格斗术敢点名挑战他，外国佬真是怂！”

　　“这就是实力！”旁边一位观众补充了一句，然后用着无比崇拜的眼神，看着擂台上面拿着世界王者金腰带的黄一飞。

　　昆仑MAX搏击大赛结束，同样的也在世界范围内引发了轰动，因为黄一飞是世界第一个同时获得了踢拳世界王者，跟去世界拳王双项荣誉的人，而且还是在一年之内同时获得，这简直用奇迹都无法形容了！

　　法国世界报用力这个标题，《东方格斗雄狮的苏醒，还有谁能够阻挡他？》

　　泰晤士报标题：《世界第一位异种格斗世界王者诞生，拳王飞的下一步是无限制格斗吗？》

　　欧洲时报：《70公斤级，到底谁还能阻止这个中国人？》

　　而日本的朝日新闻，当天就用着异常悲痛标题写道《一代王者魔裟斗，在中国擂台的陨落。》

　　同时中国也掀起了一股热斗热潮，很多拳手都来到了龙腾推广，想要成为签约拳手。但是黄一飞却严格要求刘钢，必须把握住签约质量，人数在精不在多。

　　同时借着黄一飞成为世界王者的东风，他第一部客串的电影《叶问2》也在全国上映了，很多观众听到黄一飞参演了，都兴致勃勃的去到影院支持，但是很快他们就失望了，因为这一次黄一飞真是纯粹的龙套，总共就没有几句台词。

　　不过还好《叶问》系列的口碑还在，也不算是什么烂片，所以这并没有影响到影迷的心情，他们更加期待传言黄一飞参演的《敢死队》上映，据说在里面黄一飞还有过动作剧情，至少比《叶问2》里面纯粹的龙套要强多了，而且还是好莱坞大片。

　　在卷起了全国风潮的时刻，黄一飞却并没有卷入其中，甚至连常规的宣传都省了。他给团队全体成员都放假一周，然后一个人独自低调的回到了星城，参加了高三2班同学奔赴大学前的最后一个同学聚会。

　　黄一飞的到来，让全班的同学都有点兴奋跟激动，毕竟曾经是一个班上的同学，现在却成为了顶级的格斗巨星了。不过唯一感到有点不爽的就是曾经同为后排的那几个吊丝了，这你妹的大家原本都是陈静仪追求者，现在这小子在擂台上面这么日天，看来对于陈静仪的恋想，就要彻底断了啊！

　　而张胖子这家伙，就开始对着同学各种吹牛，甚至为了博取隔壁班张雅的欢心，把黄一飞曾经的一点丑事都给爆料了出来。

　　来到同学聚会现场，黄一飞看着这些熟悉的脸庞，内心里面甚至比上擂台还要激动。他比任何人都更明白，这个世界上面最纯洁的友谊，可能就是在这一帮同学里面了。

　　而同学从开始的陌生，到后来找回感觉嬉戏打闹没有丝毫距离感，毕竟高中生还没有那么强的阶级区别跟利益影响，聚会的唯一不同，就是班上陈静仪跟赵莹莹看自己的眼光了，一个柔情似水，另外一个跟恨不得把自己给吃了一样……

　　聚会散场，同学们都离去，准备接下来的大学生涯了。张胖子本来还想跟黄一飞多扯两句，但是看到陈静仪跟赵莹莹两个人，都没有离开看着黄一飞，他就非常机智的提前离开了。

　　这个时候黄一飞面对赵莹莹跟陈静仪的目光，他突然一下头痛了，这两丫头看来都准备跟自己说点什么了，同时面对两个人，自己该怎么办？


第314章 升级中量级！

　　所有人都离开了，黄一飞跟陈静仪还有赵莹莹两个人对视着，场面陷入了尴尬之中。黄一飞知道她们两个人是好朋友，更知道两个人都喜欢上自己了，只是黄一飞不知道该如何解决这种事情。

　　沉默了一会儿，黄一飞终于开口了：“你们两个人都留下来了，应该是有话要跟我说吧，有的话就直说吧。”

　　黄一飞这句话说出来之后，赵莹莹的性格首先憋不住了，直接就挑明说了出来：“一飞，我知道静仪也喜欢你，所以我今天想要听到一个确切的答案，你真心喜欢陈静仪吗？”

　　“你为什么问这个？”黄一飞反问了一句，他觉得这种自己感情方面的事情，没有必要向赵莹莹坦白什么，喜欢或者不喜欢，也是自己的事情。

　　“因为静仪为了你考上了斯坦福大学，她将独自一个人去到一个陌生国度，唯一能够依靠的人就是你了，难道你现在还不能给一个明确的答案吗？”

　　听到这句话的时候，黄一飞愣住了，确实他在很多时候都把精力放在了格斗世界上面，而没有时间去谈情说爱。仔细想想陈静仪父母是官员，没有办法像是普通的富豪家庭一样，去到美国陪读，甚至出国去看她审核都不容易。

　　也就是说陈静仪放弃了清华、北大选择去美国的斯坦福，一个小女生在人生地不熟的环境下，所有的依靠都是自己了，这得需要多么大的勇气跟执着才能做到？

　　是的，赵莹莹说的没错，自己应该给陈静仪一个答案，或者说一个承诺了！

　　“是的，我喜欢她。”黄一飞承认了，终于说出了那个确定的答案。

　　旁边的陈静仪听到之后，身体微微的颤抖了一下，然后一双明眸就这么看着黄一飞，眼神里面充满了欣喜跟期望。

　　听到黄一飞的回答之后，赵莹莹的脸上露出了一种古怪的苦笑，然后站起身来对着黄一飞说道：“以后好好对静仪。”说完就离开了宴会厅，在转身的那一瞬间，赵莹莹的眼眶红了，但是她不想这一幕让黄一飞或者陈静仪看到。

　　赵莹莹离开了，黄一飞就跟陈静仪对视着，这个时候他站起身来，走到了陈静仪的身边坐下，对着她笑着说道：“从我当初问你是否会留学的时候，到你做出决定，再到今天你去斯坦福，足足过了两年了。”

　　“怎么啦，不行吗，我不好好考验一下你，谁敢就这么答应跟你出国留学。”陈静仪这个时候俏皮的回了一句。

　　说完之后，陈静仪把头靠在了黄一飞的肩膀上面，轻声了补充了一句：“我们终于在一起了。”

　　黄一飞就这么安静的让陈静仪枕靠在自己肩膀，看着窗外的落日斜阳。

　　晚上的时候，黄一飞送陈静仪回家，然后回家好好的跟父母团聚。接下来的一周时间里面，黄一飞就如同一个普通人一样，享受着跟陈静仪的约会，然后回家听着母亲的唠叨。

　　但是一周过后，梁峰的电话打破了这种悠闲的生活，黄一飞明白自己还远远没有成功，是时候回到美国拳击训练基地，继续征战自己的职业生涯了。

　　不过这一次回去，不单单只是黄一飞所属团队，陈静仪跟张胖子也将跟随黄一飞坐同一班飞机去到美国，毕竟美国也到了八月末的开学时间。

　　来到机场的时候，黄一飞团队成员都准备通过安检候机，但是这个时候一道靓丽的身影跑了过来，赵莹莹她也来到了机场。

　　见到这种场面，黄一飞团队成员都是老油条了，知趣的先进入候机厅了。陈静仪挽着黄一飞的手臂看了一眼，对着她说道：“莹莹她其实也收到了美国大学的通知书，不过她最终选择了国内的学校，她估计是想跟你告别，去说几句吧。”

　　说完这句话后，陈静仪也转身走进了候机厅，外面只是剩下了黄一飞跟赵莹莹两个人四目相对着。

　　赵莹莹对视了几秒之后，突然冲了过来一把抱住了黄一飞，然后靠在他的肩膀上面哽咽了起来。

　　“黄一飞你知道吗，我曾经一直对自己说要成为你女朋友，因为你是我见到过最优秀的男人。但是我知道，我最好的朋友也喜欢你，而且你喜欢的不是我。”

　　“我曾经打算去美国留学，这样就能够跟你继续呆在一起了。只是我慢慢明白，我终究会变成夹在你跟陈静仪中间的一根刺，伤了自己，也会伤了你们，所以我放弃了，那个站在擂台上面张扬不败的男人，以后只会存在我的心里。”

　　“黄一飞，我依旧喜欢你，但是我明白我们不可能在一起。这一次再见，以后可能都再也见不到了。好好对静仪，她真的是一个好女孩，比我要好。”

　　赵莹莹说完这段话后，就用力的抱了黄一飞，然后推开了黄一飞转身离去。看着赵莹莹的背影，黄一飞突然想起了那个下午，赵莹莹也是如此的抱着自己，跟自己诉说喜欢跟不会放弃。

　　最终赵莹莹还是放弃了，青春年少的感情就是这样，没有谁能够说永远，只有是否遇到那个合适的人。很遗憾，黄一飞可能不是赵莹莹那个合适的人。

　　哪怕黄一飞两世为人明白这个道理，但是他看到赵莹莹离开的背影时候，还是鼻子有点发酸，忍不住心中的那一种莫名的刺痛。这个世界感情没有谁对谁错，剩下的也只有祝福了。

　　经历漫长的飞行时间，黄一飞带着陈静仪跟张帆，来到了旧金山湾区，准备开始自己的大学生涯。

　　美国很多大学跟国内不同，他们对于上课时间要求并不严格，所以休学这类的行为，在美国大学里面非常的普通，很多美国的政商大鳄，都曾经有过休学的经历，甚至是直接辍学。比如微软的比尔盖茨、脸书的马克·扎克伯格等等。

　　不过黄一飞还没有打算辍学不要大学文凭，毕竟国内传统观念还无法接受大学都无法毕业的情况。甚至黄一飞都没有打算休学，因为美国大学是学分制，你只要再规定年限里面修满学分就能拿到学位，而斯坦福的年限是八年！

　　通过跟学校体育管理部沟通，介于黄一飞的特殊情况，斯坦福大学给黄一飞修满学分的年限是十年。如果十年黄一飞连个大学本科学分都修不满的话，那就代表着他智商有问题了，也就不需要休学什么的，直接滚蛋得了。

　　大学的事情处理完毕，黄一飞也没有时间在旧金山跟陈静仪亲亲我我，而是直接带着团队成员，回到了芝加哥的拳击训练基地，准备自己的再一次增重，彻底的让体重达到中量级。之前帕维利克对于自己在报道上面的挑衅，黄一飞还没有忘记，同时这一次增重，也是黄一飞必须要进行的事情了，毕竟体重已经压不住了。

　　拳击中量级的体重是160磅（72.64公斤）。这接近三公斤的体重增长，对于黄一飞185公分的身高来说，几乎就是雪中送炭，不然他压制体重实在是太辛苦了。

　　虽然现在这个身高体重比例，在中量级别并不算夸张，因为中量级别超过180公分的拳手很多，但是能够尽快的达到中量级，也是黄一飞早就准备好的事情，因为这样就能够离拳击皇冠上面的明珠更近一步。

　　不过黄一飞却并没有进行增重的力量训练，因为之前跟魔裟斗的昆仑MAX决赛，赛后去到医院检查自己左小腿的时候，发现自己的左小腿胫骨，硬生生的被魔裟斗给踢骨裂了。如果不是自己最后一击高扫腿踢断了魔裟斗的胳膊，或许魔裟斗的下一脚，就把黄一飞的腿给踢断了。

　　所以面对这种检查结果的时候，黄一飞都感到有点触目惊心，当时就感觉青紫一片问题很大，结果还真被踢骨裂了。也就是因为这个原因，黄一飞暂时深蹲之类的力量训练都停止了，更多的是练习反应训练。

　　不过就在黄一飞进行恢复跟增重训练的时候，刘钢带来了一个消息，有一个中量级新秀拳手准备挑战黄一飞，跟他展开中量级的第一场交锋。

　　听到这个消息，黄一飞的第一反应就是直接拒绝，你妹的知道自己要升级中量级，就赶紧过来碰瓷涨人气吗？以现在自己拳坛巨星的地位，什么阿猫阿狗都想要跟自己比赛？虽然黄一飞并不像是其他巨星那样自持身价，一年就打一两场比赛。但是黄一飞同样也不会随便来个人比赛就接，他在中量级的目标只有拥有两条金腰带的帕维利克。

　　“拒绝他，同时帮我约战帕维利克，既然他说我是靠禁药战胜的梅威瑟，那就让他感受一下我真正的实力！”

　　听到黄一飞拒绝了挑战，刘钢的脸上露出了犹豫了神色，他最终还是朝着黄一飞说道：“一飞，想要挑战你的那个家伙我很看好，我觉得他有可能成为下个中量级巨星。”

　　这句话倒是让黄一飞有点兴趣了，刘钢居然认为这个新秀会是下一个中量级别巨星，那看来这小子还是有点实力的。

　　“他名字叫什么？”

　　“根纳迪·戈洛夫金，绰号GGG”。

　　“戈洛夫金！”黄一飞听到这个名字的时候，立马就来了兴趣。


第315章 未来的超级拳王

　　戈洛夫金这个名号，如果说在09年的时期，只是初露锋芒的话，那么在16年黄一飞穿越的时候，那已经是如雷贯耳了，因为他成为了中量级的超级巨星，统一拳王！

　　所谓的统一拳王，也叫做无争议拳王，既同时拥有几大拳击组织（同一级别）的金腰带，将成为拳击界的超级拳王，公认的王者！

　　能够成为统一拳王，也相当于在职业拳击里面完成大满贯了，历史上面获得过此头衔的人并不多，但是能够获得此头衔的，无一不是成为拳击界的巨星，比较著名的就有：阿里、泰森、小罗伊琼斯、霍利菲尔德……

　　进入到二十一世纪以来，中量级别可谓是群雄争霸的时代，持续的多年的混战，没有出现过一位绝对的王者。甚至梅威瑟、帕奎奥都没有做到同时拿到四大拳击组织的金腰带，成为无争议的绝对王者。

　　但是戈洛夫金做到了，不过戈洛夫金这个无争议拳王，还是有点水分的。因为他身上背负的是WBA超级拳王、IBO/IBF拳王、WBC过渡拳王。也就是说他缺少四大组织里面的WBO拳王称号，以及WBC正式拳王头衔。

　　虽然可以说未来的戈洛夫金，将成为中量级无可匹敌的拳王，其他组织拳王头衔压根就不敢挑战他。但是他长期把自己体重压制在160磅，而不敢增重去挑战更为强大的对手，也是成为大众所诟病的事情。

　　甚至他跟IBF中量级拳王大卫·列米欧的拳王统一战，付费点播PPV也才十几万，作为对比，次中量级拳王库托对阵阿瓦是90万付费点播，而帕奎奥跟梅威瑟更是创造了历史性的440万历史点播。

　　哪怕就是中国人的黄一飞，他跟德拉霍亚、梅威瑟的拳赛，都超过了百万的PPV。从这些数据上面，也可以看出戈洛夫金距离千万出场费的顶级拳坛巨星，差距还是比较大的。

　　不过身价只能表明商业运作，戈洛夫金在中量级的实力是毋庸置疑的，他截止到16年，职业比赛战绩是36战全胜，中量级的不败拳王。更让人感到恐怖的是，他从09年1月之后，六年时间里面，无论面对什么样的对手，他的战绩是全程KO！

　　要知道拳击数据越到后面，面对的对手就越强，保持不败战绩已经足够惊人了，还能够保持全胜KO，这简直可以用主角光环来形容了。只是戈洛夫金，还缺少升级挑战更强的对手来证明自己，不然耗死在中量级，可能成为超级拳王，但是永远都无法成为超级巨星。

　　未来的中量级第一人，从09年开始就KO了站在自己面前的所有对手，现在居然找上自己了。黄一飞的嘴角这个时候露出了笑容，自己最喜欢面对这种不败拳王了，让他们职业生涯的首败，就出现在自己手中吧。

　　“钢叔，我接受戈洛夫金的挑战，趁这个时间，你去帮我约战帕维利克，他身上两条金腰带也佩戴太久了，是时候换一个主人了！”

　　刘钢之前的犹豫，其实并不是要黄一飞答应戈洛夫金的挑战，而是出于自己对于戈洛夫金的欣赏。结果黄一飞听到戈洛夫金的名字之后，居然表现出这么强烈的兴趣，甚至是直接同意了戈洛夫金的挑战，这让他感到有点意外了。

　　“一飞，戈洛夫金虽然现在战绩不错，但是还是一个没有任何头衔的新秀，你这也答应跟他打吗？”

　　“没错。”黄一飞确定的点了点头。

　　“但是你们身价差距太悬殊了，这可能降低你的身价了。”

　　听到这句话的时候，黄一飞嘴角露出微笑回道：“钢叔，我打拳不只是为了钱，我之前追求的是荣誉，现在还加上了挑战！我跟你的感觉一样，认为这小子有成为下一个中量级巨星的潜力，所以想会会他。”

　　“你都没有见过他，怎么知道他有潜力的？”刘钢疑惑的反问了一句。

　　听到这句话的时候，黄一飞也尴尬了，他总不可能说16年的时候，戈洛夫金成为了中量级超级拳王吧。不过还好黄一飞反应也不慢，立马找了一个借口回道：“钢叔，现在网络这么发达了，我升级之前就在网络看过中量级拳手的基本资料，对于戈洛夫金这个新人的印象很深，你太脱离时代了吧。”

　　这句话让刘钢脸上露出原来如此的表情，他点了点头回道：“既然如此的话，那就安排跟戈洛夫金的比赛吧。刚好你腿伤恢复第一战，就面对帕维利克的话，我心里面也没底，就拿这个戈洛夫金练练手吧！”

　　刘钢说完这句话，就直接转身朝着拳击训练大门走去，他一向是一个雷厉风行的人。不过这句话也提醒了黄一飞，他的腿伤还没有好，戈洛夫金别人不知道，自己可以清楚的知道今年就是他展现恐怖实力的起点了，从此开始，所有对手在他面前都将遭遇KO的结局。

　　自己这才刚刚升级中量级，而且腿伤还在恢复过程之中，力量训练都没有开始，刘钢该不会以为这戈洛夫金是一个什么软柿子，当作普通新秀给自己练手了吧。

　　“钢叔……”黄一飞本来打算叫住刘钢，叫他把拳赛时间给推迟一点，让自己彻底恢复才开始拳赛。但是这个时候，刘钢却已经走出了训练基地的大门。

　　黄一飞这下感到有点尴尬了，戈洛夫金这家伙可能现在比不上帕维利克这种双金腰带拳王，但是也不可能差到哪里去，自己这种状态，还真的没有把握稳赢这位未来的超级拳王。要是因为增重跟腿伤，阴沟里面翻船就蛋疼了。

　　不过还好，刘钢约定的时间，放在了美国时间的十月一号，一个月的休息恢复时间，足够让黄一飞恢复的差不多了。对阵这一位接下来的拳坛超级拳王，黄一飞内心还是有着一种无法言语的激动。

　　因为他之前对着的巨星，其实都是过了自己的巅峰期，开始走下坡路了。而戈洛夫金，就如同一年前的自己一般，想想面对一个如同自己般将要创造奇迹的对手，怎么会不激动？


第316章 遭遇枪击

　　黄一飞对阵戈洛夫金的消息传出来，让美国拳坛感到大为的不解，虽然戈洛夫金的战绩不错，但他只能算是一个新星而已，黄一飞怎么接受了一个新星的挑战，在很多人看来，黄一飞只会跟拳王或者拳击明星打了。

　　甚至黄一飞同意的消息，戈洛夫金听到之后都感到意外跟兴奋，他没有想到自己的挑战，黄一飞会应战。同时黄一飞的应战，也让戈洛夫金展现出来了一种崇拜，果然拳王飞就跟传闻中一样，他是最纯粹的拳击王者，他对于利益的渴望并不大，而是追求拳击上面的一切挑战！

　　在赛前称重的时候，黄一飞罕见的遇到了一场没有火药味的称重会，因为戈洛夫金在称重会上面，刚开表示黄一飞是他的偶像，崇高的体育精神跟人格魅力征服了他，这才是真正的拳击精神。

　　同时戈洛夫金跟刘钢表示，无论这一场比赛的结果如何，他都将加入龙腾拳击推广公司，因为他被黄一飞所展现出来的拳击精神，给彻底的折服了。

　　当然，黄一飞听到这些之后，其实他内心毫无波动，甚至还想笑。自己纯粹是知道历史上戈洛夫金的实力，所以才答应戈洛夫金的挑战，压根就没有想这么多，不知道戈洛夫金如果知道自己真实想法，是否还会这么崇拜自己……

　　10月1号很快就到来了，这一段时间黄一飞的恢复训练做的很不错，基本上骨裂愈合了。更重要这是中量级的第一场比赛，而不是踢拳规则比赛，小腿不会再遭受什么重击，所以上擂台没有什么大问题。

　　这一场比赛的场地，就设立在芝加哥的联合中心球馆，这也是黄一飞第二次去往联合中心球馆，上一次他在这里，拿到了自己的第一个业余拳击世界冠军头衔。时间过去了两年多，黄一飞从世锦赛冠军，成为了职业拳坛巨星，身份有着天壤之别。

　　同时黄一飞的拳击训练基地，设立在芝加哥几乎是世界拳迷都知道的事情，所以芝加哥几乎是除了中国之外的，黄一飞所呆时间最长的地方了，而芝加哥联合中心球馆，这里也自然而然的成为了黄一飞的主场。

　　下午时候，黄一飞的团队成员都已经准备好了，然后开着两辆车准备去往联合球馆中心参加晚上的拳赛。这一次虽然不是什么拳王争霸赛，但是以现在黄一飞的名气，依然设立了垫场赛。所以黄一飞并不是很着急，离他出场还有一段时间。

　　坐在车上，黄一飞团队成员都很轻松，在他们的眼中戈洛夫金只是一个新星而已，他还没有足够的资历跟战绩，证明自己能够挑战黄一飞。在他们的眼中，黄一飞不可能输这种拳赛。

　　今天芝加哥的天气并不怎么好，阴暗的天空有着一种暴风雨来临前的感觉。怀特跟王涛两个人，就坐在黄一飞的两边，虽然从来没有发生过什么意外，但是他们两个人依然是坚持着一些保镖的行为规范。

　　时间并不是很紧急，所以车速也不是很快。就在这个时候，两辆重型哈雷摩托一左一右的开到了黄一飞奔驰的两边，摩托车上两个人都戴着厚重的头盔，身上穿着机车夹克。

　　跟中国城市限摩不同，美国这种哈雷机车党非常多，甚至黄一飞都打算买一辆哈雷摩托过来开开，感受一下男人的情怀。所以见到这两个机车骑士的时候，黄一飞他并没有什么意外，反倒是饶有兴趣的透过车窗打量着哈雷骑士，思索着自己是不是心动变成行动，这次打完拳赛直接买一辆。

　　但是就在这个时候，黄一飞感觉自己身体被人给用力推了一下，脑袋都差点要撞到车地板了。与此同时，耳边还传来了怀特的一声大喊：“阿兹，刹车！”

　　几乎就是在怀特喊出来的同时，左右两辆哈雷摩托上的车手，从怀中掏出了手枪，对准了黄一飞所在的车后排。

　　作为格斗世界王者，阿兹的反应速度自然是不用怀疑的，他几乎就在怀特喊出来的同时，就感觉到情况不对了，然后一脚刹车踩了下去了，轮胎跟地面发出了“滋滋”的摩擦声音。

　　“砰砰砰”的手枪射击声音响起，子弹打在车门上面甚至是弹射出了火星。然后就看到车窗玻璃上面，出现了一道道如同蜘蛛网一般的玻璃裂痕！

　　随着怀特的急刹车，两辆哈雷只是开了几枪之后，就很快的超越了黄一飞所坐的车辆。就在他们打算调转过头来继续射击的时候，后面的班克斯所开的福特猛禽，猛踩油门绕过了黄一飞所坐的奔驰，朝着左边的哈雷撞了过去。

　　看着呼啸过来的福特猛禽，哈雷上面的杀手，只能狠狠的朝着黄一飞所坐的奔驰补了两枪，然后猛地转下油门冲了出去，调转车头进入了旁边的一条小巷里，消失在黄一飞他们的视野之中！

　　这突然的枪击，让黄一飞完全的懵了，虽然他是世界拳王，但是他从来都没有接受过任何枪械方面的专业训练。而且在中国成长起来的中国人，几乎可以说对于各种枪械没有什么概念。

　　今天他终于感受到了，原来枪击是如此的快速跟凶猛，而且这些人这么专业，目标明确，就是奔着杀自己来的。第一次感受到死亡的威胁，这已经超乎了黄一飞的人生经验跟所能接触的社会经验了。

　　这时候黄一飞感觉到自己腿上有点温热的湿润，但是没有痛觉传来。黄一飞一下就明白怎么回事，于是立马转过脑袋，对着压在他身上的王涛喊道：“涛叔，你怎么了！”

　　王涛这个时候支撑着坐正了自己身子，然后指着大腿说道：“车门被打穿有一颗跳弹划破点皮，没什么大事。”

　　与此同时，车门被打开了，班克斯还有梁峰孟凡隆他们几个，一脸紧张的看着黄一飞后排的三个人，嘴中大喊着：“一飞，你们没事吧！”

　　“涛叔受伤了，赶紧开车送他去医院，我跟怀特没什么事情！”黄一飞回应了一声，然后孟凡隆跟班克斯，一把从车内抬出了王涛，送往后面的福特猛禽上面。

　　这个时候黄一飞才看清楚了王涛的伤势，他不单单只是大腿，而是背后都有着一大片的血迹，整件衣服都被红色的鲜血浸透了，看到触目惊心！

　　想起在发生枪击的那一瞬间，王涛就扑到在了自己身上，如果不是他这样做的话，可能这伤势就是自己身上了。这下黄一飞心中突然有着一种说不出来的心痛跟自责，王涛真出点什么意外的话，那他都不知道该如何交待跟面对了。

　　但是事情却并没有结束，怀特这个时候拔出手枪，带着黄一飞冲出车门退往了旁边的建筑里面，确定没有威胁之后，他才拿出手机向着芝加哥警察局开始报警。

　　孟凡隆跟班克斯两个人，送王涛赶往医院了，梁峰此刻仔细的打量着黄一飞：“一飞，你身上没有什么伤了吧。”

　　黄一飞这下也从最初的惊慌之中缓过神来了，他朝着梁峰摇了摇头回道：“我没事，涛叔用身体挡住了我，不知道他怎么样了。”

　　“放心吧一飞，你那辆车是防弹的，我看了下王涛背后应该是跳弹划伤弄成的大口子，没有想象中那么严重。”

　　听到梁峰的话，黄一飞送了一口气，这辆奔驰AMG，买来的时候就加钱进行过防弹改装。当时黄一飞其实压根没有想到自己有一天会遭遇枪击，纯粹是抱着一种武功再高、也怕菜刀的心理，加上他也不差钱，就买了厂家推荐的防弹改装，这也是买奔驰G级富豪经常会做的事情。

　　没想到当时纯粹好玩的心态，今天某种意义上是救了自己一命。

　　不过黄一飞还是有点疑惑，他对着怀特问道：“怀特师兄，这当初不是说北约防弹标准，甚至能防7.62MM的步枪子弹，怎么还是被打穿了？”

　　“这两个杀手有备而来，他们肯定是了解过我们车辆标准，使用的至少是9MM或者是点44口径的手枪，所以才会击穿车门防弹钢板形成跳弹。”

　　“吗的，到底谁这么想杀我！”黄一飞愤怒的问了一句。自己虽然张扬，在拳坛上面也挑衅过不少对手，但这在拳坛上面都不算个事，甚至对手还欢迎这种炒作，到底是为什么，会惹来杀身之祸？

　　“等警方调查吧，我不会放过这群人的！”怀特这个时候脸上露出了杀意，他跟王涛两个人从开始作为两国军人互相看不顺眼，甚至出手试探，到后来不打不相识，两个人惺惺相惜。现在王涛受伤了，怀特心中也有着一股压制不住的怒意。

　　“无论是谁，他都将要付出代价！”黄一飞也冷冷的回了一句，一股浓浓的杀意在他的眼神之中浮现，丝毫看不出那个在媒体面前张扬、玩世不恭年少轻狂的样子了。


第317章 拳王不会退缩！

　　很快芝加哥警方的人就过来了，为首的警长就是怀特曾经的战友弗莱克。

　　怀特代替黄一飞，回答了警方的几个问题，其实也没有什么好说的，因为就连黄一飞自己都不明白，到底谁会想来杀自己。只有等待警方调取监控，然后抓到嫌疑人之后才能够下一步的进展。

　　同时黄一飞的奔驰AMG也被警方扣留了，因为要做专业的枪弹痕迹鉴定，看是否能从枪这方面找出一点线索。

　　黄一飞这个时候也从最初的愤怒之中醒悟过来了，他明白这种程度的刺杀，绝对是准备充足，不会留下多么明显的线索。这也就是表明，一时半会就想要得到答案是不可能的。

　　现在天色已经黑了，自己在芝加哥联合中心球馆，对战戈洛夫金的比赛很快就要开始了，再不去的话只能弃权，或者因为迟到被判负。

　　梁峰这个时候也是知道时间不早了，于是对着黄一飞说道：“一飞，这里面交给怀特处理吧，我们几个先去往联合中心球馆，不管今晚打不打，我们至少要给赛事组织，跟来到现场的观众一个交代。”

　　“不用交代了，我现在就过去，今晚上的拳赛我不会缺席。”黄一飞淡淡的回了一句，作为一个职业拳击手，出现在擂台上面，用尽自己全力跟对手一战，就是职业精神跟职业道德，也是对于关注自己的拳迷跟粉丝交代。

　　于是怀特留了下来，协助弗莱克处理今天的枪击事件，阿兹代替了怀特的职责，充当黄一飞接下来的保镖工作，确保黄一飞的安全问题。

　　芝加哥警方也是知道黄一飞今天晚上的拳赛，所以直接就用警车护送黄一飞去到了联合中心球馆。在警车上的时候，黄一飞还在回想着之前发生的事情，这对于他来说简直就是电影之中的情节发生了，太不可思议了。

　　去往球馆的过程中，黄一飞接到到了孟凡隆打来的电话，王涛没有什么大碍，只是被弹片划伤了大腿跟后背，看着比较严重，其实都是一些皮外伤，已经处理完毕没有什么大碍了。

　　看来改装公司没有缩水，虽然标称是能防住7.62MM的标准子弹，不过9MM的弹头也基本上防住了，有流弹的原因是因为同时几发子弹击中了同一位置，所以才击穿了防弹板。

　　等待黄一飞来到联合球馆后台的时候，垫场赛都已经打完了，擂台上面主持人已经报幕作为挑战者的戈洛夫金上场了。而这个时候，黄一飞衣服没换，还有拳套的绷带都没有缠。

　　见到这种情况，黄一飞只能赶紧的换上了拳击短裤，没有选择自己缠绷带，而是选择了拳击内手套。这也是科技发展之后出现取代绷带的手套，不过黄一飞一直不喜欢用，或许这是一种习惯了，他喜欢坐在休息室里面，看着垫场赛的拳手，然后自己慢慢的给拳头缠上绷带的感觉。

　　擂台上主持人，之前已经从耳麦之中得到主办方消息，说黄一飞出了一点小意外，不过依然会正常比赛。所以他也就按照正常流程介绍了黄一飞上场，当聚光灯打向红方通道的时候，却是空无一人的场面。

　　见到这种场面，全场的观众开始都没有觉得什么，他们还以为这是黄一飞玩了一个新奇的出场方式。不过等待了几十秒之后，居然通道还是没有一个人出现，这下全场开始有了议论声音响起，黄一飞难道没来？

　　这个诡异情况的出现，让更多的人开始窃窃私语起来，同时一些之前被黄一飞给打脸压制的一些鬼佬，这时候也活跃激动了起来。

　　“黄一飞这小子该不会是跑了吧，知道升级中量级打不下去了，干脆就放弃了？”

　　“中国小子果然还是继承了中国人懦弱的本性，临阵脱逃拳坛上面没出现过几次吧。”

　　“哈哈，中国佬跑了！”

　　这些嘲讽，自然是引起了在场很多华人跟支持黄一飞的粉丝不满，他们纷纷还击道：“放你妈的屁，拳王飞会逃跑？”

　　“黄一飞就是英雄，他一定会出现的！”

　　“他一定会站上擂台的！”

　　虽然很多人并不知道黄一飞为什么这时候还没有出场，但是他们丝毫不相信，黄一飞会畏惧任何人选择逃跑，他就是拳坛上面最血性跟勇猛的人。

　　这跟皮肤、种族、国籍没有任何关系，黄一飞用他的战绩和对阵中量级的巨星证明了自己的实力，他就是最强的！

　　擂台上面的主持人跟戈洛夫金也是一脸不解的看着通道口，按理说拳击比赛不应该出现这种情况，不是早早的就应该在后台休息室候场了吗？而且昨天称重的时候，黄一飞也非常的正常，没有看出来任何的不同啊！

　　但是黄一飞依旧是没有出场，一分钟过去了，场内的噪音开始越来越大，之前被压制住的叫嚣也开始愈发的猛烈起来了。这个世界上面，肤色是永远没有办法改变的时候，哪怕就是强如天王迈克杰克森，也无法逃离这种话题。

　　黄一飞再强，也是没有改变很多白人、黑人在体格上面长久以来的优越感，这下他们找到机会彻底的爆发了，现场开始混乱了起来。

　　擂台主持人见到这种场面，把目光看向了场边的裁判组跟WBC赛事组织，如果黄一飞还没有出现的话，那么只能用判负这种方式，结束今天晚上的拳赛了。

　　不过如果真的判负的话，那么黄一飞将要承担天价违约，甚至可能因为这一次判负时间，让黄一飞曾经赢来的声誉，造成重大的负面影响。

　　你站的越高，就有很多人期盼你跌的越惨，特别是一个黄种人站上了美国拳坛的巅峰，这对于已经当了半个世纪世界老大的美国人来说，更是无法容忍的。

　　可以说黄一飞的风光背后，有着无数人期盼他跌落下来，然后狠狠的踩上两脚。黄一飞他对于这些都是心知肚明，所以明白自己不能败，同时要更张扬的面对那些等待着自己跌落的人，让他们看看什么叫做真正的拳王！

　　擂台主持人跟台下的裁判组还有赛事主办方沟通了一下，既然黄一飞还没有出场，按照国际惯例，只能按迟到判负处理了。

　　但是就在擂台主持人重新走上擂台，拿起话筒准备宣布这个决定的时候，场下突然响起了如同雷鸣一般的欢呼声音，因为在通道的尽头，一个红色的身影出现在了聚光灯之下，这个人不是别人，正是黄一飞！

　　此刻黄一飞一步步朝着擂台走去，刚才全场那些嘲讽跟叫嚣，他全部都听到了耳中。这个时候黄一飞用着冷漠的眼神看着观众席，虽然隔了这么远的距离，但是刚才嘲讽跟谩骂过的人，还是感觉这眼神如同刀子一般的锋利，不敢对视黄一飞的目光。

　　“黄一飞，我就知道你一定回来的！”

　　“一飞，英雄是不会迟到的！”

　　“继续前进把一飞，中国拳王！”

　　观众席中一声声的欢呼，让整个联合中心球馆，就如同中国主场一般的掌声雷动。同时很多细心的人，也发现跟在黄一飞身后的那一群团队壮汉，今天好像是少了不少人，不过这种事情大多数人也没有兴趣深究，只要黄一飞在场就好了，最多就是一些人关注的格斗暴君阿兹也在黄一飞身后就够了。

　　站上擂台，看着黄一飞出现在自己面前，戈洛夫金的脸上露出了一种兴奋的神色，他终于等到跟黄一飞的一战了。作为一个优秀的拳手，永远都不应该害怕面对强大的对手，而是要为挑战强大对手而高兴，只有战胜那一座座高峰，自己才能够登顶！

　　今天的戈洛夫金，还没有六年后那么的龟缩，只是在中量级当自己的霸主。

　　黄一飞上台，擂台主持人也就走下了擂台，同时裁判示意两位拳手来到擂台中心，开始强调一遍规则。

　　这个时候戈洛夫金看着黄一飞，脸上露出兴奋的笑容说道：“飞，虽然你是我的偶像，但是擂台上面拿出自己的全部实力，才是对于对手的尊重，我会击倒你的。”

　　“我很期望你能够拿出全部实力，但是没有人能够击倒我！”黄一飞同样笑着回了一句。

　　“是吗？飞，我比你想象中要强很多，今天我会让你见证的。”

　　我从来就没有小看过你戈洛夫金，这个世界上面只有我才知道你多强。

　　不过这句话是黄一飞在心中所说的，他的脸上只是淡淡的微笑不语。

　　裁判宣读完规则之后，示意比赛开始，在碰拳的时候黄一飞看到戈洛夫金表情开始越来越兴奋了，脸色像跟吃了药似的潮红。

　　黄一飞曾经逆转过太极吐纳法，知道肾上腺素全力分泌是一种怎样的感觉。今天的戈洛夫金已经达到了一种亢奋的状态，可能他开始释放身体潜能了，这将是他的最强状态！


第318章 黄一飞被压制

　　碰拳完毕之后，黄一飞由于之前的腿伤，加上刚才发生的枪击事故，让他在擂台上面的情绪并不是很亢奋，所以并没有立刻发起了进攻，而是抬手抱架，准备试探性的刺拳进攻开路。

　　但是接下来的一幕，完全出乎了黄一飞的意料，只见“砰”的一声，黄一飞左臂重重的挨了一拳，然后身体都被这一拳的力量给带的踉跄了一下，后退了好几步才稳住了身形。

　　“我靠，发生什么了，黄一飞居然被一记重拳给打退了，这个戈洛夫金有这么强吗？”

　　“有，这家伙是04年奥运银牌，职业战绩目前为止17连胜，KO率超过八成了，重拳非常的惊人跟突出。”

　　“有这么厉害？”

　　听到这话的观众非常惊讶，因为这还是他第一次见到黄一飞格挡了，但还是被这一记重拳给打的踉跄了一下。

　　跟这位观众一样惊讶的还有黄一飞自己，他知道戈洛夫金的重拳非常凶猛，因为之后连续六年，他都KO了站在自己面前的任何对手。

　　但是黄一飞还是低估了眼前这一位六年后的超级拳王，毕竟现在他远没有六年后那种无敌的态势。结果这一拳让黄一飞明白了，陷入亢奋之中的戈洛夫金重拳的恐怖，这是他目前为止，在同级别对手之中，遇到的最重的拳头，可以说丝毫不下于自己的重拳了。

　　看到黄一飞被击退后了，戈洛夫金的脸上表情有点奇怪，或许黄一飞被击退的动作，让他感到有点意外。这不应该是黄一飞的真实水平，他在擂台上面已经展示过自己的实力了。

　　这一拳也让黄一飞回过神来不少，他试图让脑海中多余的想法退出去，擂台上面需要的就是绝对的专注力，可能稍不注意就被对手给KO了。

　　所以稳住身形之后，黄一飞立马就展开了进攻，他一记凶猛的直拳攻击了过去，直取戈洛夫金的头部。但是戈洛夫金反应惊人，几乎就是在毫厘之间就躲过了这一拳，同时立马一记后手迎击拳，朝着黄一飞的胸部打了过去。

　　看着这一拳过来，黄一飞下意识的扭动身体，想要躲过这凶猛的迎击拳。不过黄一飞身体扭动的速度还是慢了一拍，这一拳重重的打在了黄一飞胸口上面，让他身形再一次不稳，踉跄的退了几步撞到围绳上面。

　　“一飞这到底是怎么了，为什么会出现这种情况？”阿兹见到场上的请来，压抑不住心中的疑问，朝着身边的人问了出来。

　　冯信听到这句话后，表情凝重的回了一句：“黄一飞腿上的骨裂，虽然在X光照射之下已经愈合了。但是中国有一句话古话，伤筋动骨一百天。这一个多月的时间里面，虽然日常行动看不出来什么问题了，但是擂台上面高强度的对上，左脚力量稍微一点缺陷，就会导致闪躲动作做不出来，就如同刚才这样。”

　　“那怎么办，一飞为什么还要坚持比赛，你赛前为什么不说？”阿兹愤怒的朝着冯信问了一句。

　　“因为比赛时间已经确定了，拳王是不能退缩的，这就是一飞他的坚持。不过相比腿伤，刚才的发生的事故，也影响到了他的竞技状态，注意力不是很集中，两者结合起来，才导致他在擂台上面的劣势。”

　　说完这句话后，冯信把目光看向了擂台，淡淡地说道：“人生不可能永远都一帆风顺，兵无常势、水无常形、运用之妙、存乎一心。我相信一飞，他不会轻松被打倒的。”

　　擂台上面的黄一飞，被戈洛夫金给压制在了围绳的角落，然后的不断的躲闪着他的重拳攻击。这种状态，就好像他曾经压制别人一样，只是现在身份逆转了。

　　黄一飞本身的状态是一方面，另外一方面就是戈洛夫金实在是太强了，三百场业余比赛只输过五场，从来没有被KO过来，职业更是全胜。出拳凶狠，速度快，技术全面，符合一切拳迷心中“拳坛杀手”的形象。

　　现在亢奋的戈洛夫金，更是展现出来了百分百的实力，而黄一飞的状态，最多也只有平常百分之六十七的实力，彻底的压制丝毫不稀奇，因为全胜时期的戈洛夫金，可能就跟黄一飞再伯仲之间！

　　连续在围绳角落被压制了几十拳的进攻，黄一飞这个时候心中的战意跟怒气也慢慢上来了，至从进入职业拳坛以来，黄一飞第一回合或许被压制过，但是那都是对手战术运用成功。这一次，还是黄一飞第一次纯粹被戈洛夫金，靠着自己的拳头给压制了。

　　“拳王飞，你怎么会被新人给压制，反击啊！”

　　“黄一飞，你就是最强的拳王，我不相信有谁能够压制你！”

　　“加油啊，一飞！”

　　台下的观众，这个时候开始呐喊着、加油着。如果是面对帕奎奥、梅威瑟这样的对手，拳迷们或许都能够接受了。但是戈洛夫金不过今年才拿到洲际拳王的头衔，离世界拳坛还有很大一段距离，这种新人怎么可能第一回合压制黄一飞，拳迷们都不敢相信这是真的。

　　毕竟未来的历史，跟戈洛夫金真实的实力，只有黄一飞知道多强。

　　躲过了戈洛夫金又一次击向头部的拳头之后，黄一飞这一下一记重有摆拳，重重的朝着戈洛夫金还击了过去。但是戈洛夫金同样灵活的躲闪过去，就在他打算按照之前节奏继续组合拳的时候，戈洛夫金惊讶的发现，一个下潜冲拳，一圈击中了他的腹部。

　　这一拳的力量，也是他职业生涯以来，遭遇过最重的拳头。瞬间戈洛夫金就感到腹部一阵翻滚般的疼痛，然后力量带动他后退了几步。

　　趁着这个机会，黄一飞突破了戈洛夫金的封锁圈，然后一个大跨步向前，突进到了戈洛夫金的内圈，拳头如同炮弹一般的朝着戈洛夫金的身上砸了过去，甚至比开始戈洛夫金的进攻更加的凶猛！

　　“叭～叭～叭！”拳拳到肉的声音，被擂台四周的收音器给收了进入，然后让全场的观众的听到了。这种声音的响起，对于全场的拳迷来说，就是最好的音乐跟伴奏，是一种格斗终极的享受。

　　同时很多拳迷们，脸上都流露出陶醉的表情，这才是他们所认识的黄一飞，那个不败的拳王。凶猛的进攻就是他的标志，被压制在围绳角落的形象，永远都不会成为黄一飞的符号！

　　“可能刚开始比赛，飞没有进入到状态，现在我们可以欣喜的看到，拳王飞回来了！”

　　主持人的一声解说，让全场响起了雷鸣一般的欢呼，这才是他们所熟悉的场景。

　　但是情况却远远没有展现出来的那么乐观，如果仔细看的话，就能够发现戈洛夫金虽然挨了不少拳头，但是所有要害部位的拳头，他几乎都格挡跟躲闪过去了。同时戈洛夫金的步伐非常的稳健，就如同钉子一般的钉在擂台上面，脚步没有丝毫的错乱。

　　这不是最重要的是，更让黄一飞感到凝重的，是戈洛夫金的眼睛，透过了双臂的格挡缝隙，死死的跟自己对视着。这一双眼睛所代表的心理素质，就是一个超级拳王才能够拥有的东西。

　　今年是历史上面戈洛夫金巅峰的开端，或许这一场比赛，已经开始展现出来日后那个超级拳王，所具备的一切素质了！

　　就在这个时候，黄一飞突然看到了戈洛夫金的嘴角露出了一丝笑容，这个笑容让黄一飞心生警觉，感觉到可能要发生一点什么。果然就在黄一飞再一次重拳打过去的时候，戈洛夫金猛的下蹲，然后从身体从黄一飞的腋下穿透了过去，反手勾拳朝着黄一飞的额头砸了过去。

　　太快了，这个动作实在太快了！场内的所有人，见到戈洛夫金居然如此迅速的反压制动作，嘴巴都张的大大的，脸上露出不可思议的表情。

　　这只是一个洲际拳王吗，为什么他技术跟速度还有拳头，都展现出跟他头衔不匹配的实力。就这个动作，之前在他任何的比赛都没有展现出来这种实力，这到底是今天逆天发挥，还是以前这家伙比赛的时候保留了实力，压根就没有全力发挥？

　　现在的观众，甚至包括擂台主持人在内，都是倾向于前者，毕竟在擂台上面对手逼迫不出全部实力，这种想法实在是太惊人了。但是黄一飞知道，这家伙打低级对手的时候，都经常出现点数获胜。但是从获得洲际拳王头衔开始，他面对更加强大的对手，KO率是百分之百！

　　这就是戈洛夫金的真实实力，除了黄一飞，没有人知道他有多强了！

　　打向额头的这一拳，黄一飞一个急侧身躲了过去，但是步伐的急速扭动，让他感到了左脚胫骨隐隐作痛。就在戈洛夫金打算后手组合拳打过来的时候，第一回合结束的铃声响起，戈洛夫金停止了进攻。

　　这一回合结束，全场一片哑然，所有人都没有想到，新星会这么的强，很多人就仿佛看到了曾经黄一飞他自己一般！


第319章 对不起，我是传奇。

　　当时的黄一飞出现在拳坛上面时候，就如同现在的戈洛夫金一般，名不见经传的身份，KO了次中量级拳王，然后接连打垮了帕奎奥、德拉霍亚、梅威瑟等等中量级别的巨星拳手，终究站上了拳坛巨星的领域，让世人所关注他。

　　结果今天，又一个这样的人出现了，很多人甚至觉得戈洛夫金有着黄一飞的影子，他等待着一个巨星成为自己的垫脚石，然后一鸣惊人！

　　回到了休息区，梁峰站到了黄一飞的面前，一双眼睛死死的盯着他。

　　不知道从什么时候起，黄一飞很久没有见到过梁峰这样的眼神了，他突然有点畏缩，不敢直视梁峰的眼神。

　　“这不是你的全部实力，告诉我你怎么了！”

　　黄一飞没有回答，或许今天发生的事情，以及王涛背后的鲜血，让他感受到一种低落，一种自己没有办法掌控一切的感觉。这就是重生者的通病，总以为自己站在先知的位置能够掌控一切！

　　“怎么了，不敢回答了吗，你的拳王之心就是遭受不了一点挫折？”梁峰继续冷冷的问了一句。

　　还没等黄一飞回答，冯信这个时候想帮黄一飞解缓解一句：“老梁，一飞可能脚伤也有影响，这才第一回合，你过于苛责他了。”

　　梁峰丝毫没有在意冯信的话，他向前一步，眼神冷冷的盯着黄一飞说道：“告诉我，这是脚伤的缘故吗？”

　　“不是。”黄一飞轻声回了一句，他不敢直视梁峰的眼神，当初体院的那个严厉的梁峰，今天回来了。

　　“既然不是，你为什么会被一个新人压制，不要告诉我新人有多么的强，因为你对于拳坛来说，也不过只是一个新人而已！”

　　“黄一飞，你有今天的成就，我很为你自豪。不过我的弟子，中国的拳王绝对不能是一个懦夫！站在擂台上面拼尽全力输了，我不会怪你！但是因为自己的情绪跟杂念，无法发挥出应有的实力，你哪怕现在成就再高，也只能是别人的垫脚石！”

　　“看着我！”梁峰大吼了一声，这一声让场内的观众都用着惊讶的眼神看着休息角落。

　　听到梁峰的怒吼，黄一飞抬起头，就这么看着梁峰。

　　“记住了，擂台上面只有一件事情，那就是战胜对手！”

　　“我记住了！”黄一飞用着坚定的语气回了一句。

　　“你是团队的老大，你必须要承担一切的压力，跟解决所有的事情！王涛还在医院，我想他不会想再见到你的时候，是一个失败的拳手，这样他会很失望。”

　　说完这句话后，休息结束的铃声响起，举牌女郎开始绕场。梁峰这个时候转身，用着低沉的声音补充了一句：“我们也会很失望。”

　　听到这句话的时候，黄一飞的眼神之中，多了一些曾经有的东西。

　　张扬、自信、狂妄慢慢的回来了，没错，这个团队自己就是绝对的中心，必须要承担一切！曾经一无所有的时候，自己都没有畏惧过任何事情，现在自己有了一帮兄弟，足以迎接任何的挑战。

　　看着走向擂台中心的黄一飞，冯信不放心的对着梁峰说道：“老梁，你是不是对于一飞这小子太严厉了。”

　　听到冯信这句话，梁峰的嘴角露出笑容：“你太小看这小子了，愈强的压力，他才会更强。之前的胜利让他开始膨胀、迷失了。受到一点冲击跟挫折，没有了那种运筹帷幄的自信后，他开始迷茫。”

　　“作为一个领导者跟拳王，他没有迷茫的资格，除非是直接断腿倒在擂台上面，不然他也没有失败的资格。看吧，这一回合，你会看到一个不一样的黄一飞！”

　　站在擂台的中心，戈洛夫金脸上露出一丝轻松的表情，上一回合黄一飞的状态，让他从意外变成了失望，他心中认为中量级别最强的男人，居然就这点实力？

　　拳坛是一个强者为尊的地方，黄一飞这种表现，开始让戈洛夫金心中不由的出现了轻视，看来是自己之前过于高看黄一飞了，或者他之前的对手的太弱了，这样的黄一飞，是无法打败自己的。

　　甚至戈洛夫金都有点后悔称重会上面说的那些话了，就这样的对手，实在不配称为自己偶像。

　　看着面前的黄一飞，在裁判宣布开始的时候，戈洛夫金说话了：“飞，对于对手最大的尊重，就是拿出自己的全部实力。我拿出了自己的实力，但是你的表现让我太失望了，对不起了，你的传奇将由我来续写。”

　　听到这句话，黄一飞的嘴角微微上扬，或许自己之前被历史的印象控制太深了，戈洛夫金确实有实力，也确实成为了超级拳王，但是这是靠着六年时间，一场场胜利自信累积起来的。他现在只是新星，一个在自己面前没有资格猖狂的新星！

　　“戈洛夫金，或许你会成为传奇，但是你不是我，你也续写不了我的传奇，记住了！”

　　黄一飞这句话说出来的同时，他的身上出现了一种完全不同于第一回合的气势，戈洛夫金的脸上，再也没有那种轻松的表情了，他感觉到了黄一飞身上带来的压力，这是前所未有的压力！

　　“飞他在擂台上面跟戈洛夫金说了些什么，我看到了戈洛夫金跟飞的脸色都变了。”

　　解说刚说完自己的疑惑，他语气一下就高亢起来了：“噢，我看到了飞凶猛进攻了，那个一往无前如同轰炸机一般猛烈的拳王飞回来了！”

　　几乎就是在黄一飞说完的同时，就发动了猛烈的进攻。梁峰的一句话说的没错，那就是自己没有一切的时候，都没有迷茫畏惧，现在自己拥有了一切，就更没有资格迷茫跟走神了。

　　进攻、进攻、再进攻！黄一飞放下了一切的杂念，在他的眼神里面只有戈洛夫金这个对手，他的拳速比第一回合快了一倍不止，拳头更是达到了惊人的力量，戈洛夫金几乎被他连续的重拳，给锤的就连头都抬不起来了！

　　此刻戈洛夫金的脸上满满的惊恐，这才是拳王飞真实的力量吗？也实在是太恐怖了，如果第一回合他就用出这样的拳头，可能自己的心中只剩下畏惧了吧！

　　“飞，这才是你！”

　　“进攻！把对手给轰炸倒地吧！”

　　“你终于回来了，这才是我心中的拳王！”

　　一记右勾拳，重重的砸在了戈洛夫金的肩膀上面，单纯的力量，锤的戈洛夫金撞到了围绳上面。

　　这个时候戈洛夫金也明白，自己不能在这样被黄一飞给压制了，他猛的反击一记直拳轰在了黄一飞的胸膛上面。这一拳的速度很快，也击中的黄一飞的胸膛，但是他惊讶的发现黄一飞身形动都没有动一下，几乎就是瞬间，黄一飞的拳头砸在了自己的右脸上面。

　　这一拳砸的戈洛夫金顺着围绳就倒在了地上，黄一飞冷冷的看着戈洛夫金说道：“起来，继续！”

　　裁判见到这种场面，以为黄一飞会继续进攻，就连数秒都不敢数了。赶紧过来抱住黄一飞，生怕他抑制不住造成二次伤害。

　　但是黄一飞很冷静，他并没有冲动的进攻，眼神淡漠的看着从地上挣扎着爬起来的戈洛夫金说道：“继续。”

　　看到戈洛夫金爬起来了，裁判明白比赛可以继续，于是松开了黄一飞。这个时候戈洛夫金也爆发出来了自己的血性，冲上前来就是一记右勾拳，重重打在了黄一飞的面颊颧骨上面。

　　这一拳的力道，直接打的黄一飞头到都偏转过去了，戈洛夫金打算继续出拳进攻。不过就在黄一飞脑袋转头来的同时，他的拳头也已经到了，右摆拳砸在了戈洛夫金的上颚骨位置。这一拳直接把戈洛夫金的左脸都打变形了，身体重心完全失去平衡，重重的撞到围绳上面，然后摔倒在地。

　　“黄一飞这是做什么，他是展现自己的抗击打能力吗，戈洛夫金打中他的两拳，黄一飞几乎都是没有任何格挡躲闪动作，硬吃下来了，他这是要立威吗？”

　　主持人的惊呼，也引爆了全场的氛围，到底刚才发生了什么，让那个血性的拳王飞回来了。之前又是发生了什么，让飞迟到进场，甚至是擂台上面有点心不在焉。

　　不过这都不重要的，重要的是擂台上面那个最强的男人，依然证明了自己。

　　不得不说戈洛夫金的顽强跟强大，如此重击之下，他还是没有放弃。咬牙抓着围绳慢慢站了起来。

　　“记住了，我的传奇没有任何人能续写！”黄一飞冷冷的说出了这句话，没有给戈洛夫金丝毫的机会，一记重拳打在了他的下颚上边，这次戈洛夫金再也站不起来了！

　　全场就如同丢入一颗炸弹一般的引爆欢呼，但是黄一飞却没有像往常一样对着全场观众招手、庆祝，而是直接来到了梁峰的面前。

　　他看着脸上带着淡淡笑容的梁峰说道：“教练，我没有变，依然是那个不知道天高地厚的小子。畏惧、失败不会出现在我的字典里面！涛叔的事情我会解决，无论是谁都会付出更惨重的代价！”


第320章 拳坛葬礼！

　　梁峰看着眼前的黄一飞，仿佛回到了三年前的那个夏天，也是这么一个男孩倔强的站在自己面前，想要证明自己能行。

　　所以梁峰依旧是如同三年前一样，只是看着黄一飞淡淡的笑着，并没有做出任何的回应。因为他知道，自己不需要回应，黄一飞会用行动来证明他自己的。

　　拳赛结束，黄一飞最后挨的那两拳，让他脸上也不太好看。冯信简单的处理了一下黄一飞伤势，然后给他小腿上了护腿，伤筋动骨一百天，黄一飞休息的时间还是太短了，加上训练也没有断过，对于小腿骨裂的伤势复原还是有些影响的。

　　处理完这些，黄一飞立马赶往医院，去看下王涛的伤情。同时黄一飞直接定了两台迈巴赫S600，并进行顶级的防弹改装，这种事情黄一飞不想出现第二次了。

　　到达医院的时候，王涛伤情已经包扎好了，脸色非常的平淡，这点伤势对于他来说，并不算是什么，他在精英部队里面，承受过无数次这样的弹片划伤，所以王涛裸露的胸膛上面，早就已经布满疤痕，这也是男人的标志。

　　几乎就是在黄一飞到达医院的同时，从芝加哥警局处理完事情的怀特，也来到了医院里面，团队成员再一次集合。

　　“怀特师兄，事情处理的怎么样了。”

　　见到怀特过来，黄一飞第一时间就问了一句。

　　“芝加哥警局已经立案了，不过还在走流程调监控。我无法接受这种效率，于是利用了一点自己的关系，从芝加哥黑手党大概了解了一点内幕。毕竟枪击你这个级别的名人，在道上引起的轰动不小。”

　　“谁做的。”黄一飞冷冷的问了一句。

　　“芝加哥黑帮GD组织出的枪手。”

　　GD组织？黄一飞听到这个名字的时候，立马回想起当初来到芝加哥的时候，在咏春拳馆遇到的事情。不过当时冯程师叔，已经通过了致公堂跟GD组织达成和解，后来也没有出现过什么事情了。

　　而且自己在美国也已经呆了这么久了，如果想要杀自己的话，趁当初名气还不够的时候暗杀容易多了，何必等到今天才做这种事情？

　　“GD组织只是枪手接的酬金，想要杀你的是背后出钱的金主，据我了解的消息，听说这背后的金主是日本人。不过具体要确定是谁，还要等找到这两个枪手。我已经跟黑手党跟致公堂打过招呼了，出价五十万美金一个，必须要用最快速度找到这两个枪手！”

　　日本人？黄一飞感觉越来越扑所迷离了，如果说最近跟日本人有什么接触，那就只有两点，一点就是昆仑MAX，另外一点就是几乎打残了魔裟斗。

　　难道说是魔裟斗派人来报复自己的？黄一飞首先就想到了这个可能，不过很快他又觉得动机不够。擂台上面出现的伤势意外，这是无法避免的，黄一飞也没有违规，魔裟斗这样只能说技不如人。

　　哪怕魔裟斗就是K1MAX两届冠军，以他的财力跟实力，也几乎做不到请枪手在美国刺杀自己。更重要的是，魔裟斗现在可能还在医院里面修养，想要报复也没这么快。

　　想来想去，那就只有昆仑MAX这一种可能了，昆仑的出现，让中国格斗赛事直接跃居到世界顶级，同时把K1的墙角挖的差不多了。虽然K1在接下来几年，注定会衰弱，不过08、09年还能算是K1最后的巅峰，它还是有实力的。

　　中国有句古话，断人财路犹如杀人父母，黄一飞不单单是打垮了日本格斗最强的人，还打垮了日本格斗最巅峰的赛事。可以说日本现代格斗近几十年的成果，给黄一飞一夜打回原型了，如何能够做到不恨？

　　“石井和义！”黄一飞冷冷的说出这个名字，如果说谁有这个实力做到这一切，那只有这个K1创始人，正道馆馆主才有这个实力跟财力。

　　当黄一飞说出这个名字的时候，在场的人几乎都明白一切了，这个时候怀特一拳打到墙上狠狠说道：“我要杀了这个日本人！”

　　怀特的话，也让在场的所有团队成员，都感到了一种无法抑制的怒意。大伙都把目光看到了黄一飞的身上，他才是这个团队的核心跟老大，是时候承担责任做出自己的决定了。

　　看着屋内人的眼神，黄一飞深深的吸了一口气，然后对着梁峰问道：“教练，伯鱼的K1GP八分之一比赛是多久开始？”

　　“两个月后，日本东京。”

　　“好，两个月后我们就去日本，但是我不会用这些卑鄙的手段，我要打垮日本武道！”

　　黄一飞说这番话的时候，语气中有着无法抑制的杀意，以他现在的实力跟财力，完全可以做到跟石井和义同样的事情。只是这样做的效果，除了满足自己一丝心理报复之外，没有任何的意义，因为这都是见不得光的事情。

　　甚至更夸张一点说，这里面王涛跟怀特两个人，绝对是见过血，手上不知道几条人命的家伙。要下黑手，黄一飞不会畏惧任何人，这个世界的黑暗面，以黄一飞现在的实力，已经有能力却涉足了。

　　但是黄一飞不满足于此，他要让石井和义更加的痛苦！石井和义暗杀自己的目的，无非就是弄垮昆仑搏击，同时中国现代格斗旗帜性的人物倒塌，就如同李小龙一死，加上儿子被“意外”枪杀之后，整个好莱坞功夫电影瞬间停滞了，一直到了程龙把喜剧功夫带过去，才再一次打开市场。

　　这一次，黄一飞要让整个日本武道，陷入彻底的衰败，因为他打算同时挑战日本现代格斗巅峰的“八人之夜”，以及象征日本武道最巅峰的“百人组”挑战。

　　黄一飞的想法说出来，整个病房瞬间沉默了，所有人都知道难度，但是却没有人好开口劝解。因为王涛就坐在病床上面，面对王涛的伤势，跟下午的枪击，怎么好当这个恶人来劝黄一飞理智思考呢？

　　没人敢说，只有当事人王涛开口了：“一飞，我知道你是因为我的伤势，所以才打算去挑战八人之夜跟百人组。但是你现在的实力，想要完成这个挑战很难，我们并没有到孤注一掷的地步，而是有着更广阔的道路可以走！”

　　黄一飞知道王涛担心的是什么，他怕自己输！到了今天黄一飞这个地位，每一步都可谓是步步惊心。这也是很多拳坛巨星经历过的阶段，名气越大就越怕输，很多顶级拳坛巨星之间，可能一辈子都不会有一战，就是因为双方都怕输！

　　输！黄一飞也怕，但是如果有一天，他因为怕输，就连挑战都不敢去做，而是谨小慎微、战战兢兢的维持自己虚假的荣誉跟胜利的话，那他也不配称为拳王，彻底的忘记本心了！

　　“涛叔，今天晚上我在擂台上面的时候，曾经迷茫过，但是被教练给骂醒了。我能够在拳坛上面走到今天，就是不知道天高地厚，年少轻狂！哪怕不是因为你的事情，我今后也会去挑战整个日本武道，无非就是时间提前了而已。不用劝我了，这就是我做出的决定。”

　　今晚的黄一飞，放下了成为拳坛巨星以来的荣耀、地位、金钱、回到了当初那个只是为了拳坛，固执的坚持自己打法的小子。决定了就是干，输是打了之后才去考虑的事情，自己站上拳坛以来，就从来没有因为怕输而畏惧任何挑战！

　　看着黄一飞坚毅的表情，梁峰第一个站出来赞同，作为亲手培养黄一飞走到今天的男人，他愿意看着黄一飞站着输，而不是跪着退缩。这样的弟子，才没有丢自己的脸，没有丢了中国格斗的脸！

　　“干了！”孟凡隆同样年少轻狂，他甚至打算黄一飞如果输了，那么自己就去挑战八人之夜！

　　“FUCK～～去了～～！”病房里面一片叫嚣之声，本来全部都是顶级格斗高手，谁会没有卵子怕事？

　　决定下来之后，王涛不打算在这医院继续呆下去了，他也不是习惯躺在病床上的男人。有这个时间，还不如让黄一飞更早的回到拳击基地训练，想要赢，那么就要付出更多的汗水跟努力！

　　不过就在他们打算离开的时候，墙壁上面的电视正在播放体育新闻，开始一条就是黄一飞战胜戈洛夫金，赢得自己中量级首胜。

　　很快新闻画面一转，出现了一个葬礼情节，一块黑色的墓碑上面写着RIP（死者安息）FLY（飞）的字样。旁边还摆满了鲜花跟白蜡烛，帕维利克跟他的团队成员，嘻嘻哈哈的做出双手合十，在镜头面前合影。同时在地上，还有一只断脚的模型，跟中国特有的纸钱。

　　帕维利克的葬礼指向谁，简直是不言而喻了。本来大家今天心情就不怎么好，见到这一幕的时候，阿兹甚至愤怒的一脚把墙上的电视给踢碎了。

　　见到这一幕，黄一飞反倒是嘴角露出冷笑，看来自己擂台上状态，跟发生枪击的事情已经传开了，这些家伙都跳出来，准备给自己补刀了吗？自己可没有沦落到软柿子的地步，帕维利克既然准备葬礼了，那就是找死！


第321章 你这是找死！

　　帕维利克的葬礼秀，一经过播出，就在拳坛上面引发了热烈的反响。这是为飞举行的葬礼，他的意图是什么，彰显自己的强大，还是的恶毒的诅咒？

　　不过这一番葬礼事件的出现，也让网络上面出现了一边倒的声讨，毕竟心里面怎么想不要紧，但是你表现出来了，还上了新闻，那就无法获取道德制高点了！

　　“约战帕维利克，十天之后我将挑战拳王金腰带！”

　　这是黄一飞在医院对刘钢说的最后一句话，当时的刘钢都愣住了，帕维利克这样的举动，其实要表现的东西很明显，那就是激怒黄一飞，他看准了黄一飞现在无论是身体，还是情绪都处于一种不稳定的低谷期，如果再加上愤怒的话，自己获胜的机会很大。

　　任何动作的背后，其实动机都是利益，这也是帕维利克宁愿承受负面影响，还是要用葬礼这种方式挑衅黄一飞的原因。

　　十天时间，几乎就是一场拳击比赛最快的准备时间了，而且帕维利克身上背负着WBC、WBO两条金腰带，这一场拳王争霸赛，黄一飞自然是要夺取这两条金腰带。所以拳王争霸赛，也将跟两个组织之间进行协调，这样才能一举拿下帕维利克的所有头衔。

　　哪怕不管这些准备时间，就单单说黄一飞现在的身体，就不适合这种高强度的连续比赛了。刘钢想要劝说黄一飞，但是那种情况下却说不出口，因为他知道黄一飞这么做到原因是什么，那就是证明自己！

　　证明哪怕就是自己状态最弱势的情况下，也不是宵小可以在自己面前叫嚣的。越是低谷，就越是要强势的还击，不然就会被人给看低，很多人都等着看你好戏！

　　面对黄一飞的挑战，帕维利克自然是欣喜的答应了，他甚至还得意的朝着身边团队吹嘘，中国小子简直就是一个白痴，居然这么简单的就上当来挑战自己了。既然如此的话，那就让中国小子成为自己拳王卫冕赛的垫脚石吧！只要赢了中国小子，自己就能够拿到永久金腰带！

　　拳击训练基地，其他人都没有说话，但是作为队医的冯信看了黄一飞的腿伤之后。对着他说道：“一飞，骨裂虽然没有裂痕了，但是承受一场你跟戈洛夫金的比赛已经很不容易了，如果可以的话，我建议最好推迟到一个月左右，这样基本就没有影响了。”

　　“没问题，这样已经足够我打倒帕维利克了，他必须要付出代价！”

　　面对黄一飞这样斩钉截铁的语气，冯信也没有劝解了，只是接下来时间每天都用按摩、药水帮助黄一飞加快腿部伤势恢复。以黄一飞的身体素质，应该也问题不大了。

　　三天之后，刘钢那边传来消息了，帕维利克自然是很得意的应战了，同时WBC跟WBO拳击组织也开始协商。这一场拳赛，在黄一飞跟帕维利克共同的要求之下，展现出来了超乎寻常的执行力。

　　唯一不同的就是，黄一飞想的是尽快打倒帕维利克，而帕维利克想要趁着黄一飞没有完全恢复之前，让他站上擂台。

　　十月十号，是赛前发布会跟称重的日子，今天两大拳击赛事组织跟众多媒体，都齐聚拉斯维加斯，见证这一场拳王争霸赛。而且赛前帕维利克的挑衅跟葬礼事件，也让这一场比赛充满了火药味。

　　同时十月一号黄一飞跟戈洛夫金比赛发生的事情，还没有等到当事人黄一飞的全面证实，很多媒体都想要求证，那一天到底发生了什么。

　　去往拉斯维加斯后台休息室的时候，黄一飞看到了一群白人年轻人，大概有几十号人从车上下来，进入到了称重发布会现场。见到这么一大群白人年轻人，黄一飞感到有点意外，因为这跟平常的拳击观众不太重合。

　　拳击比赛，很多人都以为观众也跟拳手一样，以二十岁左右的年轻人居多，因为年轻人都比较狂热。但是现状确实观看拳击比赛的主力，却都是三十岁左右的中年人，因为只有一定的经济实力，才有资金去观看的起上千美金一张的门票。

　　而称重发布会，同样是需要门票跟邀请的，无论如何出现这么一大群白人年轻人入场，都不是一件正常的事情。

　　怀特自然也是看到了刚才的这一幕，他回头对着黄一飞他们说道：“今天可能会有人搞事，我们要注意一点。”

　　“搞事吗？其实我也很想搞事，那就一起把事情给搞大吧。”黄一飞笑着说了一句，今天的他跟十天前情绪有着天壤之别，枪击事件带来的冲击跟影响已经过去了，有些经历反而让人更加的成熟！

　　“教练、周叔、马里奥、大师兄、钢叔。你们几个人等下就别上台了，直接就坐到这群白人年轻人中间去，只要他们打算搞事做点什么，就直接下先手为强。”

　　“班克斯、涛叔、凡隆、阿兹、怀特。你们等下称重时候，就跟我去到主席台，那天晚上葬礼视频都看过了吧，他们双手合十祭拜的动作不是很标准，我打算让你们去给那些小子涨点人生经验。”

　　“至于帕维利克，那就交给我了，我觉得这应该是我的地盘听我的！”

　　黄一飞虽然说这些话的时候，语气非常的平静，但是房间内的人，脸上都不自觉的流出了兴奋的笑容。之前赛事称重会，黄一飞基本上都不会选择主动挑事，毕竟黄一飞是一个老实人。

　　但是今天黄一飞的这一番安排，就是要宣告他不打算跟帕维利克善了了，而要主动搞事！黄一飞团队的人，几乎心里面这些天都憋着一口气，他们早就想找点事情来出出气了。

　　晚上七点，称重发布会正式开始，梁峰他们五个人，发现了场内那几十号白人小子正坐在一团，于是就闷不作声的分散坐在他们旁边。另外一边，黄一飞带着怀特他们几个，在观众的欢呼声之中走上主席台，对面的帕维利克，也浩浩荡荡带着十几号人走了过来，双方脸上都带着虚伪的笑容。


第322章 教你做人

　　走上发布会的主席台，黄一飞并没有跟帕维利克直面发生什么，而是对望了一眼之后，就坐到了席位上面，准备接下来提问时间。不过双方团队成员，这个时候都慢慢站在了各自拳手的身后，眼神不断的朝着对方挑衅。

　　黄一飞刚一落座，台下的记者就开始激动的提问了，第一个提问的就是《芝加哥时报》的记者，芝加哥发生枪击事件，他们可以说是掌握了最为准确的资料。

　　“飞，请问下芝加哥枪击的目标真的是你吗？这到底为什么会发生枪击事件？”

　　这个记者一问出来，全场都是一片哗然，芝加哥警方遵从黄一飞的隐私意愿，并没有公布案情。虽然大家都基本上确认发生枪击事件的主角就是黄一飞，不过没有从当事人最终听到肯定回答，这也只是猜测而已。

　　“没错，我本人确实遭遇了枪击，不过并没有发生什么事情，警方也正在追查嫌疑人，相信很快就有真相出来。至于为什么遭遇枪击我也不是很清楚，这一切都要等到抓住嫌疑人再说了。”

　　面对黄一飞如此官方的回答，记者们也知道继续追问这个问题，基本上没有什么意义了。于是《纽约时报》的记者继续提问：“飞，在赛前的时候，中量级拳王帕维利克为你举行了一场葬礼，你对于这种行为怎么看？”

　　这个记者也是问出了热点问题，葬礼事件在网上已经吵的沸沸扬扬了，但是当事人之一的黄一飞，这十天以来都准备康复跟训练，一直都没有露面。

　　听到这个问题，黄一飞嘴角微微一笑：“在我看来，只有懦夫才需要用这种卑劣的手段，做出诋毁跟诅咒我本人的事情。无论帕维利克的最终目的是什么，我都会让他的所作所为付出代价，我希望这不要成为他自己的葬礼。”

　　“飞，你的意思是帕维利克是一个懦夫吗？”

　　这个尖锐的问题问出来，就连帕维利克都一脸愤怒的看着黄一飞，想要看看这个中国小子如何回答。

　　“不，我的意思他不是懦夫。”

　　黄一飞这句回答，让帕维利克脸色露出得意的笑容，这是美国，这是白人的地盘，中国小子还是不敢过于张狂。

　　“他比懦夫还要不如，他是一个没有卵蛋的男人，在我们中国叫做太监！这种跟苍蝇一样的叫嚣行为，很影响到我的心情了。”

　　这句话说出来，帕维利克一下就压制不住愤怒了，他重重的拍了下桌子，站了起来一脸怒意的看着黄一飞。而黄一飞丝毫不为所动，满脸微笑的面对记者。

　　黄一飞的不为所动，更是让帕维利克落了下风，在工作人员的劝说之下，他只得恨恨的坐了下来。

　　“飞，我们都知道你腿上并没有痊愈，对阵戈洛夫金的时候就已经展现出这一点了，你选择只隔了十天就挑战拳王金腰带，风险不是太大了吗？”

　　“没有任何风险，对付他，我一条腿都够了。”

　　太狂了，居然对于拥有两条金腰带的拳王，说出只要一条腿就够了。这让在场的所有媒体，都下意识的把目光看向了帕维利克，这简直就是侮辱啊！

　　同时帕维利克听到这话，简直肺都要给气炸了，自己职业生涯38胜1负，其中33场KO对手，高达百分之九十的KO率，居然被这一个刚升上中量级的中国小子，这样侮辱，他简直就是找死！

　　“飞，帕维利克可是双料拳王，你就这么自信吗？”

　　“你今天才知道我自信吗？建议你去看看我以往的采访稿，这样会刷新你的认识。”

　　说完这句话后，黄一飞也没有等这些记者提问，直接就站了起来脱下上衣，露出一身坚实的肌肉，摆了一个POSS然后就走到地秤面前，没有丝毫预兆的就开始称重了。

　　媒体见到黄一飞夸张的肌肉线条，其中很多女记者都忍不住尖叫出声了，全部都围了上去，给黄一飞拍张。而这个时候，帕维利克还是坐在台上，呆呆的看着眼前的一切。

　　这是怎么回事，目前为止好像还没有记者朝着自己提问？这是拳王争霸赛的发布会，自己是双料拳王，应该是绝对的主角，为什么风头全部都被这个中国小子给抢去了？就因为枪击事件是热点新闻吗？

　　帕维利克感到了一种深深的屈辱，白皮肤上面以为激动都充满了血色。他也把上衣给脱了下来，直接走到了黄一飞的称重称面前，面若寒霜的打量着他。

　　“要称重吗。”黄一飞和善的对着帕维利克说了一句，然后从称重称上来下来退到一边。同时朝着身后做了一个手势，怀特他们几个人也绷紧肌肉，朝着帕维利克团队成员缓缓靠了过去。

　　见到黄一飞这种态度，帕维利克也一下找不到发飙的理由，他打算先进行称重再说。不过就在他准备站上地秤的时候，黄一飞突然又一步踩了上去，居高临下地说道：“我说让你上来了吗？”

　　黄一飞这个充满敌意的举动，直接就点爆的全场，这下是个人都看出来黄一飞准备搞事了。场下的那一群白人年轻人，也找到机会开始带节奏了。

　　“FUCK，黄皮猴子，帕维利克干他！”

　　“CHICK，滚出美国的地盘。”

　　“CHINAbastard！（中国杂种）”

　　周云翔跟梁峰他们几个，在美国这种环境一年了，英语也是进步了不少，至少大概知道意思了。

　　梁峰这个时候对着身边一个骂的激动的白人小子说道：“年轻人，说话要懂礼貌知道吗？”

　　这个白人小子本来身旁坐着一个中国人就不爽了，现在这中国佬还敢主动教训自己？他们在美国欺负有色人种习惯了，所以想都没想就朝着梁峰骂道：“FUCKYOUgetout（滚蛋）”

　　几乎就是在这叫骂说出口的同时，一记重拳就打在了白人小子的脸上。梁峰好歹也是接近80公斤级的退役拳击手，而且在美国训练基地也每天开始保持一定量的训练了，这一拳直接把白人小子给打瘫在座椅上。

　　“既然你父母没教你礼貌，那我就来教教你吧！”梁峰难得的表情冷酷说了一句。


第323章 全场暴动

　　梁峰这突然的动作，让旁边的几个白人小子都看呆了，以他们对于华人的映像，这种中年华人是最软弱的，居然还敢主动反抗？

　　今天帕维利克请这些人来，就是为了煽动给闹事，让黄一飞陷入到更大的场外因素跟麻烦之中。而且帕维利克酗酒、闹事，甚至就连自己的哥哥都殴打，这种闹事的手段对于他来说可谓是驾轻就熟，甚至他还想把黄一飞给拉入到种族主义风波之中来，彻底的让黄一飞遭遇议论抨击，无心应战。

　　但是帕维利克万万没有想到，黄一飞不单单不怕闹事，反倒还想主动搞事。这下还真是针尖对麦芒，一山还有一山高。

　　几个白人小子很快就反应过来了，他们下意识的想要站起来朝着梁峰挥拳头。不过梁峰远比他们想象的还要凌厉跟果断，直接一脚踹飞了最前面的白人小子，直接从观众席上面滚了下去。

　　这下几十个白人小子都惊动了，他们纷纷打算站起来朝着梁峰动手，不过很快其中几个人就感觉自己肩膀被人给压住了。周云翔一脸温和的按着其中一个说道：“小朋友就不要学着别人闹事了知道吗？”

　　“FUCK，你特么是谁？”这个白人想都没想就是一拳朝着周云翔脸上打去。但是周云翔用更快的速度，一把抓住了他的拳头。曾经他还是黄一飞第一位陪练，周云翔对于锻炼始终都没有中断过，这点比梁峰可谓是强多了。

　　所以他的动作跟反应更快，精准的抓住白人小子的拳头，这个时候周云翔的手开始用力，手心里面的拳头被他给捏的开始变形了。白人小子脸上流露出痛苦的表情，大声叫骂着让周云翔松手！

　　但是周云翔面对这样的叫骂，脸色越来越冷酷，很快就听到拳头传出来“咔嚓”的响声，白人小子的脸色都疼痛的扭曲了，周云翔这才松开了手，然后反手一拳把上面一排的一个白人小子给打晕了。

　　周云翔他们五个人同时行动，在观众席这种狭窄的空间里面，几乎把拳击简单、粗暴的特性给展现的淋漓尽致！什么叫做一拳一个，现场出现的情况就是。

　　虽然有着几十号白人小子，但是在五个人不断往着中间围攻情况下，几乎就看到应声而倒。观众席中突然出现的这一幕，让其他上千名观众都看的惊呆了，完全不知道是应该看称重台将会发生的事情，还是看观众席现在的打斗。

　　称重台上，黄一飞就这么居高临下的看着帕维利克，其实帕维利克的身高是189公分，比黄一飞还要高。只是被黄一飞给站在地秤上面，他只能用着仰视的眼神看着他。

　　面对这样的屈辱，帕维利克忍不住了，直接伸手就打算把黄一飞给推下去了。但是他没有想到，黄一飞等的就是他这个动作，几乎就在他打算伸手的一瞬间，黄一飞直接一脚踹向了帕维利克的胸膛。

　　这一脚帕维利克完全没有任何防备，他也想不到黄一飞会如此的干脆。直接从主席台上给踹飞了出去，撞倒了正在台下拍照的一群记者。而几乎就是在黄一飞动手的瞬间，阿兹、怀特几个人，瞬间就撞进了帕维利克的团队里面。

　　之前葬礼视频，这一群人带着嘲弄的表情，一个个朝着黄一飞的墓碑祭拜时候，他们几个早就已经忍耐不住心中的愤怒了，这一次必须要给帕维利克团队的人一个教训！

　　台上台下场面瞬间暴动，这一幕让今天赛事组办方跟现场媒体再一次惊呆了。这个中国小子每一次称重，都要发生一点什么事情，但是从来没有像是今天这样，就连观众席都打起来了。

　　面对这种情况，赛事主办方其他人一下处理不了，但是黄一飞跟帕维利克两个人必须要控制住，这两位可是拳赛的主角，要是出现一点什么意外，这一场数千万美金的拳赛，几乎就要泡汤了！

　　所以一群主办方的壮汉跟酒店安保，首先死死的抱住了黄一飞，防止他继续攻击。同时一群人查看踢下台去的帕维利克，想看看伤势怎么样了。

　　帕维利克摔下去的时候，被下面一群垫背的记者给缓冲了一下，所以并没有收到多么严重的伤害。他爬了起来之后，怒气冲冲的打算冲上主席台，报复黄一飞的那一脚！

　　“黄皮猴子，我要杀了你！”帕维利克一声怒吼，就要朝着黄一飞冲去。

　　但是他同样给被一群安保跟工作人员给死死按住了，只能不甘的朝着黄一飞挥舞手臂。

　　“来啊，白皮猪，上来打我啊！”黄一飞也豁出去了，反正不是自己先骂的，大不了双方都被禁赛，谁怕谁啊！

　　但是这个时候，更大的骚乱出现了，台上台下的斗殴事件，让很多不明真相的观众也躁动起来了，特别是双方的粉丝，这下就如同找到机会了一下，开始只是口角，当陷入混乱的时候，两帮人直接就开打了起来，场面一下变成了上千人的混战。

　　这种场面，是黄一飞事先都没有料到的，卧槽，这要很引起什么拳坛暴动事件，造成伤亡的自己这个锅可背不起。

　　不过很快会议室的几个大门全部同时打开，全部武装的防暴警察进来维持秩序跟清场，这一场新闻发布会，就在这种堪称闹剧中结束了。

　　“爽，打的真爽！”回到休息室，孟凡隆兴奋的喊了一句，刚才他至少打倒了三个壮汉。

　　听到孟凡隆的话，看着团队成员的脸上都流露出一种兴奋的神色，黄一飞的嘴角也露出了微笑。之前压制住的抑郁之气一扫而空，看来人生就是要干啊！

　　第二天拳王争霸赛开始，黄一飞的团队成员，还多了一个人到现场观战，这个人就是戈洛夫金。他从医院修养了几天之后，直接就来到了拉斯维加斯，正式跟刘钢签约龙腾拳击推广公司。

　　现在的戈洛夫金，对于黄一飞除了崇拜还是崇拜，他已经用实力彻底的征服了戈洛夫金。

　　看到戈洛夫金就如同一个小弟一般的站在自己身后，黄一飞心中有着一种暗暗的得意。未来的中量级超级拳王，现在不照样跟着自己混了？

　　既然成为了自己的小弟，那么好歹也要指点一句了，于是黄一飞来到了戈洛夫金的身边，拍了拍他的肩膀说道：“戈洛夫金，你知道成为拳王跟巨星之间最大的区别是什么吗？”

　　戈洛夫金不知道黄一飞为什么突然说这个，他迷茫的摇了摇头，表示不知道。

　　“拳王只是头衔，而巨星是认可。要想让所有人都认可跟尊敬你，那么就不能永远守着自己一亩三分地，要不断的拼搏进取，战胜更加强大的对手。没有一个中量级巨星，只是打一个级别的拳王，你懂吗？”

　　说完这句话后，黄一飞用了拍了一下肩膀离开了，希望戈洛夫金能够明白自己的用意，拳坛巨星从来都不是固守其成，而是有着一颗进取的心！

　　晚上十点，垫场赛打完，轮到黄一飞上场了。这一次帕维利克的身上有两条拳王金腰带，也是黄一飞第一次有机会同时夺取两条拳王金腰带！

　　帕维利克的身高是189公分，臂展是191公分，属于中量级罕见比黄一飞还要高许多的身高了。这一次拉斯维加斯凯撒宫之战，付费转播依旧是HBO电视台，不过主持人却换了一个年轻的新锐主持人，他的名字叫做克莱尔。

　　“今天晚上最盛大的比赛重要要来临了，我们都知道飞跟帕维利克有着深厚的矛盾，甚至帕维利克还为飞举行了一场葬礼！称重会上面的时候，双方大打出手，帕维利克的肚子上面，可能还有着飞的脚印。”

　　克莱尔的调侃，让全场都哄堂大笑起来，帕维利克听到这些话的时候，脸色都僵了起来，他甚至考虑是否给这个主持人一拳！

　　“今天是双料金腰带头衔战，首先出场的是飞，他就是拳坛上面的奇迹，用着惊人的速度打到了中量级，横扫了站在自己面前的一切对手，不知道这一次帕维利克是否能够阻止他，我很期待这个答案！”

　　“让我们有请飞出场！”

　　劲爆的出场音乐响起，这一次黄一飞选择了一首皇后乐队的《Wewillrockyou》，做出自己从出场曲目。这一首歌在欧美相当的流行，引起了很多人的共鸣唱了出来，除了这首歌曲之外，黄一飞并没有玩什么花样。

　　“飞的出场，让我想起了暴风雨前的平静。”克莱尔略感失望的说了一句，他其实很期待黄一飞精彩演出。

　　“下面出场的就是帕维利克，这位中量级突然崛起的新星，他几乎跟飞一样，用了三年的时间成为了中量级的双料拳王。如果不是去年挑战霍普金斯失败，他也是不败拳王，超过百分之九十的惊人KO率。”

　　“帕维利克曾经给飞举办了葬礼，今天这一场拳王争霸赛，不知道会成为谁的葬礼呢，让我们有请中量级的双料拳王帕维利克出场！”

　　随着克莱尔的声音落下，全场响起了不下于黄一飞的欢呼声音，因为今天的帕维利克还没有成为小丑，他就是美国人心中，下一个成为中量级巨星的选手，而且189公分的身高，甚至能够让他进入到重量级！

　　出场音乐响起，帕维利克选取的是《AmazingGrace》，这就如同中国的哀乐一样，是美国葬礼的代表歌曲。

　　同时一群黑衣人从通道里面走了出去，他们抬着一副黑漆漆的棺材，而帕维利克就坐在这一副棺材上面，用着仇恨的眼神看着黄一飞。

　　随着镜头拉近，擂台四块大荧幕上出现了一个画面，那就是棺材的一头，放着黄一飞的照片！


第324章 送葬者

　　棺材抬出通道的那一刻起，几乎就伴随着全场一阵阵的欢呼跟尖叫，这一幕实在是太震撼了，从来没有一个拳击手的出场方式，会如此的特别跟震撼，毕竟谁也没有想到，帕维利克真的抬了一具棺材来到了拳击赛场。

　　黄一飞这个时候站在舞台上面，简直脸都已经绿了，之前称重会上面，靠着自己的果断跟先下手为强，几乎扳回一城，让帕维利克吃了一个大亏。

　　本以为这样会给帕维利克一点教训，但是没有想到，这家伙愈发的变本加厉了，就连棺材都玩出来了，这实在是太夸张了一点。

　　同时全场的欢呼，也表明了帕维利克这个举动很成功，当你在网络上搞动作时候，很多人会骂懦夫，因为这种行为除了恶心黄一飞，简直就是键盘侠行为。

　　但是如果有勇气，当着对手的面把这张扬的葬礼给继续举行下去，那么效果就截然相反了。拳坛观众要的就是实打实的感官刺激，他们不怕你恶意挑衅，怕的就是拳手不敢惹事，变成没有卵蛋的赛事。

　　棺材放在了跟擂台差不多并行的位置，帕维利克直接就踩着棺材来到了的擂台上面，同时招手回应着全场对于他的欢呼，一脸的张扬跟得意。

　　面对这种情况，擂台主持人克莱尔抱着看热闹不怕事大的心态，并没有下去把擂台交给主裁判。而是把话筒递到了帕维利克的面前说道：“帕维利克，今天你居然抬着一副棺材来到了赛场，实在是让我太意外了，你这个是给飞准备的吗？”

　　听到这话，黄一飞心里面更加的不爽了，老子的“遗照”都贴在棺材上了，你还在这问这种废话？

　　“没错，这具棺材就是给飞准备的，我将会杀死他！”

　　帕维利克恶狠狠的看着黄一飞，然后伸出指头指向了他。

　　同时场下他团队成员，也开始带动全场气氛叫嚣起来了，黄一飞发现这一次团队成员明显要高大跟壮实许多，看来帕维利克打算挑衅找回场子，特意请来了一群专业打手。

　　挑衅？黄一飞嘴角冷冷一笑，从来都只有自己挑衅别人，从来都不畏惧任何人的挑衅。同时黄一飞团队的怀特他们，也开始往着棺材方向靠了过来，对战双方站在擂台上面，双方团队成员浩浩荡荡几十号人，站在擂台下面一副剑拔弩张的样子。

　　见到这种场面，克莱尔更加的兴奋了，好像拳坛很久没有出现这种火爆的场面了。他立马把话筒递到了黄一飞的面前说道：“帕维利克说要在擂台上面杀死你，飞你对于这句话有什么回应？”

　　黄一飞一把夺过了话筒，因为他觉得这样回答，有一种被克莱尔给当小丑玩弄的感觉。他直接来到了帕维利克的面前，看着他说道：“既然你这么喜欢葬礼，那今天就让我做你的送葬者吧！”说完这句话后，黄一飞把话筒横了过来，在脖子上面划过，做了一个斩首的动作。

　　这个动作直接引爆了全场，这里面很多拳迷，都是之前飞称重发布会上的狂热观众。之前就干过一架了，现在更是互不相让的叫嚣道：“干死他，帕维利克！”

　　“黄皮猴子实在太嚣张了，帕维利克你是个孬种吗？”

　　“白皮猪，等死吧，你会感受到黄一飞的拳头！”

　　“今天谁输了，就直接用这副棺材运下去吧！”

　　面对这种火爆的场面，整个裁判组都紧张了起来，主裁判赶紧来到了黄一飞跟帕维利克的面前，防止他们两个直接冲突。不过这个时候黄一飞的脸上却是一脸嘲讽笑容，自己才没有这么蠢，在擂台上面先动手。

　　这可不是称重会，一上擂台了就有着严格的拳击规则约束，万一玩脱了被判负就不好了。至于帕维利克也不傻，智商上确实比黑人强一些，他所做的这一切，无非也是想要激怒黄一飞而已。

　　不过台上两个人能够克制，不代表着台下的团队成员都忍住。这个时候在全场叫嚣的刺激之下，台下的团队成员开始互相推搡起来了，眼看又是一场打斗要上演。

　　只是这一次，主办方早就有所准备，全套防具的现场安保冲了进来，直接用防爆盾牌隔开了双方的成员。同时裁判组开始警告，如果谁再不遵守赛场规则，将直接被驱逐离场。

　　面对这样的局面，双方成员只得老实忍耐了下来，纷纷做到了各种的角落，但是手上挑衅的动作依然不断。

　　克莱尔走下了擂台，坐在了解说席上面。同时裁判示意双方拳手，都来到擂台的准备。随着主裁判手用力挥下，黄一飞跟帕维利克迅速碰拳，比赛正式开始！

　　赛前黄一飞了解过帕维利克的详细资料，这家伙不单单是职业战绩惊人的恐怖，他还是16岁的全美少年冠军、17岁的金手套冠军、18岁全美冠军后进入职业拳坛。

　　进入职业拳坛之后，短短几年时间成为了双料中量级之王，而且战绩还异常惊人，所有人都以为这就是拳坛巨星，继承德拉霍亚衣钵的男人。但是他起的快，败的也快。08年输了之后，开始崩盘之路，10年更是彻底崩了，同时自己也开始自甘堕落，从拳坛英雄往着拳坛小丑发展。

　　造成这一切的原因，除了自身性格原因之外，就是这家伙没有成为超级拳王那种绝对的实力！在跟中量拳王米兰达跟泰勒一战中，暴露了他脚步移动慢，速度不快，打法单一，技术粗糙。这些缺点，让他面对霍普金斯这种经验丰富的超级拳王时候，简直给他上了一趟堪称教科书似的拳击教学，点数完胜了他。

　　今天，黄一飞同样打算给他上一课！

　　黄一飞就这么冷冷的看着帕维利克，挥舞了一下拳套对着他说道：“来，打我！”

　　突然听到黄一飞这句话的时候，帕维利克简直都愣住了，这小子玩什么，这可是拳王争霸赛！

　　不过既然黄一飞都这么要求了，帕维利克绝对不会绝对有人想要挨揍的想法，他一记右直拳就朝着黄一飞猛轰了过去。

　　这一拳的力道惊人，这也是帕维利克为什么技术粗糙情况之下，还能够站上巅峰的原因，就是这家伙抗击打能力跟恢复能力超强，还是一个重炮手！

　　但是帕维利克惊讶的发现，自己这一拳落空了，黄一飞轻松的躲过了自己右直拳的进攻。

　　“来，打这里！”黄一飞用着拳套，在自己脸上轻碰了一下，示意帕维利克继续进攻。

　　如果说黄一飞第一次示意帕维利克进攻动作不明显的话，那么这一次黄一飞的动作，让全场都明白了他的意图。

　　太张狂了！拳王挑战赛，面对双料拳王的情况下，居然如此的挑衅的让拳王进攻。黄一飞这小子，到底哪来的自信自己不会被击中，这是对于拳王的绝对侮辱！

　　“FUCK！我简直不敢相信自己看到了什么，飞就是在挑衅跟侮辱帕维利克，他用拳头指着自己的脸，示意帕维利克攻击。但是很遗憾，飞用他惊人的躲闪，让帕维利克攻击落空了！”

　　帕维利克可能在擂台上面从来都没有受到如此的侮辱，他见到黄一飞的动作之后，想都没想又是一拳朝着前方攻击了过去。但是黄一飞一个灵活的后滑步，让帕维利克的拳头又落空了。

　　这下帕维利克彻底愤怒了，他朝着大跨步的组合拳进攻。黄一飞这个时候双眼就看着帕维利克的眼睛，阿里经典的蝴蝶步跟泰森的V字躲闪同时使用出来，让在场的观众都看得眼花缭乱。

　　一拳～两拳～三拳～帕维利克激动的连续朝着黄一飞进攻了十几拳，却每一拳都落空了。黄一飞就如同滑溜的泥鳅一样，每一次都眼看着要击中的时候，却差之毫厘的躲了过去。如果说一拳这样还能说运气，但是十几拳都躲过去了，这就是惊人的实力了。

　　“特么的，帕维利克你在做什么？”

　　“FUCK，你就如同猴子一样被人在擂台上面耍吗？”

　　“打倒他啊，这就是双料拳王的实力？”

　　这种情况，让台下的观众愤怒的大骂起来了，他们无法想象拳王争霸赛，居然对手不还手的情况下，拳王一拳都没有打中。

　　黄一飞听着全场的叫嚣，这个时候他已经退到了擂台的脚步了，差不多已经没有空间躲闪了。毕竟面对的是双料拳王，虽然帕维利克速度远慢于自己，但是封锁空间帕维利克还是做到了。

　　见好就收，黄一飞这个时候正式抱架，看着面前以为愤怒皮肤都发红的帕维利克说道：“不还手你都打不中，那我可要进攻了！”

　　听到这句话，帕维利克差点要吐出一口老血出来了，这小子明明已经没有躲闪空间了，再下去几拳必然要击中。结果这中国小子直接开始抱架，简直是便宜占尽了！

　　“我看到飞终于开始抱架准备进攻了，要知道如同轰炸机一般的进攻，才是飞的招牌形象！”

　　“噢！飞的拳头穿透了帕维利克的手臂，第一拳就击中幽灵的脸了！”

　　“FUCK，飞要成为我的偶像了，帕维利克被这一拳给打的身体踉跄了一下，差点就要击倒了！”

　　擂台上面的黄一飞，冷冷的看着差点被自己这一记冷拳击倒的帕维利克，心中却是无限的鄙夷。整个擂台上面的节奏，包扣帕维利克的反应其实都在自己掌控之中，自己所有的一切都是事先准备，然后再擂台上面“演”出来的，为的就是这一记出乎帕维利克的冷拳。

　　以为抬一副棺材上来，就能够激怒我吗？上兵伐谋！这是两千五百年前《孙子兵法》就说过的智慧，跟我玩心理战，中国人是你们的老祖宗！


第325章 打跪拳王

　　一拳！黄一飞只用了一拳就差点击倒了帕维利克，这简直就是一个奇迹。可能拳坛上面的拳王争霸赛，还没有谁一拳就能够击中拳王的脸。

　　这一场也让全场的黄一飞粉丝疯狂了，他们都拼尽自己的力气开始欢呼。

　　“这就是中国男人的实力，什么拳王就是一拳！”

　　“狗日的，叫你喜欢抬棺材，这副棺材刚好适合你！”

　　“对，飞就是送葬者！”

　　一声声的欢呼并没有让黄一飞迷失，因为他知道帕维利克能够成为双料拳王，绝对不是一拳就倒的角色。

　　这个时候的帕维利克，擦拭了一下嘴角的鲜血，然后缓缓抬起手臂抱架看向了黄一飞。作为一个拳王应有的素质，帕维利克在挨了这一拳之后，反倒是没有了之前那种愤怒跟失去理智，而是用着一种专注凌厉的眼神看着黄一飞。

　　认真了吗？你以为自己认真就能够打过我？

　　黄一飞这个时候没有丝毫的停留，直接跨步就朝着帕维利克冲了过去，一记重重的摆拳咋在了帕维利克的手臂上面。这一拳的力道很重，但是帕维利克出色的抗击打能力让他扛了下来，同时反手就是一记下勾拳，朝着黄一飞腹部击去。

　　这一拳被黄一飞给躲了过去，同时黄一飞后手组合拳也被帕维利克给格挡住了。认真跟专注起来的帕维利克，确实没有开始那样漏洞百出了。

　　第一回合就在最后双方这几次试探性进攻之中结束了，不过相比较黄一飞的轻松，帕维利克的脸上却是青肿一块，毕竟黄一飞的拳头实在是太重了！

　　第二回合站在擂台中心，黄一飞冷漠的打量着眼前的帕维利克，然后扭动了一下自己的脖子。既然上一回合展现了自己超乎寻常的反应更躲闪能力，那么这一回合，就让帕维利克感受一下什么叫做共产主义的铁拳吧！

　　“帕维利克，你死定了。”黄一飞在裁判宣布开始的时候，望着帕维利克冷冷的说了一句。

　　“来吧，中国小子！”帕维利克同样深沉的回了一句，今天的他还远没有几年后自暴自弃的打算，他要在这一回合证明自己，打垮黄一飞！

　　“砰！”几乎就是在比赛开始瞬间，两个人就奔驰的卡车一样，直接对撞在了一起，拳头开始朝着对方的身上猛砸了过去。

　　黄一飞现在的拳头，几乎已经接近了恐惧的七百磅力道了，这一拳砸上去，简直就如同锤子击中了身体一般。但是帕维利克的拳头，几乎达到了跟黄一飞同样的效果。毕竟帕维利克在各种技术缺陷之下，如果想要战胜对手，那么只有取长补短，用超越对手的长处才能获得胜利。

　　而帕维利克的长处，就是他变态一般的抗击打能力跟重炮手！

　　“飞这一回合，展开了他标志性的对轰，而帕维利克，终于展现了作为拳王应有的水准。他的拳头同样凶猛，就如同一颗颗炮弹一样的朝着飞砸了过去。”

　　“飞的身上遭中了几拳，不过他用着更沉重的拳头，还击到了帕维利克的身上。两个人就如同两具铁打的机器人一样，承受着拳头的攻击，没有人选择退缩！”

　　黄一飞此刻选择了跟帕维利克近距离的对攻，身上挨中了几拳之后，黄一飞都感到了一丝压力。

　　“中国小子，你觉得扛得住我的重拳吗，马上就会打倒你的！”帕维利克几乎表情狰狞的朝着黄一飞说出这句话，黄一飞的拳头虽然让他也非常难受，不过他坚信自己能够先打垮黄一飞。

　　“是吗？”黄一飞的嘴角露出嘲讽的笑容，很快帕维利克就发现，自己的拳头开始不断的落空了。

　　黄一飞这个时候放低了姿势，然后下盘不动，通过身体跟脑袋的不断左右摇摆，来闪避对手的拳手，这就是泰森最为经典的“躲猫猫”打法！

　　同时黄一飞连续几记重拳，打在了帕维利克的腹部上面，哪怕就是以帕维利克变态一般的抗击打能力，在面对如此重力的打击之下，只能选择后退了两步，离开黄一飞的攻击范围。

　　你认为自己躲的掉吗？只见黄一飞向前做出了滑步动作，瞬间就追上了后撤的帕维利克，然后借助身体前冲的力量，打出了劲爆的重拳。这一拳重重的打在了帕维利克的腹部，只见帕维利克嘴中猛地喷出一口液体，伴随着阵阵酸臭味，帕维利克捂住腹部跪倒在地。

　　黄一飞看了擂台上面的液体，里面带着淡淡的黄色，不出意外的话就是胃液跟胆汁的混合物了。

　　帕维利克这下死死的捂住自己腹部，他感觉到自己的胃部被这一拳给打的痉挛了，一股股浓重的恶心想吐感觉不断袭来，脸色瞬间变得煞白！

　　这一拳，场下的观众只是觉得非常快跟重，但是作为解说的克莱尔却看出了一种熟悉的感觉。

　　“长距离滑步直拳！MYGOD！刚才黄一飞这一拳，就是帕奎奥曾经引以为豪的经典动作，利用身体前倾加快速度跟拳力，追击对手时候打出惊人的一圈，黄一飞居然做到了，而且他的速度跟拳力，比帕奎奥更重，直接把帕维利克给击倒在地！”

　　克莱尔的话，让很多观众都记忆起来，那个曾经的亚洲天王级拳手，他最经典的动作，就是长距离滑步直拳。结果这一招黄一飞用出来了，甚至超越了帕奎奥，这种学习能力简直是恐怖！

　　“太强了，实在是太强了！”

　　“吗的，比泰森还要恐怖的躲闪，比帕奎奥更加凶猛的进攻，他们的成名技在飞手上，比原版还厉害啊！”

　　“呵呵，这算什么？黄一飞的传统武术杀手锏都没用，那才是他最强的状态！”

　　帕维利克捂住腹部，痛苦的跪倒在黄一飞的面前，裁判这个时候来到他身边准备数秒了。

　　一边是数秒的声音，另外一边，帕维利克看着黄一飞就站在自己面前，用着一种高高在上俯视的眼神看着自己，这让他觉得无比的屈辱！

　　“啊～～～！”帕维利克用尽力气咆哮了一声，然后从地上站了起来，一双眼睛充满血色的看着黄一飞，他要复仇！


第326章 两条金腰带！

　　看着帕维利克这一双血红的眼睛，黄一飞丝毫无所畏惧。想要复仇吗，也看你有没有这个本事了！

　　但是就在这个时候，第二回合结束的铃声也响起来，帕维利克只能在愤怒跟不甘的眼神之中，看着黄一飞回到红角的休息区。

　　孟凡隆这个时候一边给黄一飞递过去毛巾，一边对着他说道：“这家伙抗击打能力很不错啊，你这么重的两拳，他居然都扛住了！”

　　“没抗打击能力，能拿到这么多的荣誉吗？”

　　帕维利克189公分的身高，72公斤的体重，其实看起来并不是很强壮的那种。但是这家伙的恢复能力确实惊人，就黄一飞那两拳击中的力道，换做一个一般的拳手，可能一次扛不住，这家伙扛了两拳居然还没有造成什么致命伤害，这就足够惊人了！

　　跟孟凡隆说了几句话之后，一分钟休息时间很快就过去了，黄一飞起身跟帕维利克进行第三回合的拳赛。

　　这一回合一开始，帕维利克就气势汹汹的朝着黄一飞进攻了过来。但是以他的进攻速度，想要在刚开始的时候就攻击到黄一飞，几乎就是一件不可能的事情。

　　帕维利克一记凶猛的左直拳打了过去，黄一飞侧身滑步，一记右摆拳，精准的击中的帕维利克的腋下。

　　这一拳帕维利克就如同没有任何反应一般，丝毫不以为意的继续进攻。面对这种情况，黄一飞也不客气了，连续几拳打在了帕维利克的身上，哪怕就是以他抗击打能力，脸色也开始微变了。

　　连续几拳之后，黄一飞发现了帕维利克一个技术漏洞，传统右势导致他攻击方式一直右拳为主，左拳只是抱架防守，想从左手边突破的话，难度比较大。

　　所以黄一飞打算直接转为左势抱架，直接用左拳去对拼帕维利克的右拳，这样帕维利克出拳的时候，他的整个右边几乎就是空档了。

　　当然，这在拳坛上面是一项风险极大的动作，因为传统左势对右势，这对于双方来说出拳都几乎没有防护了，就是针尖对麦芒，KO率是相当的高，而且认真来说，黄一飞并不是什么左撇子拳手。

　　黄一飞抱架姿势的转变，自然也是引起了在场观众跟解说的注意。台下的克莱尔惊叹地说道：“帕维利克的抗击打能力，让飞也感到棘手了。所以我看到了飞从传统右势抱架，改成了左势抱架，他要用自己的左手拳对拼帕维利克的右手拳！”

　　“这到底是自信，还是狂妄的拼命？我知道飞的左手拳并不弱，但一直以来都只是补充攻击，这一次当作主力进攻方向，飞的左手拳能打倒帕维利克吗？”

　　克莱尔的疑问，同样也是的现场观众的疑问，几乎黄一飞之前所有的比赛，都没有出现过传统左势抱架。第三回合黄一飞突然转变抱架姿势，这绝对是一件非常极大的事情。

　　但是很快，观众们就没有疑问了，因为黄一飞用着不下于右手的灵活跟力量，直接突破了帕维利克的防御，一记左手摆拳，如同闪电一般的打在了帕维利克的右脸上面，又是一口血沫喷了出来。

　　帕维利克被这突然的左手拳给打懵了，这一拳让他踉跄了几步，差点就撞到围绳上面了。但是黄一飞并没有打算就这么放过他，几乎就是在他还没有缓过神来的瞬间，又是一记左手拳打在了他的额头上面。

　　这一下帕维利克彻底的撞到围绳上面，双手开始回缩抱架，再也不敢右手出击跟黄一飞对攻拳法了。

　　“我靠，飞的左手拳居然这么厉害！”

　　“他是没有短板的拳手，我看过他所有比赛，左手拳从来就不弱！”

　　这个时候，一个中国观众得意地说道：“你们不知道吧，我听闻黄一飞左手拳的力量测试，跟右手拳相差在百分之十以内，真正的能够做到左右开弓！”

　　台下的观众兴奋的议论着，黄一飞却围着抱成一圈的帕维利克，展开重拳猛轰！可以这么说，这场比赛从刚开始就没有悬念，帕维利克的风格简直被黄一飞给死死克制住了，脚步移动慢跟动作不够迅速，简直就是致命落点。

　　黄一飞甚至可以用更无赖的海盗打法，就跟霍普金斯那样完胜帕维利克。只是他不愿意这么做，因为侮辱自己的人，必须要付出惨重的代价！

　　如暴风骤雨一般的拳头落到了帕维利克的身上，全身上下遭受数十拳的重击。加上脸上连续的遭到重击，让整张脸瞬间肿胀起来，同时嘴角、眼角都有着鲜血流了出来。

　　擂台上面的帕维利克，简直就如同人形沙包一样，彻底的没有了还手的余力！

　　“打的漂亮，干死他！”

　　“让他喜欢抬棺材，这就是给他的葬礼！”

　　“一飞，送他下地狱吧！”

　　这一次，全场的拳迷都开始叫嚣了起来，装逼并不可怕，可怕的就是装逼失败，彻底的变成丢人了！

　　克莱尔见到擂台上面的情形，脸上露出了不忍的神色解说道：“帕维利克简直被打的不成人形了，但是黄一飞还在凶猛的进攻，擂台上面没有怜悯，因为如果对手不倒下的话，那么倒下的就只有你自己了！”

　　但是最终帕维利克没有倒下，因为第三回合结束的铃声响了起来拯救了他。也就是在这一回合技术的时候，裁判来了帕维利克的面前，对着他询问状态，如果不适合身体状态不适合继续打下去的话，那么裁判将判黄一飞TKO获胜，终止这一场比赛。

　　不过帕维利克拒绝了裁判的建议，一脸不甘的看着黄一飞，他在职业拳坛从来没有被击倒过，坚信自己能够扛住黄一飞的进攻，最终等待黄一飞体力下降之后，展开自己的反击！

　　看着帕维利克的眼神，这家伙还真是不到黄河心不死，既然如此的话，那自己下回合就让他彻底的倒下吧！

　　第四回合开始，帕维利克居然首先朝着黄一飞发动了进攻，这种架势就连黄一飞都没有想到。看来这一分钟的休息时间，让帕维利克状态恢复了不少。

　　不过这对于帕维利克来说，就只是回光返照似的进攻了，很快黄一飞凶猛的重拳就把他给打退了，但是擂台上面诡异的一幕发生了，黄一飞进攻节奏突然缓和了下来，并没有把帕维利克给逼到角落，反倒是给了帕维利克一点移动的空间。

　　“飞这是做什么，他只要如同上回合一般的凶猛进攻，帕维利克是无法阻挡飞这轰炸机一般的猛轰，他打算在擂台上面戏弄帕维利克吗？这可不是一个什么好的行为。”

　　同时黄一飞的举动，也让在场所有人都不明白了，明明就可以击倒了，还在擂台上面玩个什么？展现自己实力吗？

　　但是这种擂台上面刻意拖回合侮辱对手展现自己实力的方式，绝对不是一个什么明智的选择，哪怕就是最后赢了，可能也会造成巨大的舆论负面影响。

　　没有人知道黄一飞的意图是什么，哪怕就是他团队的人，也认为这一拳KO了帕维利克好了，没有必要继续打下去了。

　　但是这个时候，擂台下面一个摄像机位镜头偏下了一点，刚好拍到了擂台旁边的那一具棺材，而帕维利克正好就背对着这一副棺材！

　　“帕维利克，棺材谁带过来的，那就让谁躺着回去吧！”

　　黄一飞在冷冷说完这句话之后，一记凶猛的下勾拳，打在了帕维利克的腹部。哪怕就是职业拳王尽力控制自己本能了，但是腹部之前就遭受过重拳，这一下帕维利克蜷缩的跟虾米一样。

　　这并不是结束，帕维利克刚想抬头的时候，就惊恐的看到黄一飞的右摆拳过来了。这一拳重重的打在帕维利克的下巴上面，他身体在拳头力道的带动之下，摔倒在地穿过了最下面的一条围绳空档，直接砸在了旁边的棺材上面。

　　“砰”的一声巨响，这一具临时拼凑的棺材面板，直接砸塌了，帕维利克刚好掉到了棺材里面。

　　这一幕的出现，让全场观众都下意识的站了起来，想看看棺材里面到底是什么情况，甚至就连欢呼声音都忘记。

　　“噢，我该说点什么，这不能用惊人来形容了，拳击历史上面从来都没有发生过这样的事情，直接把对手给打进了棺材？”

　　解说克莱尔都变得结结巴巴了，因为这简直不像是拳击擂台上能够发生的事情。

　　“FUCK，我都不敢相信自己眼睛，飞把帕维利克给打进了棺材！”

　　“难怪飞一直调整角度，那么他的实力该多么惊人，帕维利克在他面前压根没有还手之力！”

　　“飞好像还在增重，他真的打算进军重量级，去夺取拳击的明珠了吗？”

　　惊人的现实就是这么发生了，直到裁判过来高举黄一飞手臂，宣布他是胜利者的时候，全场观众才响起了狂呼。与此同时，WBC跟WBO组织，把两条金腰带挂在了黄一飞的双臂上，这一刻，黄一飞成为了中量级的双料拳王，一举剥夺了帕维利克的所有头衔！


第327章 年终P4P之王

　　黄一飞就这么肩负着两条拳王金腰带，用着蔑视的眼神看着抬出去抢救的帕维利克，走到了镜头面前说道：“中量级拳王的头衔我已经拿到了，我成为了双料拳王！”

　　“今天我做的一切，就是要告诉世人，中国人或许传统美德是宽容大度、讲究温良恭俭。但是我不同，我信奉的是以直报怨，任何敢于挑衅的对手，我都会彻底的把他给打倒！”

　　说完这句话后，黄一飞更加的靠近了镜头：“我指的不是帕维利克，两个月后，我会让你们付出代价的，等着！”

　　黄一飞的这一番话，让很多人听的不明所以，他指的到底是谁？但是这并不重要，因为今天晚上就是拳王之夜，黄一飞成为了三个级别四条金腰带拥有者，他创造了拳坛再一个前无古人的记录！

　　两回合KO了中量级戈洛夫金，四回合击败了拳王帕维利克，黄一飞在中量级展现出来了压倒性的实力。克莱尔这个时候也来到了黄一飞的身边，对着他问道：“飞，中量级最强大的拳王，已经被你给击倒了，你有兴趣挑战其他组织拳王，统一中量级吗？”

　　“没兴趣。”黄一飞直接否决了。

　　统一拳王这个称号，是多么的荣耀跟让人向往，黄一飞居然直接说了没兴趣？

　　“那你的目标是什么？”

　　“重量级统一拳王，超越泰森的存在！”黄一飞毫不掩盖的说出自己的目标。

　　“你现在离重量级非常遥远，而且我知道重量级有着几个惊人的拳王呆在那里。飞，你觉得自己真的能做到吗？”

　　“现在做不到，不代表着将来做不到，拳王之路从来都是击败所有的对手！”

　　“那我期望看到你成功的那一天。”克莱尔给了句黄一飞祝福，不过他并不相信黄一飞能够做到这些。因为重量级的实力，才是真正的拳坛巅峰，只有重量级的拳王，才能称之为超级巨星，震撼世界！

　　泰森、阿里、福尔曼、小罗伊琼斯、霍利菲尔德等等之所以能否让不懂拳击的人，都听过他们的名字，就是因为他们夺取过拳坛最耀眼的明珠，而黄一飞现在还差的很远。

　　中量级拳王争霸赛虽然结束了，但是后续的影响力却并没有结束，反倒是第二天媒体报道，让黄一飞再一次成为了体育界绝对的中心。

　　《拳台》杂志用了头版的标题写道《帕维利克为自己的拳王之路，举办了一场“葬礼”，而飞成为了送葬者。》

　　《体育周刊》同样用了头条报道了这一场拳赛，他们用着惊呼的语气问道《中国小子四回合KO了中量级双料拳王，谁还能阻止他？》

　　《BBC体育》更是用了惊人的标题《“黄祸”再一次袭来，中国人将征服世界拳坛吗？》

　　不过在这些惊呼之中，CNN体育的霍伊，却更加关注黄一飞比赛完毕最后一句话是，他也发表了一片社论：《飞说两个月后付出代价的人，到底是谁？》

　　这一篇社论发出去之后，引发了各种猜想，有些说是黄一飞警告仇人，他准备复仇。也有人说黄一飞两个月后打算再一次物色对手，他这是提前告诫，还有一些人甚至说黄一飞不打算放过帕维利克，他打算两个月后等帕维利克恢复过来，再一次擂台上打垮他！

　　面对这些众说纷纭，黄一飞通通没有回应，而是在拳击训练基地疯狂的训练着。还有不到两月的时间，就是K1GP世界王者日本八强赛的举行。这时候各个赛区的顶级踢拳选手，将齐聚日本争夺世界王者的头衔。

　　当初梁伯鱼这小子去打K1GP，能够进入十六强都出乎黄一飞意料了，结果或许是运气跟实力都站在了他这边，十六进八的比赛，他的对手身体受伤退赛了，让他直接晋级了八强，取得了去日本比赛的机会，也让中国提前三年出现了K1八强选手。

　　就是因为这个原因，所以黄一飞将在K1GP世界王者赛的时候，去到日本挑战武道。当然，更重要的是黄一飞需要这两个月时间，来调整自己的身体状态。他敢顶着腿伤去打拳击，却不敢顶着腿伤去打踢拳，因为这真的很有可能会把腿给踢断在擂台上。

　　就在黄一飞训练接近尾声的时候，一项拳坛最为顶级的拳手评选结果出来了。那就是在09年末的时候，《拳台》杂志同于评选出了新一届的拳击年终之王，而黄一飞战胜了梅威瑟、莫利斯、霍普金斯等等超级拳王，成功登顶成为了2009年的P4P年终之王！

　　P4P排名是《拳台》杂志上面，排除了体重跨级别评选，只是看选手的综合实力。泰森、罗伊·琼斯、德拉霍亚曾经都问鼎过这个巅峰，可以说这就是拳坛巨星的专属称号！

　　09年末的黄一飞，终于用他这一年半以来的职业完美表现，征服了所有的评选人跟拳迷，当之无愧的成为了世界拳坛年终P4P之王，这是黄一飞第一次拿到这个头衔，也是除了帕奎奥之外，第二个黄种人登顶了拳台评选的至高荣耀！

　　当这个消息传到了大洋彼岸的时候，中国整个电视、网络都沸腾了，几乎是全天播报了这个消息。就如同当初刘祥夺取了110米栏奥运金牌一样，证明了黄种人能够在黑人、白人统治的田径领域成为王者。

　　黄一飞今天同样做到了，在黑人跟白人统治的格斗界，黄种人身体素质照样不弱，同样能够成为拳坛年终之王！

　　并且黄一飞的年终P4P之王称号的含金量，要远远的高于去年的帕奎奥！因为所有拳迷都知道，如果不是去年梅威瑟任性的选择退役，那么帕奎奥是拿不到那个年终P4P之王的头衔，而梅威瑟也将达到惊人的连续四年王者称号。

　　当所有人都为黄一飞的成就而惊叹的时候，甚至很多记者都想要采访黄一飞的时候，黄一飞本人却给自己放了一个假，去到了旧金山的海湾旁边，跟陈静仪还有张胖子两个人一起过圣诞节。

　　来到美国了这么久了，一个学期也过去了，黄一飞就没到学校上过一天课，自然也是没有时间陪伴陈静仪。圣诞是美国最重要的节日，甚至比元旦新年还热闹，几乎等同于中国春节了。黄一飞不会让陈静仪一个人孤单的度过，所以来到了旧金山。

　　三个人坐在海滩旁边的一家咖啡厅里面，远处就是标志性的金门大桥。张胖子这个时候脸上一脸的兴奋，嘴中叨叨的诉说着他来到美国之后的所见所闻，而黄一飞跟陈静仪两个人，只是默默的用着汤匙搅拌着杯中的咖啡，互相打量着对方，眼神之中充满了爱慕。

　　张帆也感觉到气氛不对了，这两个人压根就没在意他说什么，于是张帆不满地说道：“算你们赢了，对了一飞，你多久回中国？”

　　“今年我可能不回去了。”

　　“为什么？”这下就连陈静仪都感到意外了。

　　“我要去日本，做一件必须要做的事情。”

　　“什么事情啊，打比赛吗？这个可以过完农历新年再去的吧。”张帆觉得黄一飞现在实在是太忙了，完全可以更轻松一点。

　　听到张帆的话，黄一飞嘴角露出了微笑说道：“不完全是为了比赛，人生有些事情有所为有所不为，这是我必须要做到一件事。”

　　陈静仪听到这里的时候，脸上流露出淡淡的失落。张帆无意中看了一眼手表，立马着急的对着黄一飞说道：“一飞，我还有点事情要先回去了，今天我要发一个系统UI给国内公司。”

　　看着张帆这慌慌张张的样子，黄一飞好奇的多问了一句：“这么着急，给什么公司制作UI啊，你小子混的挺不错的嘛。”

　　“国内的一家新兴移动互联网公司，还没有正式成立，暂时定名为大米科技公司。不过投资人是天使投资的雷俊，实力非常雄厚。他看中了我编写的安卓新架构，底层虚拟机效率提升了许多，同时完善了现在安卓很多漏洞。所以愿意在这个基础上优化加上UI，推出一套全新的订制化系统，我以你的名字，给它命名为FLYUI。”

　　听完张帆所说的，黄一飞把拿着的汤匙“啪”的一声掉到了咖啡杯里面，咖啡四溅出来。

　　“一飞，怎么了？”见到黄一飞惊呆的样子，陈静仪一边拿出纸巾帮黄一飞擦干净，一边询问了一句。

　　“他肯定是给我的成就给惊呆了，如果这一次UI得到通过并获得成功，我将成为大米公司联合创始人，甚至成为CEO都说不定！”张帆这个时候得意的回了一句，憧憬着未来大米公司的前景。

　　黄一飞确实给惊呆了，不过却不是什么张帆能成为CEO惊呆。而是雷俊跟大米，这不就是上辈子的小米科技有限公司嘛？原本小米是在历史上的10年4月正式成立，也差不多就是四个月后问世，没想到张帆居然联系到他们，还会成为联合创始人！

　　更让黄一飞惊呆的是，大名鼎鼎的MIUI，也已经被改名字了，变成了以自己名字命名的FLYUI！

　　要知道21世纪的中国网络创业，几乎已经被百度、腾讯、阿里巴巴三大巨头公司给瓜分，这也是大名鼎鼎的BAT。但是一家以手机UI起家的公司，数年时间发展成为了国民无所不知的品牌，可能也是后网络创业时代，最后一家发展起来，某种意义上能够展望那些巨头的移动互联网公司了。

　　没想到这一家未来的移动互联网超级公司，将会成为张帆的舞台！

　　“好了一飞，我时间不多了，等我成为了CEO，我一定不会忘记你的，因为你才是这一套优化安卓系统的真正制作者！”

　　张帆说完这句话后，就扭动着肥胖的身躯，朝着的士站方向跑去。

　　“一飞，张帆为什么说你才是真正制作者，你打拳时候还在制作手机UI？”

　　面对一脸疑惑的陈静仪，黄一飞只能笑了一笑，然后解释了缘由。上一次黄一飞举办昆仑MAX的时候，就想要超越时代把网络直播给做大，黄一飞知道这将是后世的一块大蛋糕。

　　当时的他就联系了张帆，出资以昆仑搏击下属公司名义，创办了一家直播网站，网上直播了昆仑MAX，同时以这个为基础，打算扩展业务发展到游戏、户外等等。

　　也就是在联系张帆的时候，两个人聊了一下安卓发展。作为上辈子的计算机宅男，黄一飞自然是知道安卓系统发展趋势。安卓1.0系列，几乎算是一个试水不完善的系统，真正让安卓商业化成熟的，是安卓2.0时代。也就是09年10月26号发布的安卓2.1。

　　张帆在国内的时候，就已经受到谷歌关注，8月份聊天之中，黄一飞说出安卓2.0，甚至更后版本特性之后，张帆就写了一篇安卓系统发展论文发给了安卓开发组，结果被对方惊为天人，直接参与了安卓2.0项目开发。

　　同时这种惊人的事情，也吸引了国内正准备组建大米公司的雷俊关注，他们打算不惜一切代价招揽张帆，用最快的速度抢占先机，发布基于安卓2.1的FLYUI！

　　不过认真来说，黄一飞只是提出了理论上的东西，真正实际操作跟编译系统的，还是张胖子他本人。就这样把编译出来的系统，以自己名字命名，足以看出张胖子是一个重感情的人。

　　跟陈静仪解释完这些之后，黄一飞突然想起了一件事情，赶紧打电话给了张胖子，让这小子跟雷俊谈的时候，不单单以技术入股，而且黄一飞可以出资现金，务必要拿到百分之五十的大米公司股权！

　　因为这黄一飞知道，这几乎就相当于在90年代买腾讯的原始股，数年之后，大米公司就会变成估值高达450亿美金的超级移动互联网企业，这简直就是一夜暴富的投资，哪怕溢价也要抢到大米公司股权！


第328章 吊打美国光头党

　　张帆听到黄一飞愿意出资购买股权还挺高兴的，一般创业公司，都是需要数轮融资才能扩大。哪怕雷俊本身就是天使投资人，也不可能把全副身家开始就投入到大米科技公司上面，势必需要进行融资。

　　现在有了黄一飞的投资，至少启动资金上面不会出现什么问题了。同时还让张帆内心十分感动，他认为黄一飞这是为了支持自己才投资大米科技的，不然就一家这种新兴创业公司，一般投资者怎么可能还提出溢价购买股权？

　　无论是哪种情况，这件事情也算是说定了，第一轮黄一飞至少打算投入上千万美金，刚好最近打的两场拳赛的钱，全部都投入进去得了。其实黄一飞甚至可以购买更多的股权，比如超过百分之五十，得到绝对控股权。

　　不过黄一飞却不想也不敢这么做，因为他知道张胖子作为一个技术人员是合格的，但是却没有领导才能跟大方向感，而自己也不可能有这么多时间跟精力去关注大米科技发展。所以最好依旧让这家公司由雷俊领导，看能不能最终成为上辈子的小米科技。

　　搞定了这方面的事情，黄一飞跟陈静仪两个人去到了芝加哥城，开开心心的过了一个纯正的美式圣诞节。晚上时候，黄一飞牵着陈静仪的手，在满城的彩灯之中，两个人漫步在沙滩边上。

　　陈静仪这个时候抱住黄一飞手臂，把头枕在他的肩膀上问道：“一飞，你还要忙多久才回学校呢，我很想每天都这样的跟你在一起。”

　　听到这个问题，黄一飞的嘴角露出了淡淡的笑容，他感受着陈静仪秀发传来的香味说道：“等我进入重量级别吧，进入重量级别之后对于增重跟比赛强度就不会这么高了，我也可能去学校安心上课了。我可不想到时候学分修不满，毕业证都拿不到。”

　　“好吧，在擂台上面记得保护自己，其实我到现在为止都没有看过你几场拳赛，因为每次我都看得胆颤心惊，我害怕你会受到什么伤害，甚至不想你再继续打拳了。”

　　说到这些话的时候，陈静仪的语气有点低落：“但是我知道这是你的事业，也是你的梦想。一飞，一定要好好的！”

　　“放心吧，哥我很强！”黄一飞俏皮的回了一句，然后一把抱住了陈静仪，两个人就相拥在旧金山的港湾，听着jinglebells（铃儿响叮当）这首熟悉的圣诞音乐，从远处传来。

　　晚上差不多十一点的时候，黄一飞牵着陈静仪的手，朝着斯坦福大学宿舍走去。离学校越近的时候，同样看到很多学生情侣手牵着手一起回来，这一刻黄一飞终于有点自己还是斯坦福学生的感觉了。

　　路上的时候，还碰到过许多亚裔学生，特别是一些华人学生认出了黄一飞。毕竟旧金山是美国华人的聚居地之一，同时客观的说，东亚平均智商水准碾压黑人跟棕色人种不为过，所以经常能够在高等学府见到亚裔。

　　这些认出黄一飞的华人，毕竟是斯坦福的高材生，见到陈静仪挽着他手腕，只是微笑的示意一下，并没有过来打扰他们两个。

　　本来安静的夜晚走的好好的，结果重型机车特有的轰鸣声音打破了这一份宁静，有过上次遭遇枪击经历，黄一飞现在听到这种轰鸣声音有点敏感，下意识的做出防备姿态转头看了过去。

　　不过这并不是上次的那种枪手，而是一群剃着光头，穿着黑色夹克的白人壮汉，正在兴奋的踩着油门，还大呼小叫着。

　　“一飞，我们快走吧，这好像是美国光头党的人。”

　　陈静仪说完拉着还在原地观望的黄一飞，打算快步先回学校。

　　来到美国这么久了，黄一飞也基本了解美国光头党是什么，认真来说这并不是什么党派或者社团，而是几十年前一群喜欢机车跟朋克的年轻人得来的称呼。

　　但是到了后来，这个什么光头党就变味了，开始慢慢变成了“白人至上”的种族主义组织，目前成员已经接近百万人了。很多地铁站、青年酒吧、大型赛场等地方经常能够看到，不过今天来到了斯坦福大学门口，还是一件稀奇的事情。

　　不过黄一飞很无所谓，毕竟哥也是在芝加哥壮汉如云，可以横着走的人物。但是现在陈静仪在这里，黄一飞也没打算惹事，安心送陈静仪回学校，然后他就坐飞机去往芝加哥了。所以他听了陈静仪的话，低调的转过头继续朝着校门口走去。

　　不过就在这个时候，身后传来了女人的尖叫，一对亚裔情侣被几辆机车给围住了。男生带着一副眼镜，典型的书呆子形象，女生用黄一飞的眼光来看长的一般，不过颧骨跟鼻梁都较深，欧美人比较偏爱这种风格。

　　几个白人壮汉围住这一对亚裔情侣之后，就开始动手动脚起来了，这几个白人身高都在180公分以上，身材那就更不用说了，眼睛男生在他们面前就如同小鸡一样，不过男的还算有点骨气，一直挡在女生面前。

　　然后这并没有什么卵用，男生几乎被人给一只手推开了，接着有个白人壮汉在女生屁股上面摸了一把，引发出一声声的尖叫。这种情况自然是被周围一些学生给看到了，很多人脸上都露出了愤怒的表情，但是面对光头党的时候，几乎只能选择敢怒不敢言。最多就是偷偷拿出手机报警，或者加快脚步朝着学校走去，求助学校安保。

　　“静仪，在这等我。”

　　听到黄一飞这么说，陈静仪自然是明白他要做什么，在国内的时候她见识过黄一飞殴打小混混，知道黄一飞厉害。不过这是美国，这些光头党很有可能随身带枪的！

　　虽然陈静仪心中万分担心，但她还是松开自己手，因为她眼中的黄一飞，是那个在擂台上面战无不胜的英雄，而不是袖手旁观的懦夫！

　　黄一飞对着陈静仪笑了笑，然后在陈静仪担心的目光之中，一步步的朝着美国光头党走了过去。这个时候几个美国壮汉，正在肆无忌惮的调戏着华裔女生，男生被一个高大白人按住，只能眼睁睁的看着。

　　或许是嚣张惯了，黄一飞走到他们身边的时候，这几个白人壮汉才反应过来，其中一个手臂纹着纳粹符号的白人，见到黄一飞直接骂道：“FUCK，黄皮猴子，滚远点！”

　　听到这声叫骂，黄一飞反倒是靠近了一步，对视着这个白人，一字一顿地说道：“whitepig（白皮猪）。”

　　当黄一飞说出白皮猪的时候，包括这几个白人在内的围观群众都惊呆了，这小子是谁敢这么嚣张？有些人认识黄一飞的，惊喜的呼喊了出来：“拳王飞！”

　　黄一飞没有等眼前纹身白人反应过来，直接一记重拳砸在了他的鼻梁上面，这个白人没有丝毫反应的倒在地上。也几乎就是在同时，其他几个白人壮汉身体动了，黄一飞侧踢踹飞一个，然后后手拳再一次KO了一个。

　　见到一秒之中倒下了三个，剩下的三个白人都惊呆了，其中一个赶紧朝着腰间摸了过去。但是黄一飞用力一踏步，身体腾空而起膝盖重重的撞到他的下巴上面，“咔嚓”一声脆响，下颚骨直接碎了。

　　没等其他两个白人做出反应，黄一飞转身就是两拳，拳到人倒地，整个过程不到三秒！

　　黄一飞这个时候扭动了一下脖子，目光看向了最后一个按住男生的白人。这个白人壮汉几乎吓傻了，他赶紧松开手，朝着黄一飞说道：“Sorry，I'mSorry！”

　　听到这句道歉的话，黄一飞对着他笑了一笑，这个白人壮汉以为黄一飞不打算找他麻烦了，脸上也流露出讨好的笑容。但是瞬间画风突变，黄一飞一脚踹到他的胸口，直接踢飞他撞到后面的书面，痛苦的在地上嚎叫着。

　　黄一飞看着他痛苦的样子，冷冷地说道：“如果道歉有用的话，那还需要正义做什么？”

　　这群白色垃圾，绝对不知道欺负过多少亚裔了，宽容不是留给人渣用的！

　　就在黄一飞打算转身去陈静仪身边的时候，耳边传来了一声：“谢谢你。”

　　这是那个眼睛男生说的，黄一飞听到后看了他一眼，然后淡淡地说道：“暴力不能解决一切，但是至少能够保护自己跟身边的人。以后有时间多去锻炼身体，只有比这群白色垃圾更强，他们才不敢欺负你。”

　　说完这句话后，黄一飞来到了陈静仪的身边。这时候陈静仪一把抱住了黄一飞，把头枕在他的胸口说道：“一飞，我突然觉得有你真好，这种安全感是任何人都给予不了的。”

　　“功夫再高，也怕菜刀啊！”黄一飞打趣了一句，然后牵着陈静仪去学校。来放到只是黄一飞不知道的是，他出手的视频被在场很多人给录制了下网上，将会掀起一阵浪潮，因为被他给打倒的白人之中，有一个是WWE名将的弟弟！

　　回到芝加哥拳击训练基地，黄一飞刚进入禁地训练室，就看到孟凡隆冲了过来，对着黄一飞说道：“一飞，你回来了正好，怀特刚刚去了芝加哥警局，当初枪击你的那两个枪手，已经被抓住了！”


第329章 来到东京！

　　听到孟凡隆说抓到枪手了，虽然黄一飞已经大概猜测到这幕后之人是谁了，不过还是打算亲自去确认一下。

　　“那好，我们现在就过去。”

　　黄一飞带上了孟凡隆跟阿兹两个人，刚好定制的迈巴赫S600防盗车也到了，直接就开着这辆迈巴赫S600去往了芝加哥警局。到车上的时候，黄一飞想着这一次日本之行后，一定要自己考个驾照了，不然这连车都没法开，实在是太蛋疼了。

　　来到芝加哥警局的时候，刚好看到怀特跟弗莱克从警局里面出来，见到黄一飞的车过来了，怀特跟弗莱克握了下手告别，然后就朝着黄一飞走了过来。

　　“怀特师兄，怎么样了？”

　　“到车上再说吧。”怀特淡淡的回了一句，然后拉开了车门。

　　这个时候黄一飞看到了怀特的手上，还有着淡淡暗红的血迹，看来他在芝加哥警局里面动粗过了。

　　坐回车上，阿兹开车往着拳击基地驶去，怀特这个时候才开口说道：“一飞，跟你猜测的没错，背后金主确实是日本K1组委会跟正道馆。”

　　对于这一点，黄一飞早就猜测了一个大概，现在算是确定下来了。冤有头、债有主，终于到了有仇报仇的时候了。

　　“怀特，我们可以准备去日本了。对了，请人在监狱好好照顾一下这两个枪手。”

　　黄一飞的表情冷漠，想要在美国立足，避免一次次的被被人给欺负上门。那么就必须要让人感到畏惧，报复可能不是一件符合道德的事情，但是一件符合生存的事情，黄一飞不认为这样的枪击事件再来几次，自己每次都能够运气好的躲过去。

　　“我在芝加哥警局的时候，已经修理过他们一顿了。我相信芝加哥监狱里面的墨西哥佬，肯定会乐于接受这一笔钱的。”

　　事情已经确定了，元旦也很快就来临了，黄一飞这一次跟团队成员，准备在美国过了一个新年。也就是在这几天，黄一飞之前殴打光头党的视频爆发出来了，有人认出来跟黄一飞对骂的那个白人，就是的WWE悍将BullyRay（恶霸雷）的兄弟。

　　本来这都没有什么，但是其中一段视频，故意剪辑之后把黄皮猴子的骂声给消去了，而黄一飞那一句对骂的白皮猪，在安静的夜晚显得尤为清晰，而且黄一飞还是一字一顿的强调，更是明显。

　　美国就是一个奇怪的国家，种族歧视非常的严重，70年代才结束对于黑人光明正大的歧视，至于《排华法案》，而是拖到了二十一世纪才用一种“不完美”的方式解决。

　　所谓物极必反，现在的美国，诞生了一批批的左派白人，反种族歧视成为了绝对的政治正确，甚至成为了某些有些人种犯罪分子的保护伞。

　　这下黄一飞那一句清晰的白皮猪，不但是把白人种族主义者得罪了，还把反种族主义者给得罪了。虽然后面有很多华人放出更多的原版视频，但是造谣永远比辟谣简单，所以黄一飞拳击训练基地外面，天天有这人开始示威，同时无数的记者要求采访黄一飞，还原当天晚上发生的事情。

　　面对这种情况，黄一飞一概选择不搭理，只是让刘钢找到了原版视频给了媒体，证明自己只是反击而已。随着刘钢出面辟谣，终于堵门示威的人没有了，不过还是有很多人在心中，把黄一飞给定性为了种族主义分子，让他的声誉一落千丈。

　　“一飞，要不你亲自出面解释一下吧，这件事情对于你有很大的负面影响了，你知道这毕竟是一个白人国家！”

　　听到刘钢这句话，黄一飞苦笑着说道：“钢叔，我只是正当防御而已，再说了我确实骂了白皮猪，没什么好解释的。”

　　刘钢权衡利弊之后，最终还是说道：“要不为这句言论道歉吧，很多明星都经历过这种事情，为了挽回声誉只能这样了。”

　　确实道歉是最简单挽回声誉的方法，而声誉就代表着黄一飞将来的出场费、付费点击率、广告代言等等利益相关的东西。

　　没人不喜欢钱，但并不代表黄一飞会为了将来的利益放下心中的准则！

　　“道歉？钢叔你要知道如果那天不是我在那里的话，还不知道那对亚裔情侣会发生什么。如果再重来一次的话，我依旧会骂白皮猪，因为那就是一群畜生！”

　　也就在这个时候，梁峰走了过来，笑呵呵地说道：“我可是存了上百万美金的存款了，如果哪天一飞真的没有收入了，总不会饿死的，做人永远比赚钱更重要！”

　　“我也有钱。”怀特翘着二郎腿附和了一句。

　　“说的谁好像没钱似的。”班克斯不服气的回了一句。

　　“还有咏春拳馆呢，吃饭的地儿总是有的。”一向话不多的冯信师兄，也笑嘻嘻的加了一句。

　　这就是支持，这也是立场！刘钢见到这种场面，不满地说道：“你们这是把我给当反派了啊，干他么的，道个卵歉！”

　　刘钢这个时候激动的爆出了一句粗话，引得全场哄堂大笑起来。任凭外面如何讨论这件事情，黄一飞丝毫没有把这放心上，因为他此刻已经组织团队所有成员，去往了日本！

　　2010年1月10号，黄一飞全体成员都来到了日本东京，这也是日本K1GP世界王者总决赛的举办地点。

　　当黄一飞团队成员从机场出来的时候，立马就被层层的记者给包围了。毕竟黄一飞现在是亚洲格斗第一人，世界拳坛中量级别真正的拳坛巨星选手，想要不引起轰动都难。

　　“一飞君你好，我是《朝日新闻》的记者，请问你这一次来到东京是为了观战K1GP总决赛吗？”

　　黄一飞并没有对外发出任何公告，所有人都只是认为他来到日本，是为了观战东京的K1GP世界总决赛，毕竟罕见的有中国踢拳选手进入八强，而且这个人曾经还是黄一飞的陪练。

　　“很快你们就会知道我来的目的是什么了。”黄一飞冷笑的回答道。他要做的就是不鸣则已，一鸣惊人！

　　“听说昆仑GP格斗赛事，也将在今年举行，一飞君你是打算邀请K1GP世界八强选手吗？”

　　“这个会由昆仑GP赛事组织决定，我不负责这些。”

　　“一飞君，小林君（魔裟斗）的肩膀关节，被你造成了不可逆转的永久损伤，他是以拳法出名的，可能将永远退役了，你对于这点没什么想说的吗？”

　　这个日本记者的口气不怎么和善，能够看出来他心中憋着一股怒意。

　　“他不是本来就打算退役了吗？我刚好送他一程而已。再说了擂台上面的伤势，只能怪技不如人。”

　　黄一飞回答的非常冷漠，擂台上面不是打倒对手，就是自己被打倒。那天的魔裟斗就是抱着踢断自己腿的方式来打的，那么就不要怪自己踢废他的手！如果是自己那天断腿退役，这些日本记者会惋惜自己吗？答案是否定的，日本媒体只会称赞魔裟斗是日本格斗英雄，让他的偶像光环再上一层楼！

　　只是黄一飞说出来，让在场的很多记者脸上都露出了忿忿不平神色，同时外围开始响起了叫骂声音，这些人都是魔裟斗的粉丝，听闻黄一飞来到东京，都聚集到机场准备围堵他。

　　日本对于武道的热衷，在世界上面都可以说无出其右。K1最鼎盛的时期，超越了“红白歌会”（相当于中国春晚），获得过惊人的40%收视率。可以想象一下哪天中国格斗赛事直播，超越了春节晚会是什么场景？魔裟斗可以说是日本的全民偶像都不为过，可以想象这么一个全民偶像被黄一飞给彻底打废了，带来的震撼有多大。

　　“支那人，滚粗东京！”

　　“为小林君报仇，八嘎！”

　　听到这些叫骂的声音，黄一飞用着漠然的眼神扫视了一眼。日本人的性格，就是一条养不熟的狼，你比他弱的时候，他绝对会想着反咬你一口。但是你比他强的时候，他会比最温顺的狗还要跪舔！

　　曾经的中国，现在的美国，都用历史证实了日本的国民性格。而黄一飞要做的，就是打垮整个日本武道，让今天这些叫骂的人，以后见到都不敢直视自己的目光，只能对着自己谄媚的迎合！

　　推开这些记者，黄一飞坐上了早就准备好的车辆，去往了东京帝国酒店。元旦过后，刘钢就已经提前来到东京准备了，跟随他一起过来的，还有昆仑搏击的蒋华，以及芒果卫视跟央视体育的转播团队。

　　不单单是这些人，叶淮老爷子跟港岛其他八大门派传人，也一同来到了东京，他们将成为历史的见证人，也将洗刷曾经传统武术遭遇的耻辱！

　　所有的一切，都是黄一飞在两个多月前就开始筹备的东西，坐在车内，黄一飞平静的看着窗外东京恢宏的街景，内心却波澜壮阔，因为这一次，他将再一次震撼整个世界！


第330章 怪物级挑战！

　　东京帝国酒店里面，黄一飞见到了刘钢跟蒋华他们，还有就是久别重逢的梁伯鱼。

　　“一飞，当初说了要进八强，我没让你失望吧！”梁伯鱼非常的兴奋，朝着黄一飞高兴的说了一句。

　　“没有，你也创造了中国踢拳的历史！”黄一飞满意的说了一句，可能对于中国踢拳来说，创造历史的难度丝毫不比拳击成为拳王小。

　　互相打过招呼，黄一飞就开始跟蒋华他们说正事了，两个多月前，黄一飞决定来到日本的时候，就已经开始谋划未来的八人之战跟百人组。

　　作为现在世界拳坛，身价最高的拳击手之一，黄一飞的八人之战自然不可能就随随便便。更何况，他是要在整个世界面前打垮日本武道，就需要更为顶级的宣传跟推广了。

　　所以黄一飞联合了昆仑搏击、芒果卫视跟央视体育甚至还有美国HBO。如果可以的话，黄一飞将在最近的这一段时间里面，敲定日本电视台，做到史上最为盛大的擂台赛事直播！

　　这一次八人之战，黄一飞跟平常的八人之战不同，一般的八人之夜搏击赛事，互相两两对抗，只需要战胜三轮对手，就能够问鼎冠军。

　　但是黄一飞选择的是一穿七！也就是八人之夜的晚上，黄一飞将挑战7位日本70公斤级的强大对手！这种疯狂的对战方法，可以说是格斗历史上面绝无仅有的。能用这种疯狂的对战规则，只有去格斗弱国刷小怪还差不多。

　　不过很不幸，日本并不是什么格斗弱国，虽然日本缺少中重量级拳王，但是他的综合格斗却要远远强于拳击，绝对不是什么弱者，这也是为什么当初黄一飞提出八人战，梁峰他们都反对的原因。

　　只是黄一飞已经决定的事情，是不会轻易更改的，况且黄一飞对于自己有信心。日本70公斤级最强的魔裟斗，已经被自己给打败了，剩下的七人之中，也只有两三个真正强者对自己有威胁。

　　也就是说，黄一飞真正要打赢的，就是这两三个强者而已。不过理论上虽然如此，实际上连续七场对战，很有可能到最后就连拳头都挥不动了。在其他人眼中，黄一飞这样做已经不是什么为了胜利，而是为了争一口气了。

　　“跟邀请拳手都已经谈好了，这一次比当初昆仑MAX邀请容易多了，日本拳手都表示不要邀请费，就是为了八人之夜晚上跟你对战，好几个放出话来要废了你。”

　　听到蒋华的话，黄一飞嘴角露出冷笑，想要废了自己，也要看这些日本拳手有没有本事了。如果这一战赢了，经此一战日本综合格斗70公斤级将彻底的被打垮，甚至整个日本格斗的末日都将来临。

　　确定好这件事情之后，黄一飞就没有询问什么了，因为百人组不是什么挑战，而是去踢馆，压根不需要对手意见，无论同不同意，黄一飞都会打上门去！

　　时间来到了1月11号，这一天黄一飞正式在东京帝国酒店召开新闻发布会，介绍自己来到日本的最终目的！

　　收到黄一飞邀请函的日本媒体，一家不那的来到酒店会议厅，当黄一飞率领着昆仑搏击、芒果、央视体育、HBO四方管理层出现的时候，在场的日本媒体闪光点亮个不停，他们心中都预感到有大事情要发生了。

　　坐在最中心的黄一飞，清了一下嗓子后开始说道：“我相信今天来到现场的媒体，都非常的好奇我这一次要做什么，来到日本的目的又是什么。现在，就让我解开所有的谜题吧！”

　　“1月20号，昆仑搏击八人之夜赛事，将正式在东京巨蛋体育馆展开，由我本人一夜挑战七位日本70公斤级搏击高手！这一场八人之战，将由芒果卫视、央视体育、HBO广播电视台、日本NHK电视台世界同步直播。”

　　当黄一飞说完这些之后，在场的记者都倒吸了一口凉气，之前黄一飞来到东京的时候，很多人就开始猜测他肯定是要做点什么。不过大多人还是认为，他只是观战自己曾经的陪练K1GP比赛而已。

　　结果没人想到，黄一飞将展开昆仑八人之战，而且还是一个人挑战七人，这是不把日本格斗给放在眼中了吗？

　　台下有个记者不太相信这是真的，因为实在是太疯狂了，于是确定的追问了一句：“黄一飞先生，请问你确定是一人一夜挑战七人？”

　　“没错，我将一人挑战七位日本70KG级别选手。”

　　“一飞君，你认为自己能够战胜日本七位格斗家吗，是否太狂妄了一点！”

　　台下有个记者的语气不太好了，他感觉黄一飞这是对于大日本武道的轻视！

　　黄一飞微笑地回道：“狂妄？有实力的狂妄叫做自信。”

　　“一飞君，如果你输了将怎么办？”

　　“胜利者将赢取百万美金奖励，至于输？我就不可能输！”

　　“你这是小看我们大日本武道吗！”终于有着记者被黄一飞这种轻描淡写的语气激怒了。

　　“你们日本还有第二个魔裟斗吗？不是我小看，是你们一个能打的都没有，只有一起上了！”

　　“八嘎！”这种彻底的蔑视，让台下一个记者丢掉自己手中的相机，朝着黄一飞挥舞拳头冲了过去。只是他还没能来到黄一飞面前的时候，就被王涛一拳打飞了出去，然后现场安保把他拖了出去。

　　“我建议各位媒体朋友冷静一点，当然也可以不冷静，不过我想没人愿意被抬出去吧？”

　　媒体发布会打晕记者，这简直就是闻所未闻的事情，不过黄一飞都没有动手，他的保镖正当防卫而已。

　　这个记者被抬出去，也让现场其他记者认清楚自己的定位，要知道采访的可是世界拳王，搏击世界王者，还要不要作死了。

　　见到所有记者都安静了下来，黄一飞满意的点了点头说道：“很好，那我就继续说了，这一次我不单单要在东京巨蛋体育馆举行八人之战，同时我还将代表中国传统武术，在日本武道馆进行百人组！”

　　如果说之前黄一飞的话是一个重磅炸弹的话，那么黄一飞说挑战百人组，简直是一个核弹了。

　　百人组是日本武道的最高挑战，由曾经的空手道十段大师大山倍达创立的极真会馆衍生出来的。

　　极真空手道是传统空手道里面的实战派，就如同跆拳道里面武道跆拳道跟竞技跆拳道区别一样。极真道场全球有超过一千两百万弟子，是世界最大的武术组织之一。

　　大山倍达为了体现武道那种永不服输的精神、无坚不摧的勇气和坚忍不拔的毅力，创建了百人组挑战，以一敌百！挑战者一天之内挑战一百组对手，必须取得50场以上的胜利，并且不能被对手击倒超过5秒，才能算通过。

　　曾经还有更为惊人的三百人组，据说只有大山倍达本人挑战过去了。不过现代只剩下百人组了，也逐渐演变成为了日本武道的最高挑战。

　　而且极真空手道可不是什么花架子，几乎可以把他看作中国的实战武术散打了，而且参与者必须是黑带水准，挑战成功者，将获得顶级头衔——百人组手。

　　从1965年开始，五十年多来，正式挑战成功加冕百人组手的只有18人，足以看出其中的难度多么的惊人。如果单纯以头衔稀有度来说，什么世界拳王、世界王者都比不上这几年一遇的百人组手。

　　更重要的是，有史以来没有任何中国人挑战过，更别说拿到百人组手头衔。能够成为百人组手，无疑不是世界天才级武者，怪物级强者。因为这不单单是实力问题了，还有毅力问题，连续三个小时以上的击倒，这没有毅力是完成不了的。

　　所以当黄一飞说要进行百人组挑战的时候，这些记者是多么的惊讶。

　　“一……一飞……一飞君，你真打算进行百人组挑战吗？”

　　“你觉得我像是开玩笑吗？”黄一飞反问了一句。

　　这句话给今天的这一场发布会奠定了基调，同时黄一飞想要说的事情也已经说完了。

　　发布会结束之后，当日本媒体把发布会的内容刊登出去，引发了日本几乎地震级别的反响。甚至日本有些媒体使用了这样的标题《这是百来年，第一位中国武者挑战日本武道巅峰！》

　　《八人之夜，中量级的最强一夜！》

　　《中国龙的挑衅，日本武道将何去何从？》

　　不单单是日本，当这个消息传出去的时候，整个亚洲，特别是熟悉对方文化的东亚都轰动了。特别是中国一些黄一飞的粉丝，更是激动的不行，纷纷在昆仑官网留言支持：

　　“看到没有，这不是什么嘴强王者，更不是什么键盘侠，黄一飞真正的去挑战日本武道了，有这样的偶像我自豪！”

　　“拳王飞，真是一个爷们。”

　　“他么的，你要是能打站上日本武道巅峰，我这辈子就是你脑残粉了！”


第331章 K1GP世界王者

　　黄一飞的八人之夜跟挑战日本武道巅峰百人组，在整个世界格斗界都陷入了津津乐道的话题之中。不过很多人都在怀疑，黄一飞是否真的有实力去完成这个挑战，特别是后者的百人组。

　　如果是按照拳击规则的话，那么黄一飞吊打这七个日本踢拳高手没有任何选手。拳击手的拳法超越了搏击选手实在太多太多了。

　　历史上面曾经KO过老年阿兹的日本重量级冠军京太郎，自信爆棚的去擂台挑战拳击规则，结果被一个黑人三流重量级拳手给KO在了擂台上面，展现出了绝对的实力差距。

　　这也就是为什么很多拳击手，敢于异种格斗去挑战其他格斗术，但是却没有任何格斗选手会用拳击规则挑战拳击手，因为结局很明显，只有被KO的下场！

　　只是踢拳规则，哪怕就是黄一飞拿到过70公斤级世界王者称号，也很难做到连续击败七个高手。而且很多明眼人都看得出来，当初黄一飞对阵魔裟斗，几乎可以说是险胜了。

　　主要是黄一飞的风格实在太克制以拳法出名的魔裟斗，毕竟你拳法再强能厉害的过职业拳王吗？如果当时碰到的是泰国腿法出名的播求，那胜负还真不好说。

　　更多的人是惊讶黄一飞挑战百人组，可以说很多人完全不理解黄一飞为什么要去挑战这个，这几乎是跟现在格斗没有多大关系的头衔，而且失败的可能性，也要远远大于黄一飞所擅长的领域。

　　虽然很多人不理解，但是黄一飞这么做依然为他在世界赢得了巨大的声望跟欢呼。因为黄一飞说过，他不单单是想成为一个成功的拳王，而是要加上伟大两个字。只有敢于挑战，不断突破自己的格斗家，才能够称之为伟大！

　　世界的目光都放在了东京，不单单是因为黄一飞，而是踢拳的世界巅峰联赛，K1GP总决赛在1月15号举行了！（剧情需要，真实时间十一月末）

　　K1GP是无差别赛事，也就是没有体重限制。跟拳击重量级是皇冠上的明珠一样，其实世界上面任何赛事，重量级的观战人数跟影响力都要远超于小级别。这一点也可以从后来的奖金看出，K1MAX冠军奖金一直只有30万美金左右，而K1GP的奖金后来涨到了150万美金，足足五倍的差距！

　　所以这一届K1GP的影响力也是毋庸置疑的，这也是为什么黄一飞一定要展开昆仑GP的原因，只有发展自己的重量级，才能够影响到世界。只是中国的重量级选手太弱小，这也是整个亚洲的通病，说实话黄一飞用理智来看的话，梁伯鱼八强就是他的极限了。

　　同时央视体育这一次会跟黄一飞组团过来直播，除了昆仑八人之夜之外，还有一点重要原因就是为国内观众直播梁伯鱼的K1GP赛事，毕竟这也是中国人第一次打入世界顶级搏击赛事，哪怕只是八强，也比那些各种水货头衔“拳王”、“王者”要强得多。

　　晚八点，日本东京巨蛋体育馆，这是日本最负盛名的体育馆，曾经无数的世界巨星在这里开过演唱会，比如迈克杰克逊、麦当娜、滚石乐队、滨崎步等等！

　　不单单是如此，还有着世界盛名的体育跟格斗赛事，也会选择东京巨蛋场所。泰森1990年被道格拉斯击败，丢掉自己的重量级拳王头衔，也是在这个地方。至于美国职棒大联、MLB等等赛事，都曾经在这个地方举行，可以说这里就是世界行业最顶尖的那一批人，才能够站上的舞台。

　　从2000年开始，日本K1GP总决赛也放到了东京巨蛋巨星，可以容纳五万五千人的场所座无虚席，也可以看出来日本这个国家对于格斗的整体喜爱度。

　　黄一飞带着团队成员，坐在了VIP区域，很多人都把目光不时的朝着这个方向看了过来。其中有崇拜的、也有厌恶的、甚至还有仇恨的，不过对于这些目光黄一飞通通不在意，只要他们畏惧就够了。

　　除了黄一飞之外，阿兹也吸引了不少的目光，毕竟他可是K1GP三届世界王者，20世纪最强的踢拳家，可以想象这里来看K1的，有多少他的粉丝。

　　梁伯鱼这一次运气可能是因为之前用光了，他抽到了绰号“巨神兵”的萨米·西尔特。

　　巨神兵是荷兰人，极真空手道出身，身高208公分，体重136千克。梁伯鱼身高195公分，这段时间增重已经达到了105公斤，这种体格已经是亚洲重量级最顶级的壮汉了，甚至在K1GP里面也丝毫不差了，但是面对巨神兵，还是有着很大的差距。

　　特别是作为历史先知者黄一飞，他知道09年K1GP的世界王者是巨神兵，而且这家伙已经夺得过三届K1GP的世界王者头衔了，他将完成自己四冠的伟业，成为了K-1历史上第二位四冠王。

　　其实哪怕梁伯鱼不碰到他，K1GP八强已经不可能有弱者了，无论是“魔童”哈里、克罗地亚战警、还是“飞翔的荷兰人”雷米，梁伯鱼几乎都没有任何的悬念，输给今年的K1世界王者，至少也不丢人了。

　　东京巨蛋开场演唱，是由日本天后级别的第一人滨崎步作为开场演唱嘉宾，直接就带动了全场的氛围，让气氛达到了一个高潮。说真的，这也是黄一飞第一次在现实之中见到这位日本天后，唯一遗憾的就是她演唱的是日文歌曲，黄一飞压根就听不懂……

　　比赛很快就开始进行了，果然六万人的场地就是不同凡响，欢呼声音简直就如同浪潮一般的涌来。相对于三届K1世界王者的巨神兵，梁伯鱼的呼喊声音就几乎接近于无了，只是一些礼节性的掌声。

　　虽然黄一飞很想帮梁伯鱼争取一些气势，但是十几个人的团队，在这数万观众之中，就如同池塘的一滴水珠一般，掀不起任何的风浪。结果也如同黄一飞所想的那样，梁伯鱼落败了，第二回合被巨神兵给KO了。

　　看到梁伯鱼被打倒在地的那一瞬间，梁峰紧张的从座位上面站了起来，虽然K1有医疗保障团队，但是黄一飞还是让冯信师兄过去跟随梁伯鱼一起去医院，确定他的身体状况。

　　这就是重量级比赛的刺激，几乎很容易就能够看到场上出现KO情况，因为这些拳手的拳脚力量，重的几乎都是高达数百千克，甚至上吨的重量，人体击中要害部位，几乎就只剩下KO的下场了。

　　三回合的赛事进行的很快，也就如同历史的轨迹一样，总决赛在“巨神兵”跟“魔童”之间对决，巨神兵第一回合连续击倒“魔童”，在1分47秒时候，彻底的TKO了魔童，报了自己09年被“魔童”给一回合秒杀的耻辱。

　　全场沸腾了，这就是重量级比赛的刺激，同样踢拳更加暴力跟血性，让更多的人把目光从拳击重量级上面，移到了K1跟UFC无限制格斗上面。

　　哪怕就是在台下观众的黄一飞，此刻也感到自己全身热血沸腾，这才是真正重量级的对拼，而不是当今拳坛那种搂抱打满十五回合点数分胜负的比赛，所以说重量级拳击从泰森、小罗伊·琼斯退役之后，就开始没落是不无道理的。

　　而自己唯一能做的，就是打入重量级，用自己的血性，击垮那些畏缩不前的重量级拳手，改变重量级风气。

　　总决赛打完了，黄一飞他们也准备离场了，在几天之后，这里就将成为黄一飞八人之夜的主场。巨神兵的团队成员都冲上擂台庆祝，彩带也从顶端飘落了下来，K1组委会把证书跟白色的世界王者金腰带颁发给了巨神兵。

　　就在所有人都以为狂欢到这里将会结束的时刻，突然看到了巨神兵来到了擂台旁边，把手搭在围绳上面看着台下的阿兹。这一幕的出现，让很多准备离场的观众都停下的脚步，眼神看着巨大的转播屏幕。

　　“阿兹，你这个世界王者，就沦落到给黄种小子跟班的地步了吗？”

　　说完这句话之后，巨神兵举起了他手中的K1GP金腰带，对着阿兹挑衅道：“看到了没有，跟班暴君！”

　　历史上面，阿兹曾经三次击倒过巨神兵，不过10年一战现在还没有发生，所以只有两次战胜过巨神兵。也就是因为这一点，巨神兵一直想要复仇，特别是看到阿兹还在擂台下面，心中那种复仇欲火更是遏制不住了。

　　类似巨神兵的这种挑衅，在WWE这种表演擂台上面非常的常见，但是正式世界顶级格斗赛事，挑衅坐在台下的观众，还是非常罕见的！

　　巨神兵的话，让整个东京巨蛋都沸腾了，老一代的世界王者，并新一代的世界王者挑衅，这是何等火爆的场面？

　　面对这种情况，阿兹冷冷的看着台上的巨神兵，眼神之中充满了怒火跟战意。黄一飞知道，哪怕就是没有冯信师兄理疗，历史上10年的阿兹，都战胜了巨神兵。现在的阿兹，丝毫不畏惧什么巨神兵！

　　黄一飞双手抱在胸前，用着冷漠的眼神看着台上的巨神兵说道：“阿兹，你依然是那个格斗暴君，没人可以挑衅你！”


第332章 将载入历史的拳赛

　　听到黄一飞这句话，阿兹一步步的走到了擂台旁边，看着台上的巨神兵说道：“萨米，如果你觉得拿到K1世界王者，就能够在我面前挑衅的话，那你可以试试。”

　　阿兹说完这句话之后，突然腾空而起，一记惊人的右扫腿踢到了擂台台柱上面，这一脚直接把擂台三根钢管支持的台柱给踢歪了！

　　“哇～～～！”全场这个时候不约而同的响起了惊呼声音，这几年阿兹因为伤势的缘故，成绩其实并不怎么理想，而且曾经最出名的右扫腿，也基本上算是废了。

　　但是这一脚，让人看到了那个曾经恐怖的格斗暴君回来了，哪怕就是挑衅他的巨神兵，此刻站在擂台上面，也只能用着惊讶的眼神看着阿兹。

　　“萨米记住了，我依然是那个格斗暴君。”阿兹冷酷的说了一句，然后回到了黄一飞身边。

　　黄一飞见到全场震惊的样子，只是嘴角轻蔑的一笑，现在除了无限制格斗地面技，自己团队成员可能欠缺了一点之外，其他没有任何格斗术，能够挑衅自己跟团队。如果想要挑衅的话，那么就将要面对自己最强大的打击。

　　离开东京巨蛋体育馆，孟凡隆这个时候笑着说道：“阿兹这一脚右扫腿真是惊人，不愧是曾经的格斗暴君。对了一飞，刚才你盯着巨神兵，我都以为你打算上台教训他了。”

　　“哥我又不傻，就我现在这个身板上去给巨神兵送菜吗，我可没有让别人吊打的爱好。”

　　黄一飞回了一句，现在自己不过是70公斤级，巨神兵体重都快两个自己了。而且巨神兵毕竟不是什么普通人，是K1GP世界王者，这种悬殊的身高体重，不是什么技术可能改变的东西了。黄一飞真要冲动上台教训什么巨神兵，下场只有一个，那就是瞬间被KO在擂台上面。

　　有阿兹猛男在，这种不自量力的蠢事，黄一飞自然不会去做。

　　1月20号，这是黄一飞的昆仑八人之夜的时间，这一天下午，昆仑组委会正式宣布了日本拳手的邀请名单。

　　这七个日本顶尖的70公斤级站立式格斗选手，分别是佐藤嘉洋，他是WKA世界中量级冠军，目前全日本中量级排名第一，K1MAX日本站06、07年王者。

　　最惊人的战绩，是在08年KO了播求、2010年的K1MAX世界亚军，这也是魔裟斗退役后，号称日本踢拳拳击界最后一个大人物。

　　渡边日菜太，这家伙TKO过美丽死神，点数战胜过希腊小光头。将是魔裟斗、佐藤嘉洋退役后，日本未来踢拳领军人物。

　　绿川创，日本顶级踢拳专家，未来将战胜两届K1MAX世界王者安迪萨瓦。

　　城戸康裕，全日本泰拳轻量级王者，K1MAX日本代表决定战冠军。

　　白须康仁，魔裟斗陪练，能一脚踢断四根棒球棒，曾经重拳击倒泰拳王桑克莱三次，完胜！

　　卜部功也，未来日本K1冠军，也将在英雄传说中战胜中国的康恩。

　　松仓信太郎，在未来的新K1中，秒杀中国选手，潜力之星。

　　当这七人名单宣布之后，整个日本都陷入了一种兴奋的状态，因为他们都知道这一次黄一飞不是来虚的，邀请的都是日本现役最强或者最有潜力的未来之星。

　　同时也就是说，如果这一次八人之夜日本输了，那么可能未来十年日本踢拳潜力股，这一次被黄一飞给一网打尽了。这是一场堵上了日本踢拳命运的格斗赛事，输了对于整个日本70公斤级信心，将是毁灭性的打击。

　　赛前称重并没有同时进行，因为这一次对于体重的要求放开了，虽然号称是70公斤级，但是为了凑足最顶级的八人之战，65—75公斤级的体重，都是在规则允许范围之内。

　　10号晚，东京巨蛋可谓是人声鼎沸，由于实在太火热了，场馆已经扩充到六万名观众了，依然还是一票难求。央视、芒果、HBO、NHK的卫星转播车已经入驻了，将会为全球带来这一场比赛的现场直播。

　　与此同时，这一场直播版权收费，为昆仑搏击带来了上亿人民币的收入，加上门票等等费用，黄一飞这一场拳赛下来的收入，不会低于一亿美金。不过由于在美国涉及种族歧视言论，世界大牌广告没有敢冒着风险赞助、冠名这一场赛事。国外品牌不敢赞助，国内的品牌蜂拥而至，为了感谢支持，黄一飞也按照最优惠的价格收取赞助费，不过哪怕就是这样，也得到了数千万人民币的广告收入。

　　黄一飞团队成员所有人，脸上都有着一种无法抑制的兴奋跟紧张，因为这一战实在是太惊人了，有史以来的擂台赛，从来没有过一夜挑战七位顶级格斗选手，达成一穿七的成就。

　　不单单是黄一飞团队成员，叶淮老爷子跟港岛传统武术门派，也已经来到了东京巨蛋。只是他们没有在后台，而是在为黄一飞的出场表演而准备着。

　　“一飞，今天晚上将是一场恶战，你一定要谨慎。”梁峰还是感到不放心，对着黄一飞嘱咐了一句。

　　“教练，你放心吧。”黄一飞微笑的回了一句。

　　虽然黄一飞这么说，但是梁峰依旧是压制不住心中的紧张，越是对于格斗了解深的人，就越明白这一场比赛的难度有多大。从日本能够选出7位顶级踢拳拳手，就足以看出日本在70公斤级的底蕴有多么深，梁峰已经很久没有这种抑制不住的紧张感了。

　　梁峰说话之后，团队其他成员也纷纷来到黄一飞面前加油鼓劲，从他们脸上凝重的表情来看，也是对于这一场残酷的八人之战异常重视。

　　冯信这个时候来到黄一飞身边，开始给他按摩身体，舒缓一下肌肉。与此同时，擂台上面一道聚光灯打了下来，一个女歌手的倩影出现在镜头之中，她就是仓木麻衣，在日本跟滨崎步、宇多田光齐名的歌姬，这一次她将担任八人之夜的开幕式演唱嘉宾。

　　当仓木麻衣演唱完毕后，一个身着燕尾服的白人男子，走上了擂台，开始宣布昆仑八人之战正式开始。

　　这个燕尾服男人就是巴弗，黄一飞特地从美国把他请来，最顶级的格斗赛事，自然也得配上最顶级的擂台主持人，只有这样才能在历史上面占据一席之地。

　　黄一飞还单单是请来了巴弗，他还请来了泰森、史泰龙、以及他非常喜欢的一个拳手——“王子”纳西姆·哈梅德！组成了三人的特邀解说团队。

　　当这三个人现身东京巨蛋的时候，全场都起立为他们欢呼，特别是最后的哈梅德出现，这家伙在拳坛上面消失快十年了，没想到会出现在黄一飞的比赛解说席上面。

　　虽然哈梅德只是一个羽量级拳王，但是他曾经惊艳的出场方式，以及凶猛的进攻跟KO率，完全的诠释了拳击经应该有的进攻跟张扬，所以很多人怀念跟尊重他。

　　巴弗站在擂台上面，对着全场微微鞠躬致敬道：“这是我第一次东京巨蛋，主持这一场将会载入历史的格斗赛事。我的内心很激动，因为我看到了一位无畏的拳王跟世界王者，再一次挑战自己的极限！”

　　“同样的，我知道知道这一场赛事，被很多日本媒体称之为日本格斗生死存亡的一战，因为魔裟斗已经被飞给打倒了，这一次整个日本70公斤级拳手，都将汇聚一堂。”

　　“我很激动，我相信你们同样很期待今天晚上这一场对决，首先就让我们有请日本的七位顶级格斗选手出场吧！”

　　巴弗的话音落下，劲爆的出场音乐开始响起，全场数万名观众开始一起狂呼。毕竟这是东京巨蛋，日本格斗选手的主场。在这一片欢呼声音之中，七位日本踢拳选手一次排开站在擂台下面，其中松仓信太郎首先走上擂台，其他六人回到了场边的座椅。

　　“让我们暂时停止一下欢呼，保存力气迎接马上要出场的红方选手吧！我相信不用我说出他的名字，你们都已经知道他是谁了。两年职业生涯里面，他拿到了三个级别的四条拳王金腰带，同时在昆仑MAX夺取了世界王者头衔！”

　　“飞是我见过最凶猛的拳手，也是我看过最纯粹的格斗家，甚至有些时候，我都为格斗界出现了这么一位拳王而庆幸。今天，他将要挑战七位日本顶级格斗选手，最终是飞将再一次加冕八人之战世界王者头衔，还是最终遗憾的落败，结果没人知道。”

　　“但我知道的是，这一刻挑战进取的心是不朽的，让我们欢迎拳王飞的出场！”

　　巴弗的吹捧，让走出休息室的黄一飞，都感到有点不好意思了。要是巴弗知道自己并没有这么崇高的想法，只是纯粹为了报复跟打垮日本会是什么感想？

　　灯光熄灭，一束聚光灯打向出场大门，同时出场音乐开始响起：

　　“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨，君不见，班定远，绝域轻骑催战云……”

　　黄一飞今天所选用的歌曲，名字叫做《知识青年从军歌》，是一首著名的抗战歌曲。曾经我们是多么的弱小，今天黄一飞要让整个日本，都见证到自己的强大！

　　伴随着音乐，大门缓缓打开，但是大门背后并没有出现黄一飞的身影，而是一条金色的巨龙，盘旋在大门背后！


第333章 我只需要十秒KO！

　　一条金龙出现，让全场的观众都下意识的发出一声惊呼。也几乎就是在同时，龙头突然仰起，露出了下面叶淮那张刚毅的脸。

　　今天港岛九大门派齐聚东京巨蛋，除了见证黄一飞将要创造的历史之外，还有就是给黄一飞做出场表演，也就是中国传统的舞龙。

　　金龙从通道里面挥舞而出，哪怕就是日本观众很多人是带着反感的情绪过来的，也不得不为精彩的舞龙表演鼓掌。特别是今天占了一成数量的中国观众，跟差不多数量的欧美观众，更是激动的都站了起来，纷纷拿出手机拍摄这一幕精彩的表演。

　　金龙表演一圈之后，这个时候龙头突然调转，对准了大门缓缓的低了高昂的头颅，观众们的注意力一下被带到了大门处，黄一飞的身影终于出现在了通道中心，他迈动着沉稳的步伐，一步步的朝着擂台走去。

　　黄一飞的出场，让很多他的粉丝都站了起来，朝着他投向了致敬的目光。因为现在的黄一飞，就是中国格斗最强的王者，甚至某种意义上可以说是中国最强悍的男人！

　　但也就是在同时，全场一片片的叫骂跟嘘声开始响起，因为黄一飞的挑衅，以及发布会上说日本格斗一个能打的都没有，已经伤到了很多日本人的自尊心，他们自然是不可能给黄一飞加油助威什么的了。

　　听着这满场欢呼跟嘘声夹杂，解说席上面的泰森脸上露出笑容说道：“飞这小子估计是惹恼整个日本了。”

　　“他有谁不敢惹的吗？”史泰龙也笑着回应了一句。

　　“我喜欢这样的出场风格，已经快要追上我了，如果飞早几年出现在职业拳坛的话，说不定我就复出了。”哈梅德满脸欣赏的看着擂台旁边的舞龙，颇有一种英雄惜英雄的快感，拳坛很久没有让他眼前一亮的出场方式了。

　　特别是这种充满了东方古典风味的出场方式，可以说是拳场从来都没有见识过的。当然，这也跟目前为止，只有一位东亚拳手成为拳坛巨星有关系。

　　感受着全场的欢呼声跟吹嘘声同时袭来，黄一飞此刻的脑海里面，突然想起了一段经典的诺基亚广告台词：

　　如果多一次选择，你想变成谁？不，这不是选择，而是对自己的怀疑，我能经得住多大诋毁，就能经得住多大赞美，如果忍耐算是坚强，我选择抵抗，如果妥协算是努力，我选择争取。如果未来才会精彩，我也绝不放弃现在。你也许认为我疯了，就像我认为你太过平常。我的真实会为我证明自己。

　　黄一飞的人生就经历过再一次的选择，如果再多一次选择的话，他只会选择今天的自己。这不单单是名誉、金钱等等因素，最重要的原因，是现在的自己活的更刺激精彩。

　　人生都已经重来一次了，如果还是平庸的活下去有什么意思？

　　所以此刻黄一飞嘴角露出了笑容，然后站在了擂台上面，面朝着场下所有的观众。

　　巴弗看到了黄一飞嘴角的微笑，他丝毫没有即将要挑战七位顶级高手的那种凝重跟紧张，飞这是自信，还是自大？

　　松仓信太郎看着黄一飞脸上的笑容，他的脸色就不怎么好看了，一双眼睛凶狠的看着黄一飞，眼神里面的恨意宛若实质。

　　巴弗自然是看到了松仓信太郎的眼神，他按理说本应该下台了，但是这个还是把话筒递到了黄一飞的嘴角问道：“飞，相比较对手的凶狠，你脸上非常的轻松，我很好奇这种难度的挑战，你为什么还如此的轻松，是因为没有把对手放在眼中吗？”

　　“是的。”黄一飞丝毫没有顾及的承认了。

　　“八嘎！”松仓信太郎激动的在擂台上面叫骂了一句，本来心中就有着怒气，现在居然还被黄一飞给如此的挑衅，简直就不把大日本格斗选手放在眼中了吗？要知道当初，你也不过就是险胜魔裟斗而已！

　　随着松仓信太郎激动的骂出声，这下场下日本观众的愤怒，终于就如同破堤的洪水一般一发不可收拾了，纷纷开始怒骂了起来。

　　“八嘎，你真以为能够打败日本勇士吗？”

　　“信太郎，打垮这个中国人！”

　　“清国奴！”

　　这一声声叫骂，也让很多不远万里来到日本支持黄一飞的中国观众愤怒了，本来两国民间关系就不怎么样，这下就更是不能忍了。

　　“放你娘的屁，小日本你骂什么？”

　　“小日本，老子等下让你尝尝什么叫做砂锅大的拳头！”

　　“狗日的鬼子，你还以为是年当年呢？”

　　一片叫骂声中，黄一飞脸上的微笑也没有了，他拿过了话筒，冷冷的看着全场说道：“十秒！我只要十秒就能KO你们日本第一位格斗选手！”

　　这句话说出来，全场一片哗然，擂台上面不是没有开场十秒就KO的事情发生。但是这样光明正大的告诉对手，只要松仓信太郎稍微注意躲闪一点，就不可能做到十秒击倒，这是要打自己的脸吗，也实在太吹牛了。

　　“你是找死吗，我等着你！”松仓信太郎这个时候也愤怒了，虽然他也明白击倒黄一飞的可能性不大，而且自己也是日本七人组里面，最年轻的小将选出来打头阵的。

　　但是被对手如此的蔑视，十秒就要KO自己，这种侮辱是一个格斗家都受不了。信太郎在心中下定了死决心，今天哪怕就是死在擂台上面，也一定要给黄一飞造成巨大的伤害。

　　“我很期待接下来的对决。”巴弗激动的说了一句，然后走下了擂台，十秒KO绝对是一个疯狂的想法！

　　巴弗下台之后，主裁判开始正式执法，今天来的四个裁判，都是从国际拳坛请来的顶级裁判。而且是除了中日之外的第三方中立国裁判，就是为了保证绝对的公平。

　　裁判在宣布规则的时候，黄一飞用拳套在虚空之中画了一个阿拉伯数字10。见到黄一飞这个动作的时候，信太郎的整张脸都变色了。

　　比赛很快就开始，信太郎在跟黄一飞碰拳之后，迅速后撤抱架，他怎么也不能让黄一飞做到十秒之内就KO自己。而信太郎这种第一回合碰拳直接后撤的动作，也让全场响起了一片嘘声，这尼玛也太怂了一点吧！

　　与此同时，场下的华人都已经开始大声的开始倒数了，10～9～……

　　还没有等到8这个数字声音响起，黄一飞突然快速的向前垮了一步，然后腰部出现了一种诡异的扭动，整个右手都出现了大幅度的摆动。

　　所有的一切动作，都是在瞬息之间就完成了，然后在场的人就看到黄一飞这一记饱含力量的重拳，打在了信太郎抱架的手臂上面。

　　这一拳就如同一柄重锤一般，连着信太郎的抱架把人给打的往着擂台旁边重重撞了过去。

　　场下的观众都惊讶的张大了嘴巴看着这一幕，其中一个中国观众下意识的喃喃说道：“吗的，这还是人的拳头吗，居然抱架都挡不住，直接抢攻抱架把人给打崩了！”

　　没错，信太郎此刻身体已经完全失去了平衡跟控制，被这一拳给打崩了。但是信太郎却没有被KO，虽然黄一飞打出了惊人一拳，毕竟还是有着抱架格挡住了一些力道。

　　只是信太郎的身体撞到了围绳上面，然后围绳反弹的力量把他再一次给弹出来了。当他偏转过脑袋看向黄一飞的时候，只是看到一只红色的拳套朝着自己头部袭来，紧接着信太郎就感觉到自己两眼一黑，身体就如同翱翔在空中一样，接下来发生了什么他都不记得了。

　　全场的倒数，在“5”这个数字的时候戛然而止。黄一飞说十秒KO信太郎，结果更是在明摆着告诉对手的情况下，做到了五秒KO对手，这不得不说是一个奇迹。

　　“惊人，实在是太惊人了，这种简直堪称重量级的重拳，出现在了一个中量级拳手身上。泰森，不知道你对于这样的拳头有什么看法？”

　　“我在飞的身上，看到了超越我的影子，他很强！”泰森毫不吝啬自己的赞美之词，因为现在的黄一飞确实强。

　　看着被抬下去的信太郎，黄一飞的脸上写满了轻蔑，信太郎现在不过只是日本格斗的小辈而已，哪怕他最巅峰的时期，也只是在没落后的新K1有点名头，战胜过两个中国踢拳选手而已。

　　就这种对手，跟自己有着质的差距，如果不是因为八人之战，他压根就没有资格跟自己交手。十秒时间，可能就是他这辈子站在黄一飞对面的唯一时刻了！

　　信太郎抬下去了，黄一飞把目光看向了坐在一旁的另外六位日本格斗选手。然后摘下了自己的拳手，伸出一根食指对着他们来回摇摆着，同时轻轻的摇了摇头。

　　这个动作就是告诉这群日本顶尖的格斗选手，你们不行！


第334章 凭什么跟我打？

　　黄一飞这个摇手指的动作，激怒了坐在台下观战的其他六名日本格斗家，有些人甚至都激动的站起身来了。

　　但是就在这个时候，号称日本踢拳最后一个大人物的佐藤嘉洋，伸出手来拦住了其他人，用着平静的语气说道：“诸君，信太郎本来就是用来消耗黄一飞体力的后辈，他只是没有完成自己的使命而已。为了大日本格斗界的荣誉，我们必须要克制自己的情绪。”

　　佐藤嘉洋在魔裟斗废了退役之后，就是当今日本踢拳界的领军人物了，也是日本可以说目前为止，在世界70公斤级都能够排上前几的顶级武者。

　　日本的尊卑等级非常严格，所以佐藤嘉洋这句话说出口来之后，台下的几个日本选手都压制住心中的怒气，缓缓的坐回了自己的位置上面。

　　见到这几个日本选手居然没有被激怒，黄一飞不由的高看了佐藤嘉洋一眼，果然不愧是被称之为日本踢拳最后一个大人物，控制力方面明显的要强上一筹。

　　按照原本的规则，黄一飞在挑战一轮完成之后，可以获得十分钟的休息时间。但是黄一飞直接放弃了这十分钟的休息时间，要求第二名日本选手上来跟自己进行比赛。

　　看到黄一飞没有选择休息，台下的孟凡隆有点担心地说道：“一飞他没有选择休息，会不会影响到他后面的体力，是不是有点托大了？”

　　听到孟凡隆的担心了，梁峰摇了摇头回道：“一飞这小子只要是站上了擂台，智商就有着成倍的增长。很多时候看似莽撞的行为，其实都是他故意做出来的。”

　　“比如刚才挑衅日本台下选手，让他们现在就被激怒消耗气势。至于不选择休息，是因为刚才那场并没有让一飞有过多的消耗，气势这个东西不能断断续续的，最好就是趁着现在一鼓作气，尽量的击倒几个日本选手。”

　　“我相信日本选手也是这样想的，他们派出的前面几个人，基本上就是消耗黄一飞体力的存在，后面几个才是硬仗。”

　　就在梁峰跟孟凡隆说话的时期，第二名日本选手卜部功也站上了擂台。这家伙将是未来的新K1世界王者，在英雄传说擂台赛事之中，战胜了中国踢拳开拓者康恩，名震一时。

　　虽然有着世界王者的头衔，不过新K1是被港岛公司收购后的K1，实力跟影响力方面用一落千丈来形容都不为过。而且那都是15年的事情了，现在的魔裟斗刚被打倒，佐藤嘉洋都没有退役，卜部功也只是一个小辈而已。

　　更重要是，这家伙体重只有65公斤级，甚至后来为了确保优势，还不断的减重打过60公斤级的比赛。相比较黄一飞拿到中量级拳王金腰带之后，已经开始朝着超中量级进军了，体重更是因为不需要压制，都快要接近75公斤了。

　　高达十公斤的体重差距，以及也差不多10公斤的身高差距，让黄一飞在体型上面几乎碾压了卜部功也，两个人站在擂台上面就出现了巨大的体型差异。

　　站在擂台中间碰拳的时候，黄一飞看着眼前的卜部功也笑道：“你觉得自己能够在我手中撑多久？”

　　这种简直是戏耍小朋友的语气，让卜部功也的脸色一下就变得乌青起来。但是刚才信太郎十秒都没有坚持住的现实，让他没有任何的底气对于黄一飞挑衅展开还击，只能把这一股气憋着自己的心中。

　　让你现在嚣张吧，我会用自己的全力消耗你的体力，大日本的格斗就是亚洲最强的，你们永远都不可能战胜日本格斗！

　　随着裁判的手挥下，比赛正式开始，这一次台下的史泰龙轻松的对着泰森问道：“你觉得这一场飞会用多少时间击败对手？”

　　“一分钟吧，这一次日本格斗家肯定会更加的谨慎。”泰森给出了一个时间，对于这个时间，史泰龙也觉得很合理，所以点了点头。

　　“我觉得会比想象的更快。”哈梅德轻轻的说了一句。

　　巴弗的双眼看着擂台，因为上一次的急速KO，让他几乎开场白都没有说完，对手就已经被击倒了。所以这一次，从裁判挥手示意比赛开始的瞬间，巴弗就死死的盯着擂台，生怕错过什么精彩的细节。

　　“比赛开始了，日本选手卜部功也立刻就开始的退缩，他打算跟飞拉开距离。但是飞这一次不打算给日本选手任何的机会，几乎就是碰拳结束后的瞬间，飞就是一记正蹬腿，踢中了卜部功也的腹部，加上卜部功也正在后撤，这一脚直接把他踢倒在地了！”

　　“OH，MYGOD。这比赛开始才一秒钟的时间吧，就把对手给踢到在地了，到底是飞太强了，还是卜部功也太弱了，或者这只是一个偶然？”

　　“但无论是哪种情况，飞完成了一记击倒，开始一秒钟就击倒对手一次，这绝对是擂台上面的惊人壮举！”

　　黄一飞直接踢到卜部功也，也让全场的日本观众都沉默了，这实在是太丢人了。卜部功也不是号称日本新一代踢拳佼佼者吗，怎么会如此的不堪一击？

　　而中国观众跟一些黄一飞其他国家粉丝，也开始纷纷叫嚣起来。

　　“小日本看到没有，这就是黄一飞的实力！”

　　“不是我小看你们，就你们这些垃圾，凭什么跟黄一飞打？”

　　“飞的实力已经到另外一个级别了，日本格斗选手不行的！”

　　不过卜部功也并没有被KO，只是被击倒了一次而已。他捂住自己的腹部从擂台上面爬了起来，听着全场对于他的讽刺，脸色非常的不好看，同时心里面也觉得非常的憋屈。

　　八嘎！自己还是大意了，以为黄一飞会像之前那样出拳，压根没有想到这家伙会突然一记正蹬，刚好自己处于身体后退阶段，这一脚才会直接把自己给踢倒。如果自己认真应对的话，绝对不会这么容易被打倒的！

　　看到卜部功也站了起来，黄一飞的脸上没有什么意外，因为他也知道这一脚不可能KO卜部功也，比赛肯定没有这么快就结束。

　　随着卜部功也站起来，比赛继续开始。这一次有了教训跟经验，卜部功也的打法也愈发的猥琐起来了，甚至在他的心中已经打定了主意，哪怕就是绕着擂台跑圈，也要跑满三个回合。

　　黄一飞见到卜部功也开始玩纯粹的跑跑战术，脸上流露出非常不屑的表情。海盗战术是围着擂台用空间跑没错，但是这是用空间换取进攻机会，并不是一味的躲闪就能够战胜对手。

　　如果不能防守反击给对手造成威胁的话，那纯跑跑战术简直就是自己找死！

　　黄一飞这个时候脚下脚步瞬间加快，他吃准了卜部功也不敢这个时候防守反击攻击自己，而擂台也就只有这么一点空间，你又能跑到哪里去？

　　几乎就是在瞬间，黄一飞就追上了卜部功也，这个时候卜部功也一脸的惊慌，他没有想到黄一飞居然就连最基本的抱架姿势都不做了，就这么全力的在擂台上面追跑自己！

　　也就是在这一刻，卜部功也想起了自己应该趁着这个机会攻击黄一飞，但是为时已晚了，黄一飞一拳砸在了他的手臂上面，打的卜部功也身形一个踉跄，面对压力，卜部功也此刻更是抬高了自己的抱架，打算全力护住自己头部突破黄一飞的攻击范围。

　　只是他想错了，黄一飞压根就不会给他时间跟机会，记在这一拳结束之后，黄一飞就连身体都没有摆正，就这么借助出拳时候身体侧身之际，一记贴身侧踹，重重的踢到了卜部功也的腹肋处。

　　侧踢的力量，加上身高体重的绝对优势，这一脚把卜部功也直接身体都给踢飞了。穿透了他身后三段围绳的缝隙，重重的摔倒在了擂台下面，嘴角开始有着血液不断的流了出来。

　　这一脚之威，震撼了整个东京巨蛋体育馆，黄一飞展现出来了更为恐怖的踢拳实力，这一刻的黄一飞，比当初在燕京工人体育馆，对战魔裟斗的时候还要强了！

　　卜部功也踢出擂台，现场医护人员赶紧过去进行抢救，因为最后黄一飞这一脚，踢断了卜部功也的肋骨。嘴角的血液流出来表示着，肋骨断裂后很有可能戳伤了内脏，如果抢救不及时的话，可能就是一条人命了。

　　黄一飞没有用丝毫怜悯的眼神看卜部功也，甚至就连看都没有看一眼，擂台上面就是成王败寇，特别是在东京这块土地上面。如果是自己被打残或者打死在擂台上面，得到的会是什么？

　　会是满场的欢呼！全日本都会庆祝，日本的格斗界再一次完美的碾压了中国人，他们证明了自己的强大。日本的民族特性，可以用中国的一句古话完美的诠释，那就是“惧威而不怀德”！

　　只有彻底的打败、打垮他们，才会畏惧跟尊重你！


第335章 八极破泰拳

　　三十五秒！黄一飞KO卜部功也，只用了三十五秒的时间，这个时间更是让场下一片哗然，两个排名日本踢拳70公斤级前十的人物，加起来就连一分钟都撑不到？

　　当初八人之战规则出来之后，很多日本人武者，几乎都认定黄一飞会输了。因为这是踢拳规则，而不是拳击规则。更重要的是，这可是一穿七啊！

　　只要每一个格斗选手，稍微消耗一点黄一飞的体力，可能到了最后一回合的时候，黄一飞就连出拳的力气都没有了。但是万万没有想到，前两位日本选手居然连一分钟都没有拖过去！

　　“妈的，太强了！”

　　“真的太强了，那小日本该不会被打死了吧。”

　　“应该不至于，不过打死了就打死了，擂台上面都是生死由命！”

　　台下的黄一飞粉丝开始议论纷纷，而日本观众却彻底的沉默了，这样的局面已经不知道该说什么好了。

　　打垮了卜部功也后，黄一飞把目光再一次看向了场边的日本选手休息区域，同时用着拳手指向了他们。

　　或许是这一脚之威还没有过去，这一次台下的几名日本选手，都没有之前那么激动了。每个人都在心中衡量着，如果是自己上台的话，能够在黄一飞的拳头下坚持多久？

　　“下一个。”黄一飞淡淡的说了一句，然后转身回到擂台的中央，等待着下一个日本选手上台。

　　听到这句话的时候，全场再一次陷入了一种诡异的沉默，连战两场了，居然就休息都不需要，这是彻底的藐视日本格斗选手吗？

　　面对这种情况，台下的日本观众终于忍不住开始吼道：

　　“混蛋啊，让中国人这么嚣张！”

　　“我们大日本的勇士呢，难道就没有一个人了吗？”

　　“第三轮了，打倒这个中国人啊！”

　　听到场下的怒吼，白须康仁终于忍耐不住站了起来，对着其他四名日本选手说道：“诸君，我一定会拼命达成目标的，不会让中国人在东京耀武扬威！”

　　“康仁君，刚把咧（加油）！”

　　其他四名日本选手，也通通站了起来，朝着白须康仁鞠躬致谢，因为这时候站出来的选手，几乎都是炮灰无疑了，这也是一种献身精神。

　　白须康仁走上了擂台，黄一飞就跟他面对面的对视着，其实这并不是黄一飞第一次见到白须康仁，之前在中国昆仑MAX见到魔裟斗的时候，就已经见过一面，不过那个时候的白须康仁，是魔裟斗团队成员的人，准确来说是他的陪练。

　　历史上面魔裟斗退役之后，白须康仁就开始了自己的职业道路，最辉煌的战绩就是在11年，用泰拳规则完胜了泰拳王雅桑克莱，甚至裁判都给雅桑克莱读秒了两次。

　　加上传言他能够一脚踢断四根棒球棒的传言，足以看出这名日本选手在腿法上面的造诣。如果说黄一飞最大的弱点是什么，那无疑就是他现在的腿法造诣了，毕竟黄一飞早就已经习惯的拳击步伐。

　　不过这也是相对的，虽然黄一飞现在腿法没有拳法这么凌厉，但是在阿兹的调教下，也已经达到了一流高手的境地。虽然并没有诸如泰拳播求那样的顶级腿法，但也不至于没有还手之力！

　　阿兹见到白须康仁上台后，淡淡的说了一句：“这个白须康仁我之前在泰国听闻过，泰拳选手出身，也在泰国的育通拳馆进修过，可以说是目前为止日本的泰拳第一人了，一飞的这一场没这么轻松了。”

　　阿兹的话，让场边黄一飞团队的人，脸上都露出了凝重的神色，他们倒不是担心黄一飞会输，而是这才是第三个日本选手，如果没有办法迅速击倒的话，那对于黄一飞的体力来说是一个巨大的消耗。

　　也就是说黄一飞不单单要赢，还必须要赢得轻松，才有足够的体力对付佐藤嘉洋！

　　“黄一飞，我会为小林君报仇的！”

　　白须康仁冷冷的说了一句，黄一飞踢断了魔裟斗的胳膊，还打碎了他的下巴，让魔裟斗从世界格斗界的巅峰跌落到了谷底，出院后选择悄无声息的退役了。作为魔裟斗的陪练，白须康仁必须要报这个仇！

　　“魔裟斗都没这个本事，就凭你？”黄一飞轻蔑的回了一句，这年头什么阿猫阿狗都在自己面前叫嚣了。

　　白须康仁的脸上出现了愤怒充血的潮红，他握紧了拳头说道：“你等着吧！”

　　黄一飞当然会等着，他还要等着把日本选手都给打垮呢！

　　随着裁判的一声令下，八人之夜的第三轮比赛正式开始了。

　　碰拳之后，黄一飞下意识的打算跨步进攻，因为之前的两个日本选手实在是太怂了，只想要拖时间消耗自己的体力。

　　黄一飞已经没有任何兴趣在擂台上面玩这种“躲猫猫”的游戏，一个格斗家，哪怕实力悬殊获胜希望不大，也不应该就连起码的亮剑精神都没有，这点勇气都没有的话，那你还打什么职业？

　　但是这一次意外发生了，几乎就是在黄一飞选择出拳进攻的同时，白须康仁一记中段横扫踢直击黄一飞的腰部。而且这一脚的出脚速度跟时机都非常的迅速跟精准，刚好卡在了黄一飞出拳力尽的瞬间。

　　见到这一脚踢来，黄一飞是知道白须康仁一脚的威力，哪怕就是以黄一飞抗击打能力，他也不敢让这一脚给踢实了。所以他这个时候被迫提膝，用大腿跟膝盖挡住了这一脚中段横扫。

　　“啪”的一声响，由于黄一飞单脚伫立，所以平衡不稳情况下，黄一飞往着旁边踉跄了一步，同时感觉膝盖跟大腿部位火辣辣的疼痛。白须康仁一脚踢断四根棒球棒自己不知道是不是真的，但是这一脚的力度，几乎不比当初的魔裟斗差了！

　　这一脚踢动黄一飞，也如同给全场的日本观众打了一支强心针一般，他们立刻就沸腾跟激昂了起来。

　　“康仁君，你就是我们日本的勇士！”

　　“踢的漂亮，康仁君！”

　　“再来一脚，把中国人给踢倒吧！”

　　听着全场的欢呼，巴弗这个时候也开口道：“日本选手终于展现出来了自己的实力，飞也被一脚给差点踢倒了。不过我看到飞并没有什么不适的表情，而且脸色开始严肃起来了，这代表着飞认真愤怒了吗？”

　　黄一飞确实认真了，但是他并没有愤怒，因为这个水准的对手，还无法让黄一飞感到愤怒。

　　白须康仁或许是这一脚尝到了甜头，他打算趁着黄一飞立足未稳之际，再一次发动攻击。只是他这一次正蹬刚出脚的时候，黄一飞的腿已经动了，一记精准的截踢，踢在了白须康仁的小腿部位，然后组合前手刺拳，直接轰在了白须康仁的脸上。

　　这一拳直接把白须康仁给打蒙了，往后退了几步才缓住了身形。但是黄一飞并不打算给他什么机会，直接跨步冲了上去，组合拳开始疯狂的朝着白须康仁的身上砸着。

　　“果然是拳头最为凶悍的拳王，他在搏击擂台上面，依然证明了自己靠着一对拳头能够征服对手！轰炸机一般的进攻开始，没有击垮对手之前，飞是不会停止的！”

　　场面的骤然反转，让刚才还没有高兴几秒的日本观众一下就如同霜打的茄子一般焉了。但是他们却不甘放弃，纷纷朝着白须康仁大喊着加油，同时黄一飞的粉丝也大声的叫好，希望他能够用最快的速度打垮白须康仁！

　　不知道是不是加油声音起作用了，白须康仁硬生生的扛住了黄一飞疯狂的进攻，同时在进攻的间隙之中，猛地向前搂住了黄一飞的脖子，后腿上冲膝，直击黄一飞的腹部！

　　而且白须康仁还不只是一段膝击，他死死的箍住黄一飞的脖子跟肩膀不放手，连续的前脚、后腿连膝攻击，让黄一飞的腹部不断的遭中了膝盖重击。

　　“白须康仁这位日本选手，终于展现出来了他的实力，在这种劣势的情况下，找到了反击点，甚至是连膝不断的进攻着飞。我也能够看到飞对于踢拳应对的生疏，依然按照拳击方式不断轰炸对手，所以才被对手找到空档。”

　　“飞能够扛住这一轮连膝吗？还是真的会出现什么意外？”

　　白须康仁的凌厉反击，不单单是让全场都沸腾了，甚至就连台下剩余几个日本选手都激动的站起身来加油，这是目前为止，日本队伍唯一一次有效的进攻！

　　“一飞！”梁伯鱼忍不住喊了一句，团队的人也下意识的站了起来朝着擂台靠了过去。

　　但是这个时候阿兹却没有起身，他依旧用着平静的眼神看着擂台上面的局势，淡淡的说了一句：“如果一飞这么容易就被打倒的话，他就不会成为世界王者了！”

　　不知道是不是阿兹的话起效果了，突然白须康仁的连膝中断了。因为就在白须康仁起膝的时候，黄一飞用肩膀猛的撞向白须康仁支撑腿一方的肩膀，让他连膝节奏被打断，同时因为是单脚，身形都被撞的不稳了。

　　只见黄一飞闪电般迅速侧身，一记反手肘击重重砸在了白须康仁的脸上，刚才还疯狂进攻的白须康仁，“砰”的一声重重砸在了擂台上面！

　　“八极！”退场后坐在VIP区域的港岛九大门派代表，都惊讶的喊出了这两个字！


第336章 你只有一分钟

　　这些港岛门派代表在喊出八极这两个字的时候，都把惊讶的目光看向了叶淮，只是他们不知道是，叶淮同样是非常的惊讶，他压根就没有想到黄一飞选择破泰拳连膝的方式，居然会是传统武术中的八极！

　　泰拳连膝，特别是诸如播求这类顶级高手的泰拳连膝，基本上在站立式格斗里面，属于偏向无解的方法。一般拳手破解，就是拼内围拳，或者压膝，提腿防膝等技术，但是很多时候膝击的力量，在第一击的时候就把人给打蒙了，腹部如同刀绞一般的剧痛，很难把这些动作都给做出来。

　　所以到了最夸张的时候，各路高手对拼时连膝不断，导致比赛观赏度下降。同时04年左右的播求几乎是BUG一般的选手，腿法实在太犀利了，综合了以上两点，K1甚至更改了规则，不允许在比赛之中使用连膝。

　　但是黄一飞并没有使出什么内围拳，而是用传统武术中的八极“铁靠山”变种肩撞，简单粗暴的化解了连膝，同时反手肘击击倒了对手。

　　曾几何时很多人跟叶淮开玩笑说他收了一个好徒弟，说不定就如同当初的咏春宗师叶问一般，培养出一个华人超级功夫巨星，就跟李小龙一样。

　　叶淮都是谦虚的说黄一飞火候还不够，李小龙能够出名其实并不说他多强，格斗多么厉害。而是因为他提出了传统武术很久都没有突破的功夫理念，才让他晋升到了武术宗师级地位。

　　黄一飞今天在擂台上面的表现，几乎已经是把传统武术真正的灵活惯用了，而且还破解了泰拳精华招数。如果黄一飞再进一步组合武术或者提出自己的武术理念，那么真的有可能成为宗师级武者。

　　想象一个刚刚过了自己十九岁生日的年轻人，就达到如此的武学成就，这该是多么的惊人！

　　不单单是传统门派，台下的解说席也是惊讶一片，他们都呆呆的看着台上的这一幕，史泰龙用着怀疑的语气说道：“肩撞应该不是拳法的一种吧？”

　　“不是！”泰森跟哈梅德异口同声地回道。

　　听到这句话，巴弗开口解说：“擂台上面真的是瞬息万变，就在我们都以为飞陷入被动的时候，却没有想到进攻的白须康仁，瞬间就被飞KO在地了。而且我看到了一种擂台上面从未出现过的拳坛，肩撞难道是中国功夫吗？如果是的话，那也太神奇了。”

　　观众几乎就跟解说差不多，他们别说是注意什么肩撞了，就连黄一飞反手肘击都没有看清楚，特别是一些日本观众，正热血沸腾的欢呼着终于有一位日本选手，能够跟黄一飞鏖战的时候，却突然发现他倒地了！

　　黄一飞的表情却非常的平淡，自己如果认真来说，学习传统武术今年是进入到第五个年头了，如果还不能融会贯通的话，那也实在是对不住教导自己的两位老爷子了。

　　况且黄一飞从来不打无准备的仗，这七位日本格斗选手，都是昆仑亲自挑选的，他们的资料跟打法黄一飞了然于心，特别是以腿法擅长的选手，黄一飞更是格外的注意。如果他们认为自己腿法弱，就是一个突破口的话，那简直就是大错特错了！

　　白须康仁被抬下了擂台，镜头从他脸上扫过的时候，都能够明显的看到他的下巴错开了。肘击的力道本来就大，而且还是贴身反手肘击，更是力道惊人，白须康仁最好也是一个下巴脱臼的下场。

　　场下还剩下四名日本选手，此刻所有人的目光都放在了黄一飞身上，他是否还是选择不休息，继续挑战剩下的选手。

　　“飞这一次并没有挑衅台下的日方选手，也没有立刻表示拳赛继续。虽然白须康仁被KO了，但是他还是对于飞造成了一定的消耗，特别是最后的那几记连膝，都是实打实的击中了飞的腹部，我觉得飞应该休息这十分钟，恢复一下自己的体力。”

　　巴弗的话，也是黄一飞团队想说的话，这个时候梁峰都考虑是否去到擂台旁边劝说一下黄一飞。连续对战三名日本格斗高手，虽然都是在第一回合KO对手，但是这并不表示着黄一飞的体力消耗就在这几个回合。

　　只要是站上了擂台，那么身体肌肉的绷紧，以及注意力的高度集中，这都是对于体力消耗的一种。

　　但是就在这个时候，黄一飞就好像是缓过神来了一样，再一次把目光看向了休息区的日本选手，用着云淡风轻的语气说道：“下一个。”

　　什么？听到黄一飞这么说的时候，就连梁峰都有点意外了，都已经连战三场了，这小子就连十分钟都不准备休息吗？这臭小子现在是越来越狂妄了，他真的以为前面这几个人，就能够代表着日本格斗最高水准了吗？

　　这前面几个人，只不过是日本战术的棋子罢了，真正的硬仗是越往越后。特别是后面那几个，几乎都是K1世界级踢拳选手，黄一飞不养精蓄锐对付最后的几个高手，一直打算就这么消耗下去吗？

　　听到黄一飞说下一个的时候，日本选手席上面的几个人，首先是惊讶，然后一种抑制不住的欣喜涌了上来。这个中国小子实在是太年轻，也太狂妄了。或者连续的三场胜利，已经让他的心态都膨胀了，所以才敢肆无忌惮的放弃休息时间，继续开始第四轮比赛。

　　狂妄总是要付出代价的，既然如此的话，那就让这个中国小子再嚣张一次吧！

　　“城户君，这一场你上！”佐藤嘉洋冷冷的说了一句。

　　“嗨！”他身旁的一个男人站了起来，恭敬的朝着佐藤嘉洋鞠躬示意，然后转身朝着擂台走去。

　　“城戸康裕，打垮中国小子！”

　　“城户君，就看你的了！”

　　“日本勇士城户君，你不会失败的！”

　　相比较前几个只能算是新人的格斗选手，城戸康裕算是在日本已经有一定名气的选手了，这家伙是日本中量级泰拳王者，曾经获得过日本代表决定站冠军，08年K1MAX日本站冠军。

　　看着眼前这一头黄毛的城戸康裕，黄一飞的嘴角露出了冷笑，他对于这家伙还是有点映像的，因为这家伙在以后会去中国参加中日搏击赛事，连续KO过三名中国顶尖的散打选手，名震一时。

　　城戸康裕就如同他头上染的金发一样，一上台就是张扬的舞动着自己的拳头，朝着全场的观众致意。

　　见到他这个动作，黄一飞都忍不住笑了，这家伙都还没有开打，哪来的自信跟观众互动，就好像自己能打赢一样。

　　“别浪费时间了。”黄一飞看着城戸康裕淡淡的说了一句。

　　听到黄一飞这句话，城戸康裕阴沉着脸站到了黄一飞的对面，凶狠地说道：“我跟他们不同，我是日本泰拳王者，轻视我是要付出代价的！”

　　“一回合。”黄一飞依旧是淡淡说道，连嘲讽的心情都没有。

　　“八嘎！”城戸康裕本以为说出自己泰拳王者的身份，至少黄一飞会忌惮一下，结果对方只是轻蔑的说出一回合，这是对于自己的绝对挑衅！

　　“就因为你骂的这句话，我不会让你呆在台上超过一分钟！”

　　黄一飞冷酷的回了一句。

　　“你……”城戸康裕气急的喊出了一个字，下意识的就想要骂出去。但是或许是黄一飞在擂台上面的惊人表现，已经下意识的影响到了城戸康裕，甚至是让他感到畏惧了，最终还是没有胆量把这句话给骂出来。

　　“第四轮比赛开始，飞的表情好像很不善，不知道刚才城戸康裕对他说了什么。噢～～！飞直接就发动了猛烈的进攻，甚至是放弃格挡的跟城戸康裕展开的对攻，这到底是什么情况，飞不知道他的八人之战才挑战一半吗，现在就开始拼命了吗？”

　　就如同巴弗惊讶的那样，黄一飞一开场直接就是重拳朝着城戸康裕展开猛攻。但是不得不说作为全日本泰拳王者，他的实力要远超之前的那几位选手，哪怕就是面对黄一飞的突然猛攻，他也是敏锐的防守了下来。

　　黄一飞非常的了解城戸康裕的风格，他就是那种典型的冷招型选手。一贯的战术就是使自己看似处于劣势，然后让对手放松警惕再突起冷招防不胜防，只是他这一招对于国内一些防守差的选手很有效果，一不留神抱架松了就被KO了。

　　但是他的冷招对于黄一飞来说，就等同于无，不说黄一飞两辈子养成的习惯，如同教科书一般的标准抱架，哪怕就是黄一飞抱架松了，城戸康裕有一击秒杀黄一飞的力量吗？

　　答案是否定的！黄一飞凶猛的进攻，甚至是放弃抱架，让城戸康裕心中开始有着窃喜，他在防守躲闪的时候，突然一记冷刺拳击中的黄一飞的左脸。

　　但是他还没来得及高兴，几乎就是在同时，城戸康裕就感觉到自己头上如同挨了一记闷棍一般，头重脚轻一屁股坐在了地上。

　　不可能！我明明就击中他了，为什么倒下的会是我？


第337章 不要忘记我是拳王

　　城戸康裕听着耳边传来的读秒声音，他的脑海中还想不敢相信自己就这么被击倒了。自己明明就是先击中的黄一飞，他为什么还会打出如此的重拳。

　　黄一飞这个时候冷漠的看着倒地的城戸康裕，心中充满的鄙夷。一个泰拳选手，真以为自己的拳头能够跟职业拳王级别的重炮手比较吗？

　　他可能是忘记了黄一飞的真正主业身份，那可是世界中量级双料金腰带拥有着，拳坛巨星级别选手，挑战过三个级别的世界拳王，数位拳坛巨星级拳手。

　　可以说黄一飞见识过无数拳击选手的重拳，但哪怕就是如此，他从来都没有被KO在擂台上面。黄一飞不格挡的原因，就是纯粹的看不起城戸康裕的拳头，拳坛顶级重炮手或许黄一飞会格挡、会躲闪、会尊重！

　　但是你一个日本国内级别的泰拳手，摆拳跟击向弱点的勾拳或许黄一飞会忌惮点，一记轻飘飘的刺拳想要击倒我，那简直就是痴人说梦！这点抗击打能力都没有，那怎么成为世界拳王！

　　十五秒！城戸康裕的KO时间，成为了仅次于松仓信太郎的倒地时间。如果算上黄一飞已经连续战了四场的话，城戸康裕几乎就是跟松仓信太郎差不多了。

　　所以当城戸康裕从擂台上面抬下去的时候，之前还为城戸康裕加油的日本观众，这下都瞠目结舌。特别是坐在观战席的剩下三名日本选手，其中绿川创忍不住的叫骂道：“八嘎！城戸康裕真是一头蠢猪，中国小子就是故意引他上当，才选择不格挡的，这蠢猪居然还是上钩了。”

　　“他已经忘记了自己上台的初衷，就是为了拖延时间消耗中国小子体力的吗？”

　　面对绿川创的怒骂，佐藤嘉洋的脸色反倒是很平静，他只是淡淡的回了一句：“城户做的也没有错，一个武者如果就连出击的勇气都没有，那么是一个失败的武者！”

　　听到佐藤嘉洋都这么说了，绿川创只能选择了闭嘴，但是他脸上的表情还是展现出来了，他对于城戸康裕的不满，因为接下来要上场的，就是他本人了！

　　十五秒这个惊人的时间，更是让全场都没有反应过来，其中一些观众还喃喃地说道：“刚才到底发生了什么，我只是看到双方互相击中了一圈，为什么是城戸康裕倒下了？”

　　旁边一个专业点的观众解释道：“因为黄一飞的是摆拳，而且拳力要远远重于城戸康裕。”

　　“小日本，你们还叫啊，没人叫了吗？”

　　“刚才不是还日本勇士吗？现在变成日本勇士渣了吗？”

　　观众席一方的中国观众，这下拼命的朝着在场的日本观众嘲讽着。日本观众面对这样的讽刺跟欢呼，只能一脸怒意的望着那一片红色席位区域，没有办法反驳什么。

　　因为今天日本格斗选手的表现，实在是太不堪了，这种情况下去的话，佐藤嘉洋真的能够扛住黄一飞的进攻吗？如果这个时候魔裟斗在这里该多好，他认真对攻的话，一定会赢的吧！

　　也就是在这个时候，梁峰他们来到了擂台的旁边，对着黄一飞说道：“一飞，下了擂台休息一下吧，后面这几个才是真正的日本顶尖高手！”

　　黄一飞听到这句话，看了一眼梁峰，对着他轻轻的摇了摇头回道：“教练，还没有到休息的时候，我一旦休息的话，就是把之前连胜带来的压迫感给放松了，同样也给了他们喘息的机会。”

　　“但是这样对你的消耗更大！”梁峰担忧的回了一句。

　　“没办法了，我必须要一鼓作气击倒对手，至少要撑到日菜太出场。”

　　“可是……”站在一旁的梁伯鱼还打算说点什么，但是黄一飞这个时候已经把目光看向了另外一边的日本选手区域。

　　这一次还没有轮到黄一飞说下一个，绿川创就主动朝着擂台上面走了上来。

　　绿川创是日本的顶级踢拳专家，未来他将会两度战胜K1MAX世界王者安迪·苏瓦，是为数不多能够见到安迪、苏瓦并且还能战胜的日本选手之一。

　　他的身高只有171公分，加上一脸的横肉，身材显得十分的矮壮。而他擅长就是拼内围拳，然后看靠自己极强的身体抗击打素质，对拼之中活活的拖垮对手，绝对是一个不可小觑的人物。

　　站在擂台上面，黄一飞比他要高出一个头，臂展更是有着十分明显的优势。如果不出意外的话，这样的选手几乎对于黄一飞造成不了什么威胁。

　　场下的很多观众也是如此的想，所以相比较之前城戸康裕，绿川创的加油声音明显要小了很多。更多的日本人把希望寄托在最后两位出场的选手，日菜太跟佐藤嘉洋身上，特别是后者，这可是跟魔裟斗站在同一个级别的选手。

　　看着一脸凶悍绿川创，黄一飞突然一下没有忍住“噗次”笑了出来，因为绿川创的形象，太像很多抗日电视剧里面，跟矮癞蛤蟆似的日本鬼子形象了，特别是那个粗壮的罗圈腿，更是让黄一飞有点忍俊不禁。

　　擂台上面，本来双方应该针锋相对，专注于接下来的赛事，但是黄一飞这突然的笑声，让绿川创感觉气血一下就涌了上来，这是对于自己的嘲笑吗？

　　所以绿川创感觉到自己一下失去理智了，直接就朝着黄一飞扑了过去。但是这个时候裁判刚好就是在中间，用身体挡住了激动了绿川创。而黄一飞并不打算做点什么，只是耸了耸肩膀，然后一脸无所谓的看着愤怒的绿川创。

　　“绿川创君，一定要理智啊！”

　　“这是中国小子的战术，不要被他激怒！”

　　“绿川创君，按照自己的节奏来！”

　　台下的教练团队跟日本其他选手，纷纷朝着绿川创呐喊着，他们觉得这是黄一飞故意的挑衅手段，让绿川创不要上当。只是黄一飞压根就没有想这么多，纯粹是觉得绿川创这副形象好笑而已。

　　比赛还没有开打，绿川创就得到了一个裁判警告，他鞠躬道歉之后双方再一次回到了擂台中心，随着裁判的一声令下，第五轮比赛正式开始！

　　绿川创或许是因为心中压着一股怒火，一上来就朝着黄一飞发动了进攻。见到绿川创这个举动，黄一飞的心中也浮现出一丝暗喜，自己最喜欢的就是这种对攻型拳手，只有这样才能够最快的速度击倒他！

　　黄一飞这个时候也压根没有想什么战术了，左勾拳、右摆拳不断的朝着绿川创身上捶打了过去，就是想要一鼓作气直接把绿川创给击倒。

　　但是让他意外的时候，绿川创的抗击打能力超乎了他之前的预算，这个矮壮的日本人，就这么硬扛着自己的拳头突进了内圈，然后近距离的内围拳，不断的朝着黄一飞身上砸了过去。

　　同时绿川创为了避免被黄一飞给KO，反倒还利用了身体矮小的劣势，直接把脑袋死死的贴住黄一飞胸口，头顶就顶在黄一飞的下巴上面，就只是露出了一个后脑门！

　　无论是如何擂台格斗规则，都是严禁攻击裆部、后脑等致命部位。所以黄一飞看着绿川创的后脑门，却没有办法攻击，同时腰部、腹部猛的被绿川创给击中了几拳。

　　就在黄一飞打算反击的时候，绿川创突然一下松开了自己的手，瞬间跟黄一飞拉开了距离，矮胖的身形非常的灵活！

　　拉开距离的绿川创，用着挑衅的眼神看着黄一飞，脸色露出了得意的笑容。绿川创成功的一波攻势，改变了之前擂台上面一边倒的局势，台下的观众就如同被点燃了情绪一样，终于全场开始欢呼出来了。

　　“绿川君，加油啊！”

　　“没错，就是这样打！”

　　“好样的，绿川君！”

　　听着全场的欢呼跟加油，黄一飞明白自己确实有点小看这个矮胖的日本选手了。能够两胜安迪·萨瓦的选手，哪怕只是“老年”选手安迪，也不是一般阿猫阿狗的角色了。

　　看着面露得意的绿川创，黄一飞想都没想的就冲了过去，首先就是一记正蹬，凭借着身高腿长的优势，绿川创完全没有办法阻挡，只能继续退后选择躲闪！

　　但是黄一飞从来都不只是单向攻击，他算准了绿川创躲闪的路线，然后一记左摆拳重重的砸了过去，绿川创见到之后瞬间下蹲，拳头擦着他的头发过去，让绿川创心中惊出了一身的冷汗。

　　也就是趁着这个机会，绿川创再一次的绕着擂台后面退去，想要脱离了黄一飞的攻击范围。但是现在的黄一飞心中已经愤怒了，怎么可能会绿川创好机会？

　　只见黄一飞横跨一步，一记反身侧踹，踢到了绿川创抱架的手臂上面，哪怕就是绿川创用手臂给挡住了，但这一脚的力量直接把绿川创给踹的腾空而起，然后摔倒在了擂台上面！


第338章 打死了吗？

　　绿川创突然的被黄一飞给踹飞，让整个东京巨蛋都呆滞了一两秒，然后就听到全场大呼着：“好～～！”

　　台下黄一飞的粉丝都起身鼓掌了，这一脚踢的实在是太解气了。这个矮胖子真以为能够比黄一飞灵活吗，真是太天真了！

　　倒在擂台上面的绿川创，惊讶的看着黄一飞，一双手臂控制不住的在颤抖。黄一飞一脚的力道实在是太惊人了，就连自用手臂格挡住了，还是硬生生的把自己给踹倒了！

　　看着一脸惊容的绿川创，黄一飞脸上的表情很漠然，这小日本还真以为他的抗击打能力能扛住自己进攻？哪怕就是扛住了拳头，还能扭得过大腿吗？

　　要知道黄一飞现在的极限深蹲已经达到了220KG，也就是485磅的惊人重量。不过哪怕就是如此，黄一飞离阿兹这种格斗暴君407公斤的惊人深蹲，还是有着一段夸张的差距。

　　但是要知道黄一飞主业是拳击，靠的是拳头吃饭，深蹲不过只是大腿动力链的一种训练方式而已。而阿兹成名的就是高扫腿，作为荷兰踢拳代表人物，有着如此的腿力也不意外了，毕竟两个人的体重，也有着一段不小的差距。

　　裁判这个时候来到了绿川创身边开始数秒，同时黄一飞也站到了绿川创的身边，用着居高临下的态度说道：“站起来打啊，日本踢拳代表就这么点实力吗？”

　　听到黄一飞这句话，绿川创不顾自己还在颤抖的双手，愤怒的从地上爬了起来，为了更清楚的发出自己声音，他直接吐出了牙套吼道：“八嘎，大日本拳手不是你能够侮辱的！”

　　绿川创这一声怒吼，清晰的让全场都听到了他的声音，这一下哪怕就是不看好绿川创的日本观众，此刻也开始为他助威了！

　　“绿川君，你做的很好了！”

　　“不愧是关西的武士，绿川君好样的！”

　　“绿川君，加油啊！”

　　不过台下的欢呼还没有进行多久，裁判立马来到了绿川创面前，一手按住了绿川创的手，另外一手伸出食指，直接就是严重警告，并且示意下台打分裁判扣分。

　　加上绿川创开场时候的警告，也就是说如果绿川创再来一次严重警告的话，那么他将直接被判罚下场。

　　真是蠢！黄一飞心中暗暗的鄙夷了一句，裁判一般都会忽略轻微挑衅，但是你这样把牙套给取了，大声囔囔给全场听到了，不严重警告才怪。果然小日本做任何事情都是冲动的上马，用着很大的赌运气成份，这就是他们民族性格啊，只不过近代他们运气好，前期都赌赢了。

　　严重警告之后，绿川创赶紧向裁判致意道歉，同时示意比赛可以继续进行。不过也就是在这个时候，第一回合结束的铃声响起来了，第一回合居然就这么给绿川创拖过去了！

　　听到第一回合铃声响起，全场日本观众都发出了欢呼，就如同他们胜利了一般。听着这全场的欢呼，黄一飞嘴角微微上扬，曾经在东亚不可一世的格斗最强国，甚至综合所有武道格斗能在世界排前五的国家，现在的欢庆的目标仅仅就是拖过第一回合了吗？

　　五战下来，黄一飞第一次回到了红方的休息区，这个时候梁峰他们都一窝蜂的围了上来，开始给黄一飞擂台保障。特别是冯信，更是赶紧给黄一飞肌肉放松，让他能够应对接下来的比赛。

　　梁峰一边帮黄一飞擦拭额头上面的汗珠，一边嘱咐了一句：“一飞，这个日本家伙抗击打能力不错，尽量寻求他的薄弱点再出拳，轰炸式打法太耗费体力了，切记还有更强大的对手要面对。”

　　“教练，放心吧。”黄一飞点了点头，他当然知道后面的对手更强，所以他才会坚持连续击倒前面的选手，用最快的时间保存自己的体力。

　　一分钟的休息时间很快就过去了，绿川创再一次站到擂台中心的时候，他也缓过了一口气，至少手臂颤抖的情况没有了。不过这也让他下定了决心，面对身高臂展绝对优势的黄一飞，不能够跟他在擂台上面玩海盗式打法了，这样只会玩死自己。

　　第一回合近身突破内围拳的方法很奏效，绿川创打算这一回合就跟黄一飞拼近身内围拳了。哪怕最后被黄一飞给击倒，至少也给他造成了严重的伤害跟大量的体力。

　　为了大日本格斗界的荣誉，自己做出这点牺牲是值得的！

　　第二回合一开始，绿川创就按照自己的想法，死命低头抱架挨了黄一飞几拳突破到了近身。然后额头顶住黄一飞的下巴，同时身体紧贴跟黄一飞内围拳对攻。而且绿川创还非常有经验的把一条腿夹入了黄一飞双腿中间，这样黄一飞一条腿外围没办法膝击，另外一条腿提膝的话，直接就顶在了绿川创的下体。

　　也就是说绿川创用着非常无赖的打法，把自己的后脑跟下体就暴露在黄一飞面前，你要是打了就是犯规。特别是这种明显的进攻违禁部位，很有可能被判罚下场。

　　这个时候裁判也紧贴着双方，如果绿川创没有进攻举动的话，那么这种行为就算是恶意搂抱消极比赛，裁判会拉开双方。但是只要绿川创还在进攻，裁判只能等待这一轮进攻结束之后，才能做出判断。不得不说绿川创未来能够战胜安迪·萨瓦这种世界王者，在格斗经验上面确实不差。

　　“吗的，小鬼子太卑鄙了！”

　　“对啊，这狗日的是什么打法！”

　　“裁判，这家伙恶意搂抱，给他一个警告判罚下场！”

　　当然，这种呼喊也只能是在场下，裁判不可能根据观众的呼喊做出判罚。

　　这种打法他娘的真是恶心！黄一飞在心中暗骂了一句，然后被绿川创拳头跟身体的力道给带的不断的后退，甚至撞到了身后的围绳。同时之前腹部遭受攻击的后遗症也开始凸显出来了，再一次遭受到重击的时候，瞬间感觉到腹部一阵绞痛。

　　拼内围拳是吧？不要忘记了我可是世界拳王，那就来互相伤害吧！这个时候黄一飞完全放开了，直接就对着绿川创开始了对攻，你一拳击中我的腹部，我一拳击中你的肋骨！

　　连续对攻了十几拳之后，绿川创感觉到自己腹中的肠子都绞到了一起，黄一飞的拳头实在是太重了，而且有着一种无法形容的穿透力，让他实在无法承受！如果不是自己没必要控制体重降脂，可能直接就打倒在擂台上面了。

　　承受不住的绿川创，打算如同第一回合那样，迅速后撤拉开距离，获得喘息的机会。

　　但是就在这个时候，绿川创感到一双有力的手臂，搭在了自己的肩膀上面，然后箍住了自己的脖子！

　　“你以为还跑的掉吗？”

　　耳边传来了黄一飞冷冷的声音，这就如同死神的丧钟一般，绿川创感觉到心里面一凉。他想要挣脱这种濒临死亡的感觉，但是身体却动弹不得，因为脖子跟肩膀被黄一飞给死死的箍住了！

　　“咚”的一声闷响，绿川创的腹部遭受了一记凶猛的膝击，加上黄一飞本身提膝就要高许多的缘故，绿川创被这一记膝击给顶的双脚都离地了！

　　绿川创瞬间就感觉到腹部如同给一柄大锤砸中的感觉一样，整个胃部都开始痉挛了起来，恶心感下意识的袭来。但是这并不是结束，几乎就是在瞬间，黄一飞的第二击、第三击连续不断的撞击，绿川创别说还手了，就连防守之力都没有了。

　　后面几击，随着绿川创身体的瘫软，黄一飞甚至膝击撞到了绿川创的肋部，黄一飞能够清晰的感觉到自己膝盖顶断了什么东西。同时短裤上面有着温热的液体感觉。

　　“stop～～stop～～！”裁判这个时候大声的叫着停止，同时一把抱住了黄一飞的手臂，然后推搡着他的身体。

　　面对裁判如此激烈的反应，黄一飞这才从凶猛的战意之中醒悟过来，松开了自己的双手。几乎就是在自己松手的瞬间，绿川创如同一摊烂泥般的倒在了地上，口鼻里面鲜血不断的流了出来。

　　这个时候裁判开始大声的呼喊着场下的医疗救护组，而黄一飞愣愣的退到了围绳的旁边。巴弗他们也惊讶的看着台上的变故，因为这几乎就是发生在一瞬间的事情，绿川创的脸部向下，所有人都没有发现他原来早就已经昏迷，受到了如此重的创伤。

　　“日本选手绿川创，现在正在擂台上面进行急救，我看到了飞脸色也是有点惊讶，或许刚才的连膝，所有人都没有想到会造成这么严重的后果。不过这就是擂台，血腥跟暴力的地方，只能愿上帝保佑绿川创了。”

　　巴弗从开始的震惊中缓过来了，语气变得越来越平淡，几十年的擂台主持人生涯，他见识过太多的擂台事故了，这不过只是又一场事故罢了。


第339章 惊人的收视率

　　巴弗非常的淡然跟冷静，但是这对于黄一飞来说，还是第一次如此真实的体验到对手肋骨被自己打断的感觉，同时嘴中喷出的鲜血，染红了身上短裤一大片。

　　如果说卜部功也只是可能有内伤的话，那么绿川创可以确定肋骨戳伤了内脏，造成了内出血。

　　说真的，黄一飞在擂台上面也算是数次接触过血腥了，但是从来没有一次像是今天这样如此接近死亡。看着绿川创被抬下去，黄一飞深深的吸了一口气，然后把这些杂七杂八的念头从脑海里面剥离出去，这就是擂台，签下了如同古代生死状的合同书，生死由命！

　　这是黄一飞第一次选择休息，也代表着他的身体已经出现了轻微的疲劳。特别是腹部连续遭受到过攻击，黄一飞需要一点时间缓解一下腹部的肌肉压力。

　　看着抬下去的绿川创，佐藤嘉洋一脸冷漠的对着渡边日菜太说道：“渡边君，绿川君已经完成了自己的使命，接下来就看你的了。支那人体力已经下降，为了大日本的格斗荣耀，请你务必拖住他！”

　　“嗨！”渡边日菜太一脸严肃的朝着佐藤嘉洋点头称是，同时他的脸上出现一种荣光，能够为了捍卫大日本格斗荣誉而努力，这是日本武道家的最高荣耀，剩下的一切就交给佐藤嘉洋来终结吧！

　　当然，如果可以的话，击倒黄一飞这一份荣耀落到自己身上，那么自己就能够超越佐藤嘉洋，成为日本踢拳的领军人物。没有人愿意甘居人后，日菜太同样如此，他想要成为日本第一！

　　历史上面，渡边日菜太也在佐藤嘉洋退役之后，成为了日本踢拳领军人物，他曾经还战胜过白须康仁，中扫腿是他的致命杀招，他就是靠着这个TKO了“美丽死神”！

　　不过这家伙的武德可不怎么样，在世界踢拳领域的评价非常一般，因为这家伙非常喜欢用一些小动作，甚至是刻意踢裆，所以一些人给他取了一个“踢裆小王子”的称号。

　　同时渡边日菜太也是极真空手道跟泰拳双重身份，他隐藏的杀招就是号称“三日月蹴”的极真腿法，就是用反前踢的技术，用极快的腿法连续三脚踢出，瞬间击倒对手，这也是MMA综合格斗里面的高级腿法。

　　可以说日菜太能成为日本踢拳未来的领军人物，跟他的实力不无关系。越是有实力的人，就越不甘屈居人下，日菜太已经无比期待着自己能够超越佐藤嘉洋，站上日本巅峰的位置了。

　　对于渡边日菜太心中的野望（心），坐在场边休息的黄一飞肯定是不知道，不过哪怕就是知道了，他也丝毫不在意。野心每个人都有，但是否会成为妄想，就要靠着自己的实力支撑了。黄一飞不认为日菜太有实力能够击倒自己，或者说黄一飞不认为任何人有实力击倒自己！

　　冯信这个时候立马过来检查黄一飞的腰腹部，腹部虽然遭受过重击，但是冯信并不是很担心，因为黄一飞的腹部肌肉非常扎实，肌肉绷住的时候就如同橡胶轮胎一样，这是格斗选手必然会做的腹肌训练。

　　唯一让他担心的，是绿川创这家伙之前搂抱的时候，恶意朝着黄一飞的腰部重击的几拳，这里可是肾脏所在的部位，严重撞击可能造成肾脏出血，而且这种内出血一下还检查不出来，等到发现的时候就已经是严重后果了。

　　对于冯信的担心，黄一飞很是无所谓，腰腹肌肉一直是他的锻炼终点，特别是阿兹加入之后需要加强腿部力量，黄一飞更是注重自己腰腿力量的结合，自信这几拳还是能够抵挡住的。

　　十分钟的休息时间，也让很多人从这种紧张的气氛之中缓过一口气来了。不过更多的日本人却陷入了一种深深的担忧，还剩下最后两位日本选手了，而黄一飞却没有遭受到明显的创伤，他们两个能够最终击败黄一飞吗？

　　要知道这一场昆仑八人之战，几乎是全球直播了，根据最新的收视率，这一场比赛在日本的收视率已经突破了百分之十，而中国的收视率率，也突破了百分之三。

　　要知道日本K1GP最鼎盛的02年收视率，也不过就是接近百分之三十，一般中国全民收看的春晚也就是这个数字。而中国百分之三的收率，看起来可能不是很显眼，但是一些著名综艺节目，诸如快乐大本营、我是歌手等等，也就是长期在百分之一、二徘徊。

　　作为一个不怎么热衷格斗的国度，一场昆仑八人之战的影响力，已经超越了无数著名综艺节目，是多么的惊人？更重要的是，还有最后两场没有打，乐观一点估计的话，最终收视率可能破5！

　　哪怕整个中国电视历史，除了央视特殊原因的节目之外，竞争收视率节目达到百分之5的，也没有几款。黄一飞的昆仑八人之夜，创造了中国格斗的一个收视奇迹！

　　当然，这里面也有着特殊的历史原因，如果换做跟其他国家的八人之战，肯定没有这种惊人的收视率了。

　　无数的观众守候在电视面前，看着镜头面前的黄一飞，跟随他一起热血，一起欢呼，一起紧张，他们期待着黄一飞能够获得胜利。同样的，也有很多人在谩骂，在诅咒，在祈祷，他们同样期盼见到黄一飞倒在擂台上的一幕。

　　不过这都不重要，结果是比赛完之后才知道的东西，而在这之前，靠的是选手自己的实力跟意志。

　　十分钟的时间转瞬而过，黄一飞站起身来准备去到擂台中心的时候，全场立马就发出了热烈的欢呼声音！

　　“飞，加油！”

　　“一飞，最后的胜利不远了！”

　　“一飞，你将史上第一个挑战七人成功的世界王者！”

　　黄一飞在擂台上面的拼搏表现，已经征服了在场的所有人，甚至很多之前带着恶意而来的日本观众，此刻都不得不站在客观的角度评价黄一飞了。

　　哈梅德听着满场的欢呼，对着身旁的泰森说道：“泰森，我觉得飞会打上重量级，成为超越你的重量级拳王。”

　　“可能吧。”泰森只是淡淡一笑，作为曾经的拳坛第一人，他有着自己内心的骄傲，不愿意承认任何人比自己强。

　　“但是我觉得飞会在这个擂台上面站上巅峰，而你是在这个擂台上面失败了！”

　　哈梅德张扬的性格，毫不忌惮的把当初的往事给说了出来。

　　泰森最巅峰的事情，就是在这一座体育馆，被道格拉斯KO丢掉自己的重量级拳王头衔，然后很快就入狱了。虽然之后他又一次获得过重量级拳王头衔，不过这也可以说是他人生的转折点了。

　　这是泰森的职业首败，也是第一次被人KO，让人看到了不败拳王“野兽”泰森，也会有被人给击倒在擂台上的一幕发生，所以说东京巨蛋，对于泰森来说是无法抹去的遗憾记忆。

　　听到哈梅德毫不客气的戳穿了自己，泰森只是苦笑，没有否认什么。在他05年职业生涯最后一场，被一个不知名拳手在擂台上面暴揍之后，他下来说出了那句辛酸的名言：“我现在打拳只是为了钱，只是为了养家糊口，我的雄心壮志早已消失了。”

　　这就是一代拳王泰森的结局，只是有这样的结局，也跟他监护人兼教练达马托去世后，他的训练和生活极不规律造成的，如果泰森能自律些，始终保持高强度的训练，或许就没有以后的事情了。

　　成就永远都是建立在坚持跟努力的基础上。

　　再一次站上擂台，黄一飞对面站着的就是日菜太，身高182公分的他，跟黄一飞在身形上面没有之前那种夸张的差距。如果单纯从外貌上来说，他确实比绿川创这种歪瓜裂枣长的好多了。

　　“第六轮比赛马上就要开始了，这一次飞要迎战的是世界一流踢拳选手渡边日菜太。他是极真空手道出身，后来转战成为了泰拳手，有着极强的踢拳实力，不知道这一次飞是否还能够如同前几个回合那么轻松？”

　　巴弗的解说让所有观众都紧张的看着台上，这是八人之夜的倒数第二轮了，而且日本唯二真正能够站在世界踢拳顶级水准的拳手，终于上场了。这无论是对于日菜太还是黄一飞，都将是一场真正的硬仗！

　　裁判示意双方站在擂台中间，按照规矩强调规则，不过今天晚上黄一飞听了太多遍了，他压根就没有兴趣继续听下去了，只是一双眼睛死死的盯着渡边日菜太。

　　五场比赛下来，连续KO了五个对手，甚至现在短裤上面都有着斑斑血迹。黄一飞的眼神在日菜太眼中，有着一种野兽才拥有的凶狠、血腥跟冷漠。

　　这种眼神让日菜太有点不寒而栗，他从来没有在擂台上面见到过如此的眼神，甚至他有点不敢对视黄一飞的目光了。但是他知道自己不能够退缩，一旦没了气势，那么这一场比赛的结局就是注定的，所以他咬牙死死的跟着黄一飞对视着，全场气氛开始紧张起来了。


第340章 恶毒的攻击动作。

　　裁判看着两个对视的选手，然后手臂用力的挥下，示意比赛开始，黄一飞这个时候伸出拳头跟日菜太碰拳。

　　但就在这个时候，异变发生了，几乎就是在双方碰拳的瞬间，日菜太已经中扫腿，对着黄一飞的腰部袭来，甚至这一脚跟碰拳的手臂差不多算是同时到来了。

　　面对这一脚，黄一飞猛地高提膝，用大腿跟膝盖护住了。“啪”的一声脆响，这一记重重的踢到了黄一飞大腿上面，瞬间还算白皙的皮肤上面，红了一大块，能够看出日菜太这一脚的威力。

　　不过这只是一个开始，日菜太的中扫腿被黄一飞给挡下来之后，他立刻一记后脚前踢，重重的踹到了黄一飞的胸口上面。这一脚的力度直接把黄一飞给踹的后退了一步，日菜太也借助着这一脚向前的冲力，腾空而起一记又摆肘，朝着黄一飞的头部砸了过去。

　　就在这毫厘之间，黄一飞抬手抱架，这一记重肘砸到了黄一飞的左手臂上，力道让黄一飞再一次的往着旁边踉跄了几步，才稳住了自己的身形。

　　“噢，日本选手终于展现出自己的实力了吗？日菜太瞬间的腿肘连击，把飞给打了不断后退，哪怕就是隔了擂台这么远，我都听到了重击传来的声音。要知道这是飞今天晚上第六场比赛了，他还能坚持下去吗？”

　　擂台上面的情况，也让场下的中国观众担心不已，他们纷纷朝着台上喊道：“飞，稳住啊！”

　　“黄一飞，我相信你是最强的，不要被小日本给打蒙了！”

　　“一飞，缓一口气，然后干他娘的！”

　　这连续的组合进攻，确实让黄一飞一下感受到了巨大的压力，不愧是日后能够在世界踢拳取得一席之地的人物，这实力跟之前的几个小将，几乎不是在一个档次。而且踢拳跟拳击不同，踢拳寿命极限差不多就是三十岁，超过了就是急速的下坡路，而拳击四十岁后还能够拿到拳王。

　　现今24的日菜太，正好处于他体能的巅峰时期，所以这种迅速、凶猛的组合攻击才能做出来。如果动作稍微慢了一点的话，可能黄一飞就能够打破进攻节奏，甚至是反击了。

　　趁着黄一飞立足未稳之际，日菜太不打算给黄一飞任何的喘息机会，他本来就是以腿法擅长的，扫腿、鞭腿、蹬腿等等腿法，不朝着猛击着黄一飞中段躯体，同时跟黄一飞控制一定的攻击距离，不让黄一飞有任何出拳的几乎，只能跟他拼腿法。

　　场上的局面让黄一飞一下就陷入了被动，这是之前几场比赛都没有的情况。

　　泰森看着场上的局面，对着旁边的史泰龙淡淡问了一句：“你觉得飞能够如同洛奇一样不败吗？”

　　“我不知道，但是我知道飞是一个硬汉，他不可能就这么被对手给踢到。”

　　史泰龙回答的很平淡，作为最早接触黄一飞的好莱坞成员，同时一起拍摄了《敢死队》，史泰龙是了解黄一飞在擂台跟片场的风格。用中国的词来形容就是一个爷们，用美国的话来说是纯粹的硬汉。

　　他不知道黄一飞是否能够不败，这点也没有人会知道。但是他知道黄一飞哪怕就是倒下，也一定会选择倒在进攻的道路上面，而不是防守时刻被人给击倒。

　　更何况黄一飞的防守抱架，简直就如同钢铁牢笼一般的把自己给完全护住了，丝毫不会给对手任何突破的机会。

　　连续的扫腿，把黄一飞给逼到了角落，这下黄一飞更是没有躲闪的空间了。此刻日菜太的脸上出现了一种兴奋的神色，没想到自己的战术真的成功了，只要再加一把劲，高扫腿或者劈腿踢到黄一飞头部，就不信黄一飞的抗击打能力能够扛住这种力度的重击！

　　与此同时，台下也开始给日菜太欢呼跟掌声了，这是目前为止，日本选手靠着自己的进攻，硬生生的把黄一飞给打到角落里面的选手！

　　日菜太此刻得意至极，日本成为日本格斗第一人几乎就是指日可待了，到时候什么佐藤嘉洋，什么魔裟斗都要靠边站，只有自己才是日本格斗王者！

　　或许是觉得黄一飞遭受到扫腿无力反抗了，日菜太这个时候后脚踮起，前脚高高抬起，打算用一记惊人的下劈腿，终结今天晚上的八人之战！

　　就在他把腿给抬起来的瞬间，突然看到黄一飞撤开的抱架，双臂之后一双冷漠眼神看着他。在一刻，日菜太突然明白一点什么了，只是他旧力已尽，新力未生，根本就没有办法做出其他的动作了。

　　下劈腿吗？居然想着用这种虐菜一般的高抬腿对付我，我该说你是太天真，还是真的弱智？

　　没有等劈腿落下，黄一飞一记迅猛的冲拳，重重的砸在了日菜太的胸口上面，直接把单足站立的日菜太给打的身体往后倒去！但是黄一飞不打算就这么放过日菜太，在日菜太要倒地之前，黄一飞往前一跃，一记砸肘，重重的砸在了日菜太的腹部，还没有倒地之前，日菜太就已经胃液混合着呕吐物从嘴角流了出来，然后“砰”的一声，轰然倒地！

　　从黄一飞练拳第一天起，就知道动作越大，风险越大，特别是如同跆拳道里面的高抬腿动作，在实力相同的对手面前，那几乎就是花架子送死的举动。

　　下劈腿比什么跆拳道各种踢腿动作要好点，因为踢拳里面的下劈腿，省却了很多不必要动作，用着最快的速度劈倒对手。比如中国散打运动员“死神”方便，他的下劈腿就是成名绝技了。

　　但是这种大动作，除非是控制好距离，或许对手已经没有多大的反抗之力，才能有着攻其不意的效果。日菜太哪来的勇气，仅仅在取得优势的情况下，就对着自己使用下劈腿这种大动作？

　　他真的以为压倒围绳旁边，就没有反抗的余力了吗？十二回合的拳击运动，被压制到围绳角落被重拳猛轰是常用的事情，别说黄一飞轰炸别人了，哪怕就是黄一飞自己，曾经就被压制在围绳角落被人给重拳猛轰过。

　　看着躺在地上蜷缩成一团，嘴中因为胃痉挛还在不断呕吐的日菜太，黄一飞真的想要问一句，是谁给你的自信在我的面前用下劈腿这种动作？

　　日菜太躺在地上，眼珠里面布满了血丝，用着一种仇恨的眼神看着黄一飞，他认为之前的劣势都是黄一飞装出来的，这个中国小子就是为了引自己上当，实在是太卑鄙了！

　　而且因为他往后到底的缘故，黄一飞后面追击的那一记砸肘，没有重击到他的胸肋部，只是打到了腹部。作为日本现今最顶级的踢拳选手，砸中腹部想要KO他还是比较困难的。

　　“我们看到日菜太痛苦的蜷缩在地上，裁判正在旁边数秒。不过从日本选手表情上来看，他神智应该没有任何的影响。现在他依然躺着，应该是为了争取一点时间缓和腹部疼痛。”

　　果然如同巴弗说的那样，日菜太在数到第八秒的时候，立刻就从地上爬了起来。加上他呕吐的缘故，裁判叫了一个暂停，让工作人员清理擂台，这样又给日菜太赢得了一些恢复的时间。

　　再一次站到擂台中心，日菜太眼睛充满了怒火，他看着黄一飞说道：“混蛋，你不可能再欺骗到我了，这一次我会直接把你给踢跨的！”

　　“你真的以为我在欺骗你，靠你的实力能够踢垮我吗？”

　　黄一飞这个时候用着蔑视的语气回了一句，这个日菜太真把自己给当个人物了！

　　“八嘎！”或许是被黄一飞这轻蔑的语气刺激到了，这一次他就连碰拳都没有，就直接朝着黄一飞一脚飞踹了过去。

　　“渡边君发怒了！”

　　“我感觉渡边君的小宇宙爆发了！”

　　“我看到渡边君的决定反击！”

　　日本观众见到日菜太居然还能够发动这么凶猛的进攻，都纷纷高兴的大声呼喊了起来。

　　“叫个屁，刚被打倒爬起来就叫了？”

　　“小日本真是不要脸！”

　　“就是，脸皮得多厚还能助威？”

　　中国观众被日本加油声音给刺激到了，纷纷大声的发泄着自己的不满。

　　黄一飞面对这一脚飞踹，侧身敏捷的躲了过去，但是日菜太这一脚飞踹的腿刚落地，就如同弹簧一样的第二腿接着来了，黄一飞强行扭动身躯后撤躲过了第二腿，只是第三腿用着比第二腿还要快速的腿法踢来，而且这一腿的目标居然是自己的下体！

　　“三日月蹴！渡边君提出了三日月蹴！”台下的一个观众刚发出了惊呼，没有想到日菜太在被击倒一次的情况下，居然提出了极真的顶级腿法！

　　一片惊呼声之中，黄一飞从日菜太眼中看到了一股阴毒的笑意，这不是意外踢出来的角度，而是日菜太用出“三日月蹴”，踢的目标就是自己的裆部！


第341章 这条腿我废了！

　　以“三日月蹴”第三脚累积的力道跟速度，如果真的踢中自己下体的话，那估计就是断子绝孙脚了。

　　黄一飞知道日菜太有着“踢裆小王子”的称号，但是他怎么也没有想到，日菜太会在这种擂台上面，用着这么明显的犯规动作踢向自己裆部。这一脚踢中了，绝对是被判罚下场的结果。

　　面对这几乎避无可避的一脚，黄一飞只能选择硬抗了，不过当然不是用裆部硬抗。他只能扭动了一下身体，把踢中的位置给偏移了一下，让最后一脚踢中了自己的胯部位置。

　　这一脚的力道，让黄一飞的脸色都是一变，而裁判自然也是看出来日菜太的脚步方向问题，他立马就给了日菜太一个警告，而日菜太表现的非常歉意，朝着裁判跟黄一飞示意道歉。

　　不过黄一飞从他嘴角不经意露出的冷笑看出来，这家伙就是一脚想要废了自己，就算因为踢中裆部被罚下场，这家伙估计也是成为了日本英雄级别人物了，当犯规的收益远远大于惩罚的时候，恶意犯规就是必然的！

　　“叮叮叮”的第一回合铃声响起，黄一飞愤怒的看着日菜太，却不得不转身回到红角。不过在走动的时候，他感到腰胯部传来了一阵撕扯般疼痛，让他走路都有点变形了。

　　黄一飞的这个动作，自然也是让全场观众都看到眼中，巴弗这个时候也有着一种带情绪的语气解说道：“飞的腰胯部看来受到了创伤，日菜太选手最后一脚的方向，很明显的是往着飞的下体去的。只是飞最后做出了选择，用胯部代替了这一脚伤害，希望飞能够缓和过来，不被这一脚给影响了。”

　　“FUCK，这个日本人太阴险了，这一脚就是朝着飞的裆部踢过去的！”

　　史泰龙愤怒的说了一句，旁边的哈梅德也冷冷说道：“这样的选手，不配站在擂台上面！”

　　同时黄一飞的伤势，也牵动了场下所有观众的心，这么明显的恶意犯规举动，如果黄一飞前面两脚没有避过去的话，这个什么所谓的“三日月蹴”，几乎就是三连踢裆，实在是太卑鄙无耻了！

　　“裁判你他妈的是不是瞎了啊，这种还不判罚下场？”

　　“小日本真尼玛的卑鄙，看着打不过了，就玩踢裆的招数！”

　　“他娘的，都一个打七个了，还恶意犯规，还要不要脸了？”

　　“小日本就是没脸的，要输了就无所不用其极！”

　　场下的一片谩骂，很多观众都激动的站了起来了，全场简直是一片沸腾。这种世界顶级格斗赛事，全球直播的情况下使用恶意犯规战术，哪怕裁判只是警告，日菜太也主动道歉了。

　　但是明眼人都知道，这不过就是做做样子，黄一飞最后都反应过来了，小日本他可能不知道自己踢的是什么位置？而且正宗标准的“三日月蹴”，踢的部位明明就是腹部，这低了这么多太明显了！

　　佐藤嘉洋脸上也是流露出不屑的表情，作为日本踢拳最后一个大人物，获得这个称号跟地位不只是实力，还要有武德。日菜太刚才的举动实在是太蠢了，如果是一脚偶然踢向裆部都算了，这连续三脚的方向几乎都是裆部，要不是黄一飞闪躲过了前面两脚，第一脚黄一飞就要中招了。

　　哪怕就是站在同一梯队的佐藤嘉洋，他也看不起日菜太的举动，高贵的日本武士道是一脉相承了，战胜支那人是不需要用这种卑劣的手段！

　　全场怒骂声中，黄一飞只是坐在红角紧急让冯信按摩肌肉，腰部是格斗运动最重要的力量源泉，也是动力链之中最重要的一环。如果腰部受伤的话，黄一飞任何力量都要大打折扣，而且身体灵活度也要下降不少。

　　哪怕就是强如二十世纪最强的踢拳暴君，阿兹在腰部受伤之后，也直接就是一落千丈，历史上再也没有打入过决赛，最终黯然退役。

　　“FUCK，等下拳赛结束，我去干掉这个日本人！”怀特见到黄一飞这样，愤怒的说了一句。

　　“这种事交给我吧。”一直都是沉默寡言的王涛，也在背后冷漠的说了一句。

　　“涛叔，带上我！”梁伯鱼气氛的看着对角的日菜太，朝着王涛说了一句。

　　“还有我！”孟凡隆也不甘示弱的附和了一句。

　　“你们这是干什么，搞擂台暗杀吗？”冯信一边帮黄一飞按摩腰部，一边淡然的说了一句。

　　作为这里面辈份最高的大师兄，冯信的话说出来，哪怕就是怀特都只能选择闭嘴了。

　　“不用了，我战胜对手从来都是堂堂正正的战胜，这家伙下半辈子别想再用这断子绝孙腿了！”

　　黄一飞用着凶狠的语气说出这句话，他已经在心里面下定主意，日菜太这条腿必须废了！

　　这是黄一飞第一次在擂台上面，不是以击倒对手而比赛，而是抱着废了对手的心态。对付这种毫无武德跟擂台精神的对手，那么自己就要比他更凶狠，避免让以后的拳手遭殃了。

　　就在黄一飞说出这句话的时候，第二回合的铃声响了起来了，冯信对着黄一飞嘱咐了一句：“一飞，这边腰胯不能再受伤了，要是肌纤维大幅断裂的话，可能会造成不可逆转的伤害。”

　　冯信并没有把话说透，但是黄一飞心中明白，因为阿兹就是一个活生生的例子。

　　“师兄，我明白的，他没有这个机会了！”

　　经过的冯信师兄的按摩跟冰敷，黄一飞腰胯部那种撕扯的疼痛慢慢的压制了一些，不过能够明显的有一种充血膨胀感，看来肌肉组织还是受到了损伤。

　　再一次站上擂台，日菜太脸上带着微笑，双手合十对着黄一飞做出泰拳开手势，同时嘴中说道：“抱歉了，下次我会踢准一点的。”

　　裁判并没有听出这句话有什么别的意思，只是示意他们两个准备。不过黄一飞却听出了这话的意思，这家伙的“踢准”，可不是一般的踢准，他的意思是下次踢裆会更准！

　　“你没这个机会。”黄一飞同样淡淡的回了一句。

　　黄一飞的这一句话，同样是用着双关的意思，日菜太只是理解为黄一飞不会让自己踢中，他完全没有想到，这个意思是自己这辈子都没有机会了！

　　第二回合开始，场下的观众激动万分的呐喊，特别是黄一飞的粉丝，都开始疯狂的呼喊着黄一飞杀死日菜太！而日本观众都只是默默的听着，毕竟这种擂台上明显的恶意犯规，稍微要点脸的都不好再叫嚣什么了。

　　几乎就是在碰拳后的瞬间，日菜太的中段扫腿就袭来了，他的目标就是黄一飞的腰胯部！他也知道黄一飞这里遭受过创伤，只要再连续进攻这一点，就能够彻底的把黄一飞给打垮了。

　　不得不说日菜太的腿法确实了得，抬腿速度也快如闪电，但是这一次黄一飞同样也不满，他一记凌厉的鞭腿，朝着日菜太横扫了过去。只是他的目标不是日菜太的身体，而是日菜太的右腿！

　　看到黄一飞这一脚扫过来，日菜太已经发现了有点不对劲了，但是箭在弦上，不得不发！就在日菜太快要踢中黄一飞腰胯的时候，他脸上流露出了惊恐的表情，因为他看到黄一飞的整个身体扭转，右腿屈膝横抬。

　　鞭腿转侧膝！黄一飞用着惊人的腰腿力量，在瞬间拧腰旋胯，右膝以右弧形出击动作，重重的撞在了日菜太的右膝侧边，哪怕就是场边的收音麦克风，都听到了“咔嚓”一声脆响。

　　“啊～～！”日菜太痛苦的嚎叫了一声，然后收回了腿，一瘸一拐的后退。同时这个时候裁判也已经靠近了一步，能够看出来他在犹豫是否中断比赛，毕竟裁判一项重大的责任，就是保障运动员的安全。

　　日菜太这个时候右膝盖出现微微变形了，至少也是有了关节脱臼的预兆。他踉跄了一下之后，把目光看向裁判，而他教练团队的人，也开始靠近擂台，随时准备丢白毛巾结束比赛。

　　日菜太明白以右膝的状态，肯定是没有办法继续打下去了，他的目光是希望裁判以RSCI（因受伤终止比赛）判定黄一飞胜，这样自己哪怕就是失败了，但是好歹破了黄一飞目前为止全胜KO的战绩，自己也是唯一一个没有被黄一飞KO的职业对手！

　　裁判这个时候犹豫了，这种世界级别的比赛，任何一个错误的判罚都有可能产生巨大争议，甚至是影响到自己以后的裁判生涯。

　　就在裁判犹豫的这一瞬间，全场就看到一道快速闪电的身影冲到了日菜太的面前，在日菜太惊恐的目光之中，黄一飞一脚低扫腿，重重的横扫在日菜太的右脚膝盖上面。

　　“咔嚓！”一声巨响，日菜太的右腿膝盖，几乎出现了接近九十度对折的恐怖状态，然后在一声惨叫之中，日菜太轰然倒地，捂住自己的右膝在擂台上面发出了杀猪般的嚎叫！


第342章 八人之夜压轴战

　　“天呐！飞最后的一记凌厉鞭腿，居然踢断了日菜太的右腿，从这个扭曲的形容来看，这种严重的关节损伤，日菜太以后应该就告别职业生涯了。”

　　巴弗的语气之中带着一丝遗憾，站在他的角度上来说，虽然日菜太有过恶意犯规的举动，但是就这么告别自己的职业生涯了，对于一个拳手来说，是一件非常残酷的事情。

　　同时全场也如同丢入一个炸弹一般沸腾了，日本拳迷都站了起来喊叫着。

　　“黄一飞就是故意的，裁判都已经走过来了！”

　　“把支那人判下场！”

　　“要送他进监狱，这是故意伤害！”

　　听着日本人的谩骂，这下黄一飞的粉丝不满了，纷纷回敬道：“伤害尼玛啊，之前踢裆还不是你们这些小日本做的？”

　　“判罚下场？飞没有任何的犯规，就怪这个日菜太真是太菜了！”

　　“以其人之道，还治其人之身，一飞做的没毛病！”

　　双方场下在谩骂，场上也乱作一团了，日菜太在台上痛苦的嚎叫着。虽然他的伤势肯定没有内出血的绿川创那么重，但是他并没有昏迷，嚎叫的声音带来的感官刺激，更是让人觉得擂台的血腥跟残酷。

　　医疗人员上场对绿川创做初步的固定，而他的团队成员，这个时候发现了还站在一旁冷眼旁观的黄一飞，其中一个壮汉冲到黄一飞的面前，激动的伸出手打算推搡他，同时嘴中还嚷嚷着：“八嘎，支那人你肯定是故意的，我要杀死你！”

　　看着他伸过来手臂，黄一飞直接就手臂死死的架住他的手臂，然后把脸贴了过去，用着只有他能够听到的声音说道：“没错，我就是故意的，那又如何？”

　　黄一飞现在很冷静，他才不会蠢到光明正大的说自己是故意踢断日菜太的腿。听到黄一飞居然就这么坦然的承认了，这个壮汉脸色气的通红，想要挣扎着给黄一飞一拳，但是他双臂都给黄一飞紧紧锁住了，压根就动弹不了。

　　见到自己人被锁住了，日菜太的团队成员，这个时候没有围在躺在地上的日菜太身边了，纷纷站起身来打算朝着黄一飞冲过去。

　　与此同时站在台下的梁峰他们，也忍不了的纷纷冲了过来，嘴中还不断的叫骂着：“他么的，是想干架还是什么？”

　　“老子忍你们这群小日本很久了，今天就废了你们！”

　　特别是诸如梁伯鱼、孟凡隆这种小年轻，本来就处于年轻气盛的年纪，之前在太看见到日菜太的恶意犯规动作，早就已经憋了一肚子的火了，现在日菜太团队的人还敢对黄一飞动作，这是没有把自己给放在眼中吗？

　　当黄一飞团队的人一上来，场上的局势瞬间就不对了，双方团队的人开始推搡，眼看就要变成全武行。擂台上的裁判压根控制不了局面，工作人员也纷纷朝着擂台跑了过来，同时场边的摄像机，此刻都把镜头对准了台上。

　　但是就在这个时候，黄一飞画风一转，不但没有参与斗殴，反倒还拦住的自己团队的人，同时大声呼喊着：“我们要遵守体育精神，要有积极向上的正能量，拒绝任何私斗，绝对不能像日本团队那样，知道吗？”

　　黄一飞这番话，也被镜头给拍摄了下来，对面日本团队的人听到黄一飞“伟光正”的话语，简直没有一口老血吐出来，这小子不知道主动挑起多少称重会、擂台冲突了，今天突然说拒绝私斗，还不能像日本团队那样，还要不要脸了？

　　面对这种侮辱，日菜太团队人更加不能忍了，不过擂台工作人员跟安保此刻也赶过来了，隔开了双方团队人群。同时佐藤嘉洋也来到了擂台边，对着日菜太团队的人大声喊道：“够了，不要丢了我们日本格斗的脸！”

　　作为现在日本踢拳的一哥，佐藤嘉洋的话还是有着绝对的影响力，所以当他说出这句话的时候，擂台上面日本团队也安静了下来。

　　看到日本团队成员，就这么安静下来了，黄一飞的脸上流露出淡淡的遗憾。他本想借助这个机会，让日本人在国际上面好好的丢个脸。擂台上打不过，团队成员就上来殴打对手，这种无耻的行为，简直能够当年韩国奥运，输了比赛团队就上来殴打裁判选手有的一拼。

　　只是日本确实格斗站上过巅峰，所以底蕴还是远远的超过了韩国，在佐藤嘉洋的一句话下，就立马安静了下来，黄一飞想要出现的一幕没有发生。

　　台下的佐藤嘉洋，看着擂台上面淡淡冷笑的黄一飞，面无表情的朝着他说道：“黄一飞，游戏到此为止了，我不会让你再继续得意下去的。”

　　“是吗？我等着你！”黄一飞同样淡淡说了一句，然后就转身回到了红角的休息区。

　　黄一飞虽然张扬，但是他知道佐藤嘉洋跟前面任何选手都不同，如果那些选手要么目前是新人小将，要么就是离国际顶尖差一线的话，那么佐藤嘉洋就是真正世界顶级踢拳选手，仅次于魔裟斗世界王者的存在。

　　如果最佳状态下一对一的话，黄一飞丝毫没有压力，觉得自己能够打倒佐藤嘉洋。但是现在自己经历过六个回合的消耗，身上几处受到创伤，可以说实力下降了不少。

　　既然现在没有碾压的优势，那么就要愈发的重视对手，所以黄一飞毫不犹豫的选择了十分钟休息时间，准备以目前最佳的状态应战佐藤嘉洋！

　　休息区里面，冯信继续拿着冰块给黄一飞的腰胯进行冷敷，经历过刚才这一回合对战日菜太，特别是黄一飞强行扭腰转胯，用侧膝撞击日菜太的膝盖动作，让黄一飞的腰胯部位再一次受到拉扯，红肿的非常厉害。

　　“一飞，冷敷只是治标不治本的方法，很快血液冲击过来就会继续肿胀，我很担心你接下来的发挥。”

　　听着冯信师兄的话，黄一飞只是笑了一笑回道：“师兄，放心吧，我败给谁都不会败给日本人的，除非我死了！”

　　黄一飞虽然脸上带着微笑，但是语气中却充满了坚定，这一场世界级别的比赛，见证的就是东亚格斗霸主的诞生。经此一战只要赢了，可以说日本的整个中量级格斗，都彻底的被黄一飞给打垮了。

　　但是如果黄一飞输了，同样中国中量级再也没有任何一人，能够挑战日本的顶级踢拳高手。虽然黄一飞知道历史上面中国踢拳在未来几年发展迅猛，只是依然差距很大，想要彻底超越可能要几代人的努力。

　　现在这个机会就在黄一飞眼前，自己承载着全国观众的目光跟希翼。只要自己赢了，绝对会给中国带来巨大的冲击，格斗市场也将赢来一次蓬勃的发展，或许超越日本格斗的起点，就在今天！

　　随着十分钟休息时间的不断流逝，全场的气氛开始越来越凝重了，因为所有人都知道，今天八人之战的最终一战，马上就要上演了，这位在日本仅次于魔裟斗的踢拳王者，将在这个擂台上面，捍卫日本格斗最后的荣耀。

　　“叮叮叮”的铃声响起，最终决战的时间到了，黄一飞把腿上的冰袋给拿开，站起身来。

　　“一飞，加油！”

　　“一飞，你小子不能输！”

　　“一飞，坚持住，你是中量级世界王者！”

　　身后梁伯鱼他们的加油声音不断的传来，而梁峰他们这群老人，只是把目光放在黄一飞的身上，并没有说话。

　　可以说东亚格斗最高的一座大山巅峰，到了要登顶的时候了，这也是一代代中国格斗家的期望。

　　黄一飞握紧拳手，回头朝着梁伯鱼他们点了点头，然后义无反顾的往着擂台中心走去。

　　黄一飞的站一次如同一个战士一般的走向擂台，全场响起了如同雷鸣一般的掌声。甚至哪怕就是日本观众，在抛去了很多主观情绪之后，都不得不承认，今天晚上足够的精彩跟的刺激。而黄一飞，也展现出了他作为世界王者的坚韧跟血性。

　　听着全场数万人的掌声，聚光灯下面的黄一飞有点迷醉，今天这是他站上的最大舞台，也是中量级踢拳的巅峰之战了。不过黄一飞很快就从这种迷醉之中醒悟过来，这并不是自己的巅峰之战，因为踢拳重量级的世界巅峰，是在荷兰，那才是真正的搏击王国，自己远没有到迷醉沉浸于荣耀的时刻。

　　与此同时，佐藤嘉洋也不紧不慢的朝着擂台中心走了过去，他的出场，更是让全场陷入了疯狂的地步。魔裟斗的陨落，让所有日本人都把希望寄托在他的身上，希望他能够重振日本格斗巅峰，战胜黄一飞一雪耻辱！

　　黄一飞跟佐藤嘉洋两个人就这么互相对视着，眼神里面都充满了凌厉的战意，两个人的气势都全力迸发出来，想要从气势上就压倒对方！


第343章 来对攻吧！

　　双方拳手对峙着，台下也开始疯狂了起来，全场都响起了各种吼叫跟欢呼，简直要把屋顶都给掀翻了一样。

　　“佐藤君，日本格斗就看你了！”

　　“把支那人给废了，佐藤君！”

　　“大日本格斗是最强的，他无法打败你的！”

　　听着日本观众的加油跟欢呼，对于大多数中国观众来说，一般都只是听说过魔裟斗，压根不认识这佐藤嘉洋是什么人。

　　所以很多中国观众开始不满地回道：“牛皮都快吹爆了，还有脸说打败黄一飞！”

　　“小鬼子，等下就看看谁废了谁！”

　　“什么佐藤的，我还右京呢，阿猫阿狗全来了又怎么样，黄一飞一个打十个！”

　　台下的观众叫嚣，台上的两个人就如同没有听到一样，注意力全部都放在了对方的身上。真正的擂台格斗，要的就是百分之百的注意力放在对手身上，甚至到了一种境界之后，能够看出对手身上最细微的肌肉牵动，从而提前做出预判动作！

　　佐藤嘉洋的身高是185，跟黄一飞的身高非常接近，几乎站在擂台上面，两个人就在伯仲之间。

　　历史上的佐藤嘉洋在日本K-1MAX时期被称作“地狱膝小僧”，因为他在70公斤级有着绝对的身高优势，所以他的膝法经常可以轻而易举的撞到对手的下巴。获得过两届K1日本站王者头衔，WKA世界中量级冠军、WPKC世界中量级冠军，全日本一度排名第一。

　　最辉煌的成绩，就是在08年K1MAX比赛上面，KO了当时号称最强王者的播求，这也是播求第一次在擂台上面被人给KO了，轰动一时。如果不是黄一飞改变了历史，他将参加今年的K1MAX世界总决赛，决胜战中负于最强王者乔治·佩托西奥，成为世界亚军。

　　在这之后，佐藤嘉洋也开始走下坡路了，毕竟81年生的选手，过了三十岁就无法维持在踢拳的巅峰体力了。15年的时候佐藤嘉洋选择退役，他的退役也号称日本K1的一个时代结束，当时媒体都用“日本最后一个踢拳大佬”作为标题，报道了这次退役事件，也足以看出他在日本的影响力。

　　裁判这个时候强调了一遍比赛规则，然后手刀挥下，示意比赛正式开始。几乎就是在双方碰拳的瞬间，黄一飞跟佐藤嘉洋两个人都没有选择退后，同时选择一记正蹬，朝着对方的腹部踹了过去。

　　一开场，两个人就选择如此劲爆的打法，更是如同在赛场的火热气氛上浇了一泼油，瞬间欢呼声音如雷贯耳！

　　“擂台上面飞跟佐藤同时踢中的对方，这一脚的力度让两个人都后退了几步。但是两个人都没有选择任何的退缩，几乎就是站稳身形之后，就对撞在了一起。可以看出来无论是飞，还是佐藤，都对于这一战已经忍耐跟期待很久了！”

　　“特别让我意外的是飞，相比较佐藤的以逸待劳，飞已经连续对战六场了，他居然没有任何保存体力的举动，开场就展现自己的进攻欲望，实在是太惊人了。这就是他轰炸机绰号的由来，这么一个男人，以进攻为生！”

　　就如同印证了巴弗的解说，黄一飞腹中中了一脚之后，丝毫不以为意的跨步冲到的佐藤嘉洋的面前，刺拳不断的朝着佐藤的头部攻击过去！这是今天晚上的最后一战，而且面对日本踢拳最后一个标志性人物，黄一飞脑海之中只有一个念头。

　　那就是进攻、进攻、再进攻！把佐藤这个小日本，就如同一摊烂泥般的打倒在擂台上面，让整个日本都见证到中国男人的血性，就是靠着一双拳头，轰垮的整个日本格斗界！

　　佐藤嘉洋是泰拳手出身，常年在国外征战泰拳联赛，但是这并不代表着他拳法弱。或者说日本格斗界诸如魔裟斗等等，认为腿法跟泰拳手差距很难弥补，就以己之长攻敌之短，用拳法硬生生的击垮泰拳手。

　　事实也确实如同日本人所想的那样，魔裟斗成为了世界当之无愧的王者，播求一度倒在了他的拳头下面。

　　所以佐藤嘉洋也是经受过系统的拳击训练，面对黄一飞的刺拳，他灵活的躲闪过去，同时还不断的出拳开始反击！

　　黄一飞的几记刺拳，都被佐藤嘉洋完美的躲闪过去之后，现场很多观众这才开始正视佐藤的实力，这明显跟之前拳法比较粗糙的日本选手不在一个档次上面，佐藤技术非常的出色！

　　说实话，哪怕就是黄一飞都有点惊讶，如果佐藤嘉洋是格挡住了还没有什么，这家伙居然是躲闪过去了，这代表着惊人的反应能力跟身体灵活协调度，难怪这小子能够被称之为最后一个大佬，确实有着成为大佬的实力。

　　“不愧是今天晚上的压轴之战，佐藤展现出来了自己日本第一人的实力！不知道飞今天晚上第七轮面对如此的强敌，还能过来这个八人之夜吗？”

　　佐藤嘉洋在躲闪了几轮之后，似乎为了证明自己的实力，开始反动了反攻。作为号称地狱膝的男人，在躲过黄一飞击向头部的一拳之后，他迅速拉近跟黄一飞的距离，抬腿就是一记冲膝朝着黄一飞腹部撞了过来。

　　“小心！”坐在台下的梁峰，见到这一记膝击的时候，都下意识的喊出声来了。

　　但是这个是异变发生了，只见黄一飞身形没有采取任何躲闪的姿势，而是把右手给高抬起来，一记向下的砸肘，重重的撞在佐藤嘉洋的大腿上面！

　　这一记砸肘，让佐藤嘉洋刚刚抬起来的右腿给放了下去，但是这并不是结束，黄一飞组合左勾拳也随即而来，一拳轰在了佐藤嘉洋的腹部，把他给打的后退了几步！

　　“漂亮！”阿兹这个时候都忍不住发出了一声惊呼，出肘时机的果断跟精准，让人简直不敢相信这只是一个职业拳击手，哪怕就是顶尖泰拳选手，可能想要做到这一点都比较困难。

　　“佐藤的凶猛膝击，被黄一飞用下砸肘给破解了，同时左勾拳重重的打在了佐藤的腹部。不过我们同样可以发现，佐藤的脸上并没有多么难受的表情，他甚至就连弯腰都没有，一双眼睛凌厉的看着飞，看来这一次攻击挫败，只会让佐藤越战越勇！”

　　几乎就是在巴弗的话音刚落下，佐藤嘉洋跟黄一飞两个人，都没有选择任何的喘息时间，再一次的对撞在了一起。黄一飞不想给佐藤任何缓解的时间，需要持续的给佐藤压力。

　　而佐藤明白黄一飞连续战了六场，体力已经是消耗巨大，他更加不会给黄一飞任何的喘息时间，他想要用自己更为灵力的攻势，彻底的把黄一飞给打垮！

　　所以这一次的对攻，佐藤为了展现出更为猛烈的进攻，甚至放弃了一些格挡，采取以伤换伤的方式，也务必要击中黄一飞几拳。

　　而黄一飞更加就不用说的，在他的字典里面压根就没有什么认怂、退缩的词语。无论对手是多么疯狂的进攻，黄一飞都会选择接下来，然后用自己的拳头回敬给对手！

　　“泰森，我看你的野兽绰号，以后可能要送给飞了，他比你在擂台上面还要狂野。这都第七战了，他居然选择对攻打法！”

　　史泰龙这时候彻底的被擂台上面的黄一飞给折服了，之前他找黄一飞拍摄电影，更多的是看中黄一飞身后的中国市场。说白了，只要能够在中国上映，随随便便就能够捞个几亿票房，而付出的代价就是在电影里面多一个配角而已，这种生意何乐而不为？

　　但是这一场亲临现场的八人之夜，让史泰龙见证到了什么叫做真正的中国硬汉！没有欧美那爆炸的发型，夸张的肌肉，甚至除了在媒体跟擂台面前，黄一飞算得上是一个非常低调内敛的人了，从来没有赌博、酗酒、泡妞、炫富等等负面新闻。

　　但是一旦站上了擂台，黄一飞就如同变了一个人似的，张扬、凶狠、血性、顽强。无数形容硬汉的形容词，都可以在黄一飞身上找到影子，也就是这些东西，让史泰龙对于黄一飞或者中国人的映像彻底改观！

　　“我觉得野兽泰森还是留着吧，轰炸机更适合飞，他的脑子可远比野兽要聪明！”

　　哈梅德的这句话，让台下的几个人嘴角都露出了心领神会的笑容，确实现在黄一飞的布局，远超一般的拳击手，甚至是拳击经纪人。他已经从最底层游戏玩家身份，玩到了规则制定者身份了。这一点，是被唐·金玩的团团转的泰森，永远无法比拟的。

　　台下的几位顶级巨星在聊天，台上的黄一飞跟佐藤却是拳拳到肉的对攻。就这么短短几秒之中，双方都中了十几拳，除了头部之外，几乎可以说放弃了任何格挡！

　　这时候的佐藤嘉洋一脸狰狞地说道：“黄一飞，我一定会打倒你的！”

　　“没人能打倒我！”黄一飞也是咬牙切齿的回了一句，然后重拳朝着佐藤嘉洋的身上轰去。

　　“叭叭叭”拳套打击到身上的声音不断响起，两个人上半身的皮肤都红成了一片，重拳的力量，甚至直接打破了皮肤表面的毛细血管。如果仔细观察的话，都能够发现双方的汗水逐渐被染红了！


第344章 你会付出代价！

　　黄一飞跟佐藤嘉洋如此凶猛的对攻，更是牵动了现场甚至是电视机面前，无数观众的心。因为所有人都知道，这是黄一飞的第七战，也是今天八人之夜的最后一战。

　　相比较佐藤嘉洋，黄一飞无论是体力、还是状态都处于一种极度的劣势。但是身体可以劣势，精神永远不会畏缩，这就是黄一飞现在想要证明的东西！

　　连续对攻几十拳之后，黄一飞跟佐藤嘉洋不约而同的打算换一种进攻方式，几乎就是在瞬间，黄一飞的冲膝就对着佐藤嘉洋的腹部撞了过去，而佐藤嘉洋的中段扫腿，也朝着黄一飞的腰部横扫过来。

　　“啪”的一声闷响，双方再一次同时击到了对方，只是这个时候黄一飞脸上罕见的流露出一丝痛苦表情，因为佐藤嘉洋这一脚踢中了他之前的旧伤，他把手紧紧按在了腰部！

　　至于佐藤嘉洋也没有好到哪里去，黄一飞的膝击力量绝对是无庸置疑的，加上之前那一拳的创伤，佐藤嘉洋直接就连胃液都被打出来了。他再也忍受不住的捂住腹部，往着身后对了几步！

　　“我看到了飞的腰部都已经青紫肿胀的厉害，之前几场被数次攻击到腰胯部，特别是日菜太的连踢，让黄一飞腰部承受了巨大的伤害。如果是一般比赛的话，飞还能够得到休息跟恢复。但是十分钟一场的连战，让飞有点不堪重负了。”

　　“现在佐藤又一记中段扫腿踢中，就连飞都罕见的表情变了，他是否还能够坚持下去？”

　　巴弗的话，也说出了全场黄一飞粉丝心中的担忧，他们都知道黄一飞腰胯的伤，现在又踢中了一脚，黄一飞还能坚持住吗？

　　“飞，加油啊！”

　　“一飞，坚持住，你才是真正的世界王者！”

　　“没错，没有任何人将是你的对手！”

　　黄一飞听着全场的加油声音，腰部带来的疼痛，让他额头上面都出现冷汗了。但是他明白自己不能倒下，甚至是不能流露出任何虚弱的表情，这一场不只是关乎到个人，更是关乎着整个中国格斗的荣誉！

　　“飞放下了他按住腰部的手，再一次朝着佐藤嘉洋走去！噢，这就是轰战机，没有把敌人给轰垮之前，他是不会倒下的！”

　　看着朝着自己走过来的黄一飞，佐藤嘉洋的脸上都流露出惊讶的表情，这个中国小子实在是太强了，强到有点不可思议的地步了。这不单单是他的实力，更多是那种精神上的坚持跟无所畏惧。

　　但是佐藤嘉洋同样不认为日本的武道精神输给任何人，他也强压着腹部传来的剧痛，站直了自己的身体，迎着黄一飞走了过来！

　　“佐藤也挺直了自己身板，无所畏惧的迎向了飞，这是真正的勇士之战，两位选手都展现出了自己的实力跟血性！”

　　巴弗此刻声音异常的激动，压轴之战并没有那种因为体力消耗后，变成搂抱猥琐的拖时间打法。双方选手都选择了最为硬气的对攻，这才是真正伟大选手的血性！

　　“我不会让支那人打倒我的！”看着朝自己走过来的黄一飞，佐藤冷冷的说了一句。

　　听到支那人这三个字的时候，黄一飞的身形突然一下僵住了，他用着无比冷漠的语气说了一句：“佐藤，这个词你会付出惨重的代价。”

　　“那就来吧，支……”

　　几乎就是在佐藤支字刚说出口的瞬间，就看到黄一飞如同一道闪电般的冲向了佐藤嘉洋。瞬间启动的黄一飞，让全场都看呆了，刚才还腰部遭受重击的黄一飞，怎么可能还做到如此惊人的速度，这家伙还是一个人吗？

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，飞就好像超人变身一般，瞬间身体里面就充满了力量。他腾空而起的一记飞膝，甚至是跳到了跟佐藤差不多高的位置，然后朝着佐藤的头部撞了过去！”

　　黄一飞的惊人飞膝一跃而起，让全场观众都目瞪口呆，佐藤嘉洋做梦也想不到，这种情况下的黄一飞，还能够做出如此的动作！

　　作为顶级踢拳选手的反应，让他面对这一记惊人飞膝之下，第一反应就是躲闪过去。但是这个时候已经晚了，黄一飞的动作比他想象的更快，他只能双臂横架在自己头面，硬扛住黄一飞这一记惊人的飞膝！

　　“咚”的两声重响，佐藤嘉洋仰面倒在了擂台上面，而黄一飞这一记惊人飞膝，也因为腰部伤势严重，无法再控制自己的身体摆动了，撞倒了佐藤嘉洋之后，他也摔倒在地。

　　佐藤嘉洋倒在地上，一双手臂如同帕金森患者一样抖动的不停，同时耳鼻之中都有着鲜血流了出来。而黄一飞满头大汗的捂住自己腰部，飞膝对于腰胯部力量的要求实在是太高了，让他再一次牵动了腰上，同时摔倒在地上带来疼痛，让黄一飞一下都没有缓过气来，只能在地上趴着。

　　“擂台上面两位选手居然同时倒地了！佐藤遭受了飞这么暴力的飞膝，哪怕就是格挡住了，也差不多就跟一柄重锤砸在自己身上的效果差不多，瘫倒在地上无力爬起。”

　　“而飞这一记飞膝，明显就是强行而为之，不知道刚才飞为什么会这么激动，这属于典型的两败俱伤打法！”

　　场内的解说，让坐在VIP席位的叶淮老爷子都激动的站了起来，黄一飞的身上，承载着中国格斗跟传统武术的希望，甚至之前黄一飞还说要挑战日本的百人组，为传统武术一雪前耻！

　　现在黄一飞却倒在了擂台上面，叶淮老爷子不知道黄一飞为什么要做出如此杀敌一千，自损八百的招式，但是他知道黄一飞一定有着自己非做不可的理由！

　　看着叶淮站了起来，他身旁白鹤派的代表凝重地说道：“叶师傅，我相信你这个徒弟吉人自有天相，咱们中国传统武术没落这么多年了，就来了这个一个希望之星，肯定老天爷不会让他有事的。”

　　听着白鹤派代表的劝解，叶淮老爷子深吸了一口气，然后坐到了座位上面，他在心里面告诉自己要相信徒弟，黄一飞不是这么容易就被打倒的，这小子心里面的坚韧，远比一般人想象的要强！

　　擂台上面的裁判见到这种情况，立马靠了过来查看双方的伤势，由于这并不是什么死亡规则，也就是说允许平局的发生。双方现在都倒下没有办法站起来，没有了继续比赛的能力，那么这场八人之战，就将以平局结束。

　　裁判蹲在地上几秒之后，准备起身宣布平局，然后叫医护组上场救治。见到裁判准备起身的举动，黄一飞自然是明白裁判要做什么，他这个时候猛的一拳砸在擂台地板上面，然后靠着这一拳的支持，他缓缓的站了起来！

　　“飞站起来！飞用自己惊人的毅力，站在从擂台上面站起来！飞进入职业生涯以来，从来都没有被对手KO，也没有任何平局的出现，他将要捍卫自己的荣耀！”

　　见到黄一飞缓缓站起身来，全场粉丝都发出了惊人的欢呼声音，他们为黄一飞的坚持跟毅力感到荣幸！同时日本观众，怎么也没有想到黄一飞居然先站起来，经历六战黄一飞的强势表现，很多日本人都认为平局是可以接受的，但是输是永远没有办法接受的！

　　所以有些激动的日本观众，这个时候开始呐喊谩骂起来了。

　　“八嘎，佐藤君站起来啊，你身上承载着日本格斗荣耀！”

　　“佐藤，你要是输了就剖腹吧，你没有颜面活在世上！”

　　“是的，佐藤你输了只有剖腹谢罪！”

　　听着全场的呼喊谩骂，佐藤嘉洋的脸色因为激动而变得潮红。他用着手肘支持身体，然后翻转身体跪倒在地，咬紧牙关从擂台上面爬了起来！

　　双方选手再一次站了起来，裁判的脸上都露出了惊讶的表情，而佐藤的双手还是在抖个不停，可能就连出拳的能力都没有了。不过既然双方都选择继续，那么裁判只能手势示意两个人来到擂台中心，比赛继续开始。

　　“我说过，你会付出代价的。”黄一飞看着双手打颤的佐藤嘉洋，冷冷的说了一句。

　　佐藤嘉洋听到这句话，脸上充满了愤怒的狰狞，他万万没有想到，黄一飞会因为这个词选择亡命一般的打法。他想要再一次称呼黄一飞支那人，只是这个词到了嘴边的时候，他突然发现自己没有勇气说出口了。

　　自己怕了吗？佐藤嘉洋反问了一句。

　　不可能！大日本格斗怎么可能害怕懦弱的中国人，这家伙也是强弩之末了，不可能还做出什么强力的动作跟凌厉的攻势了，我是不会输的！

　　“支那人，你是打不倒我的！”佐藤嘉洋最终还是说出了这个词，他无法容忍自己在中国人面前退缩！

　　“看来你记性不太好，我会让你终身铭记的。”黄一飞冷漠的语气说出这句话，但是他的眼神之中，一股抑制不住的杀意展现出来，让站在他对面的佐藤嘉洋，心中突然“噔”的猛跳了一下，不敢直视黄一飞的眼神。


第345章 死神之腿

　　黄一飞说完这句话之后，就是一个箭步朝着佐藤嘉洋冲了过去。此刻佐藤嘉洋，除了举起颤抖的双手格挡之外，几乎没有办法做什么的。

　　佐藤嘉洋的实力，在K1最辉煌的属于一流，算不上最强王者那一批人。但是他的抗击打能力，在整个K1MAX排得上前三，这三个人分别是播求、佐藤、安迪。

　　他曾经在擂台上面遭受过无数的重击，甚至不知道被击倒过几次了。但是很多时候他都靠着这种惊人的抗击打能力，硬生生的拖住实现反转，战胜了对手。

　　如果是换做其他人的话，可能黄一飞的那一记飞膝，估计直接KO在擂台上面顶不住了。如果他不是泰拳出身，整个手臂经历过摧残训练的话，哪怕就是格挡住了，黄一飞的飞膝也能够把他手骨顶骨折，至少也是骨裂。

　　不过擂台上面没有什么如果，佐藤嘉洋就是跟黄一飞一样，从地上站了起来。

　　面对黄一飞疯狂进攻，佐藤嘉洋几乎蜷缩成了一团，被打的退到了围绳的角落里面，如同一个沙包一样的承受着重击。只是黄一飞的腰伤影响了身体的整个发力，拳头的力道大大的下降了，硬是没有把佐藤嘉洋给打垮！

　　“叮叮叮”第一回合的铃声响了起来，裁判这个时候冲了过来，一把隔开了黄一飞，阻止了他继续进攻。

　　但是黄一飞心中的怒火并没有被压制下去，哪怕就是有着裁判的阻拦，他依旧是想着把拳头砸在佐藤嘉洋的身上。

　　“飞，冷静，冷静！”裁判这个时候大声的呼喊了一句，回合结束如同还进攻对手的话，将会遭受到严重的判罚。

　　听到裁判这句话的时候，黄一飞终于慢慢的冷静下来了，只是一双眼神依旧是冷冷的看着佐藤嘉洋。

　　此刻佐藤嘉洋也缓缓的抬起来了他的头，鼻血跟嘴中流出来的鲜血已经糊成了一团，他的整张脸跟胸前都布满了血污。全身包括脸上多出部位肿胀，甚至可以说是被打的不成人形了。

　　但是他的脸上依旧是有着一股狰狞的笑容，他望着黄一飞笑着，好像是庆祝自己并没有被打倒。见到这一幕的时候，黄一飞更是感动心中怒不可遏，伸出拳头指向佐藤嘉洋，没有转身一步步的退到了休息区。

　　“这一回合的结束，飞跟佐藤嘉洋两个人，身上都出现了多处创伤，特别是佐藤，我都无法想象他是如何在飞的重拳之下坚持下来的。或许这一场八人之夜的黎明，将在下个回合出现了吧。”

　　回到红角休息区的黄一飞，身体也陷入了前所未有的逆境之中，甚至他就连坐到座位上面，都是捂着腰胯艰难的坐下来。这一场八人之夜，如果按照擂台的标准来说，是对于拳手一场挑战，甚至可以说是摧残！

　　见到黄一飞这种状态，梁峰他们几个长辈的脸上，满满都是心疼。但是一分钟的休息时间，也不能做点什么，只能靠着冰敷强行缓解一下黄一飞的疼痛跟肿胀！

　　“大师兄，如果我没有记错的话，你应该是懂针灸的吧？”

　　听到黄一飞这么一问，冯信立刻就明白黄一飞想要做什么。他这个时候淡淡地说道：“我自然会，但是我不会现在给你用的。”

　　“师兄，我没得选择，我不想再听到支那人这个词。”黄一飞这个时候一双目光死死的盯着冯信，一字一顿说出这句话。

　　听到黄一飞这句话的时候，冯信移开了自己的目光，然后拿出了一个小盒子，对着黄一飞说道：“中医针灸直接作用于经络，所以有着立竿见影的功效。我可以用三棱针点刺出血方式，暂时打通你腰胯的经络，让你腰胯能使出力量。”

　　“那就用吧！”黄一飞没有丝毫的犹豫，他不是超人，连续六战已经超越了自己身体的极限，别说腰胯连续重击，哪怕就是没有受伤，以身体的疲惫程度，力量也会大大的下降。

　　但是就如同他说的，自己的没得选择！上一回合这都没有轰垮佐藤嘉洋，自己的力量还在不断的下降，如果这一回合还打不倒佐藤嘉洋的话，那么倒下的可能就是自己了！

　　黄一飞无法容忍这种事情发生，他输谁都可以，但是接受不了输给一个称呼自己为支那人的日本人！

　　“但是穿透经络跟放血之后，你连续发力或者再遭受到重击的话，甚至会影响到这一块的神经出现不可逆转的副作用，你确定要这样做吗？”

　　“确定，师兄，没时间了！”黄一飞焦急的回了一句。

　　冯信听到黄一飞说确定之后，梁峰他们几个人也装作帮黄一飞按摩，用身体遮挡住了一下镜头。几乎就是在这瞬间，冯信拿出了几根三棱针刺入了黄一飞腰部的穴道跟经络点，瞬间就看到黑色的瘀血从血槽里面放了出来，流到了黄一飞的短裤上面。

　　随着瘀血开始释放，黄一飞之前腰胯那种剧烈的酸痛肿胀感瞬间得到缓解，他的短裤上面早就已经沾满了血污，再加一点瘀血也非常的不显眼，没人发现黄一飞在这一分钟时间里面做了什么。

　　一分钟的时间转瞬而过，当举牌女郎再一次绕场走过的时候，冯信已经把三棱针给收起来了。

　　“我们看到了飞再一次往着擂台中心走去，明显的能够看到飞的步伐稳健了许多，脸上痛苦的表情也已经消失了！飞的恢复能力真是夸张。另外一边佐藤也望着擂台中心走来了，我看到了佐藤的双手也没有颤抖了，他同样步伐也非常的稳健。我知道之前佐藤有着地狱膝小僧的绰号，这里面不单单是他的膝，还有着他变态的恢复能力，才获得了这个称号。几乎匹敌飞一般的恢复能力，简直是惊人！”

　　黄一飞看着朝着自己过来的佐藤，就明白自己的选择是对的，之前看佐藤嘉洋资料的时候，他的抗击打能力排在了第一位，甚至是超过了他的膝击。没想到这家伙还真的能恢复过来，难怪巴弗把他放在了跟自己同等的位置了。

　　不过巴弗忘记了一点，自己这是第七战了，佐藤不过是第一站，自己身体承受的压力远超佐藤嘉洋。同样证明着，自己的恢复能力，也超过了佐藤！

　　第二回合开始，全场的目光都放在了擂台上面，甚至就连眼睛都不敢眨一下。因为黄一飞跟佐藤的速度都太快了，稍微不注意就错过了击倒的精彩画面！

　　几乎一开始的瞬间，佐藤嘉洋就打算使出自己的绝招，也就是传说中的“地狱膝”，而且他膝击的目标，就是黄一飞受伤的腰胯部位。他对于这一击的把握十拿九稳，虽然自己手臂受伤，但是脚法没有丝毫影响，从上个回合来看，黄一飞的腰部几乎处于无法动弹的边缘了，就连走路都开始吃力。

　　这支那小子上场的步伐，估计都是硬撑着吧！

　　这一记侧膝的速度非常快，几乎就是在眨眼之间就来到了黄一飞的面前。但是就在这个瞬间，黄一飞身体敏捷的扭动，让这一记侧膝落空了。

　　见到这一幕的时候，佐藤嘉洋简直不敢相信自己的眼睛，这还是有腰伤的样子吗？他不甘心这么放过黄一飞，侧膝落地之后，用力一点后脚前冲膝随即跟了上来，想要一击致命！

　　但是黄一飞比他更快，几乎就是在他提膝的瞬间，黄一飞一记凌厉低扫，正中佐藤嘉洋支撑腿上面。

　　“嘭”的一声闷响，佐藤嘉洋就在黄一飞的眼前，侧摔倒在了地上！

　　“干得漂亮！”

　　“小日本，你可以准备剖腹了！”

　　“毕竟是拳王飞啊，他还是那么的迅速凌厉，不给对手丝毫机会！”

　　倒在黄一飞面前的佐藤，用着不敢相信的眼神看着黄一飞，怎么可能扫腿速度还这么快，这像是打了七场，刚才就连走路都吃力的样子吗？

　　“起来，废物。”

　　听到黄一飞这句话，佐藤嘉洋没等裁判开始数秒，愤怒的从地上爬了起来。

　　“轮到我进攻了。”黄一飞嘴中冷冷的说了一句之后，然后一记猛烈的直拳朝着佐藤轰了过去。

　　面度这一拳，佐藤双臂开始抱架，但是之前双臂的创伤，让他抱架的双臂是那么的无力。而黄一飞这一记重拳的力量，更是超乎了他的想象。

　　这一记直拳打穿了佐藤的双臂抱架，直接轰到了他的面门上面。遭受这么一记重击，佐藤瞬间就踉跄了一下差点摔倒。

　　但这只是开始，黄一飞后手重拳再一次轰到了佐藤的脸上，“咔嚓”的鼻梁骨断裂声音响起，佐藤的眼睛也逐渐的开始无神起来，身体本能的往后仰去，撞到了围绳上面。

　　裁判见到这种情况，打算冲过来阻止黄一飞继续攻击，因为明显佐藤已经丧失意识，可以宣布这场比赛结束了。但是就在裁判冲过来的瞬间，黄一飞左脚已经屈膝腾空而起，右脚一记冲蹬，踹中了佐藤嘉洋的面部。

　　这一脚的力道，直接让佐藤从围绳上面，一个后翻身摔出了擂台，重重的砸到了地板上面，红色的血迹蔓延开来。


第346章 昆仑八人之战冠军

　　“MYGOD！佐藤嘉洋居然被黄一飞给踢出了擂台，而且从地上的血渍来看，佐藤的伤势应该非常严重！我简直不想相信，飞在如此疲劳跟腰部受伤的情况下，还能如此惊人的用出腾空冲踹，这就是死神之腿！”

　　巴弗没有想到自己无意间说出来的一句话，让以后的黄一飞飞踹获得了“死神之腿”这个称号。

　　“黄一飞～～！黄一飞～～！黄一飞～～！”

　　全场这个时候都齐声呼喊着黄一飞的名字，最后这腾空冲踹的一脚，简直就是出乎所有人的意料，黄一飞用着他的血性跟凶悍，征服了全场的观众！

　　这个时候医护人员在场下查看佐藤嘉洋的伤势，他的牙齿在带着牙套的情况下，都已经散落满地，下巴已经扭曲变形的凹陷进去了，可以想象佐藤嘉洋这一脚下来，先不说别的伤势，就这两点注定将要离开职业擂台。

　　同时黄一飞也完成了他之前的诺言，佐藤嘉洋哪怕就是抢救过来了，以后说话想要字正腔圆几乎是不可能了，他这辈子再也没有能力张扬的骂出支那人这三个字！

　　擂台上面，裁判看了一眼佐藤嘉洋的情况，然后高举着黄一飞的手臂，宣布今天晚上这一场昆仑八人之战冠军的诞生，黄一飞成功战胜七名日本顶级武者，成为了今天晚上的王者！

　　同时经此一役，黄一飞的昆仑八人之夜玩法，在全球格斗也掀起了一股浪潮。以后每当提起八人之夜的时候，人们第一反应想到的就是残酷、就是血腥。同样的，当胜利者出现的时候，人们的眼光是敬仰、是崇拜！

　　八人之战也成为了格斗界的一项顶级标杆，让全世界的获得过冠军、拳王、王者称号的男人，开始疯狂的想要挑战自己的极限。只有通过了八人之战的顶级格斗家，才会被人尊称为最强王者！

　　黄一飞这个时候高举自己的拳头，然后绕着擂台一拳，看着这足足有六万人的体育馆！这个时候黄一飞放下了自己手臂，拳头对准了日本观众席，用着一种横扫的方式掠过了看台。

　　这就是一种肆无忌惮的挑衅，从今天起，日本踢拳引以为豪的中量级，彻底的被自己给打垮了！同样的，日本如同高山一般的K1，也加快了历史的步伐，将会在今年宣布它的时代终结。

　　从今天开始，整个东亚格斗最强的人是在中国，最强的赛事，就是昆仑！

　　但是就在这个时候，台下的争论引起了黄一飞跟现场摄像机的注意，因为日本选手队的代表，跑到了裁判席面前提起了申诉。他们觉得黄一飞一定是服用了类似兴奋剂的违禁药物，不然无法解释他在受到一次次创伤的时候，就如同没有影响一般，更加顽强的使出一些极限招式！

　　输不起吗？黄一飞的嘴角露出了冷笑，然后一跃跳下了擂台，朝着裁判席走了过去。

　　见到黄一飞走过去了，这几个提出申诉的日本代表，都下意识的退后了一步。虽然他们嘴上不承认黄一飞的强大，但是在心里面，他们已经开始畏惧这个中国拳王了。

　　见到这种场面，巴弗也立马凑了过去，把话筒递给了黄一飞。

　　“我们中国有一句话，叫做要让你们输的心服口服，既然你觉得赛前尿检的标准不严格，我服用了兴奋剂类的违禁品，那么我们就展开奥运级别的血检吧，我会让你们没有任何借口！”

　　黄一飞说完这句话后，直接招呼着现场的医疗组过来了，当着全场数万观众的面，以及全球成百上千万观众的眼睛，抽取了一管血液，递给了第三方的国际裁判组织，送往独立结构接受最严格的血检。

　　日本代表没有想到黄一飞居然如此的果断，脸色铁青的站在一旁看着黄一飞举动，半天说不出一句话来。

　　但是黄一飞却没有打算就这么放过他们，这个时候他拿起话筒，对着全场说道：“我在擂台上面的习惯，就是如果你们不服的话，那就一定要把你们给打服。我决定了，将很快去挑战日本武道巅峰的百人组，我希望日本武道最强的一批黑带高手，都能够接受我的挑战！”

　　黄一飞这句话说出来的时候，全场是一片哗然，虽然这个想法黄一飞一直有，甚至都已经进入到了执行阶段。但是他从来没有透过任何公开的方式，宣布自己要挑战百人组。

　　结果没有想到，他刚刚成为八人之战的胜者，就立马宣布要挑战日本的百人组，他真的打算以一人之力，彻底的击垮日本武道吗？

　　同时黄一飞如此的张扬跟嚣张，直面挑衅日本武道的黑带高手，那么黄一飞的这个百人组，可能就不单单面对一个极真空手道这么简单了，可能日本所有流派的黑道高手，会组合成为最强的百人组，迎接黄一飞的挑战。因为黄一飞战胜了日本现代格斗，不能让他再战胜传统武道了！

　　不过黄一飞这句话说出来，全场再一次响起雷鸣一般的掌声，很多人都是起立为他欢呼。因为他敢于直接抽血进行奥运级别的血检，以及当着数万观众的面，宣布挑战日本武道巅峰的百人组，已经证明了他的血性！

　　“叶老，这就是你徒弟把我们都请来的真正目的吧。”谭家五行拳代表，带着无比欣赏的表情说了一句。

　　“叶老，当年我们港岛功夫团惨败，距离今天已经过去27年了，我们都已经老了。本以为传统武术衰落，这辈子无望见到这一幕了，没想到今天让我看到了功夫后辈崛起的时刻了。”蔡李佛的一位参与当年之战的老者，同样激动的说了一句。

　　听着这些传统武术门派代表的话，叶淮的脸上充满的骄傲，这不单单是咏春一门，同样有着八极、太极等等整个中国传统武术门派的骄傲跟自豪，在沉寂百年之后，终于看到了中国格斗家站在了日本格斗的巅峰，同时也是第一位中国武者，宣布挑战日本武道的百人组！

　　全场观众听到了，同样关注着今天晚上八人之夜的日本武者也听到了。特别是空手道流派的一些武者，当场就激动的差点把电视都给砸了，叫嚣着要去教训一下这个中国小子，让他明白日本武道的厉害。

　　同时很多流派的黑带高手，都开始向着自己流派展开的申请，愿意参加成为百人组选手，接受黄一飞的挑战！可以说黄一飞今天晚上的宣言，在日本形成了一场风暴！

　　看着全场日本人呆滞的不敢发出声音，黄一飞张狂的笑着，然后带着团队成员，从退场通道开始离场。刚一走进退场通道，脱离镜头跟观众目光的时候，黄一飞突然脚下一软，要不是旁边王涛手疾眼快的话，差点就要摔倒在地上了。

　　“一飞他体力消耗太严重了，而且针灸放血只是应急之策，伤势的恢复还是要靠着慢慢调养，腿伤也复发了。”

　　冯信这个时候说了一句，然后怀特他们几个，赶紧背着黄一飞离开东京巨蛋，往着医院赶去。特别是黄一飞腰胯部的伤势，不知道伤筋那是肯定的，只是不知道动骨了没有。而且那地方也是肾脏所在，很多脏器内出血，除非是急性戳伤，不然一下都发现不了，得赶紧去检查。

　　这些东西就是传统中医没有办法做到的了，必须要借助现代仪器的检测。

　　“你小子明知道自己伤的这么重，就不要下台抽血说什么挑战百人组了，应该直接下了擂台就叫医护组去医院啊。”

　　梁峰看着黄一飞就连走路都走不了的状态，又气又担心的说了一句。

　　听着梁峰的话，黄一飞的嘴角露出苦笑说道：“教练，怎么也不能再擂台上面就认怂啊！本来我也想直接下台走的，但是看到那群小日本还在挑刺什么兴奋剂，我就实在忍不住，怎么也要下去打个脸。”

　　“你小子这下打的好，打的自己差点都躺地上了。”周云翔没好气的回了一句。

　　“装逼不彻底，那之前的效果不就白费了？这就叫做装逼失败！我可不想第二天在报纸上面，看到日本媒体说什么中国选手疑似兴奋剂等等，才打败他们日本选手的，所以这个逼我必须装完！”

　　听到黄一飞这一番理论，梁峰简直不知道说什么好了，只能没好气回了一句：“好了，你小子说什么都有理，现在还挺精神的啊，要不下来自己走到医院算了？”

　　“哎，别啊周叔。”黄一飞这个时候赶紧求饶了。其实他的状态，并没有表现出来的这么轻松，可以说最后一战，几乎是逼出了自己的身体潜能再打了。

　　而且腿伤经过再一次用力之后，针刺放血效果也过去了，可能还出现了局部经脉堵塞，反正是黑紫一片了。

　　其实这个时候所有人心里面都是一个想法，那就是黄一飞千万不要出现什么永久性损伤，他不能折在日本的格斗擂台上面！


第347章 《敢死队》成员到齐

　　黄一飞被紧急送到了医院，不过经过检查之后，肾脏没有问题，骨头也没有问题，不过肌纤维的断裂跟拉伤很严重，至少得修养一段时间，擂台这种高强度对抗赛事，暂时不适合自己了。

　　当天凌晨，史泰龙还有泰森他们都来到了医院看望黄一飞，特别是泰森，他打算自己拍一部拳击电影，想要叫黄一飞一起主演。不过黄一飞却非常委婉的拒绝了他的建议，因为他对于泰森的水准是了解的，这家伙的智商去跑个什么龙套也就够了，投资拍电影黄一飞不打算跟他一起跳坑。

　　对于黄一飞的拒绝，泰森觉得很遗憾，不过黄一飞倒是想到了一个合作的方式。那就是让泰森成为自己龙腾拳击推广公司的代言人，虽然黄一飞现在名气很不错了，但是在世界范围里面，人们提起拳击第一个想起的名字还是泰森，这不单单是因为中国话语权的落后，更多的是泰森是世界重量级冠军，成名已久的超级巨星！

　　现在的龙腾推广还是处于一种尴尬的境地，黄一飞虽然很火，但是龙腾推广的名声其实真不怎么响亮。加上黄一飞作为一个中国人，而拳击新星潜力股普遍是其他人种，很多人压根不会考虑加入什么中国的拳击推广公司。

　　这就造成了龙腾推广只有两位拳王，熊超中跟黄一飞本人，戈洛夫金才加入，成为超级巨星还要至少几年的时间。这对于要成为一家顶级拳击推广公司的理想来说，两位拳王是远远不够的，黄一飞目标是至少出现十位拳王！

　　如果泰森加入龙腾推广的话，那么以他的影响力，势必可以达到，甚至是超越“金童”推广目前的名气，让世界范围内更多有实力、有潜力的拳手，加入到龙腾推广公司。

　　只有更多国外拳击手的加入，才能让龙腾成为一家国际性的推广公司，同时收益也会极大的增加。只是泰森明显不想帮黄一飞做嫁衣，他的目标只是进入到影视圈好捞钱，他看中的就是黄一飞名气去打开中国市场，拳击现在已经不是他的终点跟爱好了。

　　不过在黄一飞付出百分之十龙腾原始股份，以及答应将来会参加泰森所拍摄的电影之后，泰森终于答应成为龙腾推广的代言人。而且在黄一飞说出将参与编剧，亲自给他电影出个剧本的时候，泰森一高兴决定成为龙腾推广的永久代言人，同时将宣传昆仑搏击。

　　有了泰森的加入，刘钢第二天就在龙腾官网上面发布了这个消息，引发了全球格斗界的轰动，泰森居然成为了一家中国拳击推广公司的代言人，要不是这家公司是黄一飞的，压根就连名字都没有听过的小公司，这背后到底有着什么交易？

　　同时黄一飞惊人的昆仑八人之战，第二天也上了几乎所有中日报纸的头条。

　　《人民日报》一贯的官方严肃口吻“拳王黄一飞参加昆仑八人之战，战胜多名日本格斗选手，成为最终胜利者。”

　　《朝日新闻》就夸张多的了，他们的标题是“大厦崩塌，日本格斗界一夜之间遭遇惨败！”

　　NHK电视台的标题是这样写的“中国之龙的怒吼，日本中量级踢拳全军覆没！”

　　同时黄一飞将要宣布挑战百人组的消息，更是传播遍了全日本，相比较现代格斗，日本人对于空手道等等传统武道，要更加的熟悉跟了解。这不是第一次有外国人想要挑战日本百人组，但却是号称东亚武道源头的中国，第一次有人挑战百人组。

　　很多日本武道家都喊出了守护日本武道荣耀的口号，开始在全国范围之内征集黑道高手，同时日本空手道诸如极真馆、松涛馆、正道馆等等武道馆，开始联合起来准备应战，他们放出豪言将会让黄一飞见识到日本武道的真正厉害。

　　一切的消息都预示着黄一飞将要在日本掀起一场大风暴。但就如同台风的中心风眼是平静的一样，现在的黄一飞也非常的平静，倒不是他不想搞事，而是他这个身体状态实在是没有办法搞事。

　　冯信给黄一飞定下的休息时间，是一个月，也就是这一场武道巅峰百人组挑战，至少要一个月之后才能进行。而且如果认真来说的话，这一场挑战的难度，不会下于八人之夜的挑战。

　　毕竟历史上面，也仅仅只有十八人挑战成功，而且那十八个人绝对没有黄一飞这样的拉仇恨，他们最多就是极真百人组，而黄一飞面对的将是整个日本武道黑带高手。

　　所以黄一飞也不敢有丝毫的怠慢，身体没有完全恢复之前，他宁愿延迟挑战，也不敢仓促上阵。要是这一把百人组挑战输了，那估计就连八人之战赢来的成果都会丢进去，黄一飞可不想白白努力一场。

　　黄一飞养病期间，史泰龙的《敢死队》上映宣传也启动了。其实他这一次来到东京巨蛋观战黄一飞的比赛，也是借助机会来扩大影响力，帮助《敢死队》这一部电影做宣传。

　　《敢死队》历史上原本是在10年8月暑假档开始上映，但是黄一飞现在全球火热的表现，史泰龙决定借助这一次东风，直接选择中国春节档上映。而且在日本的宣传发布会上面，将由黄一飞亲自站台宣传！

　　黄一飞这一次站台，也宣布着他正式拍摄好莱坞大片，很多人根据他这个举动开始推测，黄一飞是否有进军影视圈的想法。

　　《敢死队》发布会选择在了东京电视台演播一厅，所有《敢死队》成员都将要亲临现场。这部电影被很多人称之为“最后的硬汉动作电影”、“最男人的怀旧大片”等等称号，吸引了全球无数的影迷来到东京，想要见证世界影视圈最男人、最大牌的一批硬汉。

　　发布会后台，黄一飞也是第一次见到《敢死队》所有成员，因为他之前的拍摄，因为时间紧急的缘故，是在拉斯维加斯单独把自己戏份给拍完了，这也是电影里面常用的方法，所以这一次也算是《敢死队》成员真正的相聚了。

　　史泰龙、李连节就不用说了，黄一飞也算是见过几次，相对比较熟悉。杰森·斯坦森，黄一飞虽然是一次见到真人，但是也熟悉的不能再熟了，毕竟《速度与激情》、《玩命快递》、《怒火攻心》等等都在中国非常火热。当然，他还有着一个中国“郭达”的称号。

　　但是其他几位演员，史泰龙还是隆重的介绍了一遍。敢死队之所以称之为最男人的硬汉电影，不单单是因为他有着好莱坞的动作巨星，里面的其他演员包括黄一飞在内，很多都是实打实的格斗王者。

　　道夫·龙格尔：空手道黑带，瑞典空手道国家代表队长，1980、1981两届欧洲重量级空手道冠军，还举过重，练习过拳击，参演过《洛奇4》，实打实的格斗硬汉。

　　兰迪·库卓：UFC职业格斗家，摔跤手出身获得过90KG级别冠军，UFC史上首位先后拿过6次UFC冠军的选手，名人堂级别选手，实战派顶级世界冠军！

　　史蒂夫·奥斯汀：这个名字很多人可能不熟悉，但是经常观看WWE的就知道，这家伙另外一个名字叫做冷石，六次WWE冠军、一次洲际冠军和世界双打冠军。虽然WWE是表演性质格斗，但是身体素质这种东西也是远超一般人，比很多“伪”动作巨星强多了。

　　从这些人的资料上也可以看出来，一旦在格斗界站上巅峰之后，很多人的下一步想法就是进入到影视圈。因为这个世界除了拳击，可以拿到不下于、甚至是远超于好莱坞一线影星的出场费，其他格斗都无法做到钱只是一个数字的地步。

　　当然，WWE的收视率跟影响力，让一些顶级巨星年薪加上出场费，也能够达到上千万美金的地步，不过这个数字跟拳坛巨星比起来，依然是有着无法弥补的差距。

　　黄一飞跟敢死队成员打过招呼，就一起坐在后台聊天。说实话，黄一飞此刻心中有着无比怪异的感觉，上辈子只能在荧幕之中看到的这一群人，现在自己不单单是面对面的跟他们聊天，而且还成为了敢死队的一员，实在是有点如同做梦一般的感觉。

　　熟络了之后，冷石朝着黄一飞说道：“飞，我最近在WWE收到一条消息，恶霸雷放出豪言，要跟你在擂台上面打一场，为他弟弟报仇，以及让你为种族侮辱性词汇道歉。”

　　听到冷石的这句话，黄一飞嘴角只是露出了微笑，恶霸雷这家伙是脑袋短路了吧，居然敢找自己上擂台？

　　见到黄一飞嘴角的笑容，冷石自然是知道黄一飞什么意思，于是他强调了一句：“他说要用MMA规则。”

　　MMA规则？黄一飞这个时候才稍微重视了一点，MMA可是自己还没有接触过的一个领域，他也不敢说对战综合格斗，能靠拳头完全压制对手抱摔跟关节技。

　　但是就在这个时候，史泰龙看了一下手表，叼着雪茄对着全体成员说道：“伙计们，该我们上场了！”


第348章 展示八极！

　　史泰龙的这句话，打断了正在了聊天的场面，《敢死队》全体成员都站了起来，朝着前台的发布厅走去。

　　这一次《敢死队》所有成员，都是穿着电影之中的黑色军装，特别是诸如朗格、兰迪、冷石这几位身高超过190公分，体重达到百公斤级别的演员，都是穿着背心或者短袖上阵，一身健壮的肌肉展现出来，让场下的尖叫跟欢呼声音不断！

　　这种场面比中国还要疯狂跟尖叫，因为跟中国迷妹哈韩不同，日本对于欧美那用跪舔来形容毫不为过。从百年前的换种计划脱亚入欧开始，到后来的二战被打服，日本在欧美面前属于那种彻底的没有丝毫骨气，用美国爸爸来形容毫不夸张，所以台下无论男女，都朝着史泰龙他们投以崇拜、敬仰的目光。

　　至于黄一飞，他们心中的情绪就很奇怪了，一方面是黄一飞张扬的打败了日本中量级格斗，让他们怨恨。也因为黄一飞的实力，让他们感到畏惧，所以他们既不敢欢呼，也不敢谩骂，有一种无视黄一飞存在的感觉。

　　至于李连节就好多了，当年港岛电影在日本还是有点影响力的，特别是程龙，在日韩称之为天皇巨星级别都不为过，很多演艺明星见到程龙，都是需要尊称一声大哥的。甚至当初程龙结婚的时候，很多日本女影迷接受不了，还有自杀新闻闹了出来。

　　一行人站在发布台上面排成一排，加上统一的服装很是有一种气势。不过这里面李连节的身高稍微拖了一点后腿，加上黄一飞体重也相比较这些百来公斤级有一段差距，这种对比之下，又显得两个中国黄种人瘦弱单薄了。

　　感受着这种场面，黄一飞心中简直感到万分的不爽，等到以后《敢死队2》或者《敢死队3》的时候，自己身高突破一米九，体重也增重到九十公斤左右，看这群人还怎么在自己面前显摆肌肉！

　　如果这还不行的话，那就自己拍一部硬汉电影，把孟凡隆、梁伯鱼这俩家伙拉进来，让整个世界见识一下中国硬汉肌肉男是什么样子的！

　　接下来就是电影的正常发布流程了，史泰龙作为导演兼主角，自然基本上都是他在回答记者的提问，只有记者特地问到个别演员的时候，才会由单独的演员回答。

　　或许是因为日本媒体有点刻意，也有可能是因为尴尬，毕竟黄一飞刚才把日本格斗选手虐的如此之惨，所以并没有任何人主动提问黄一飞，让他在发布台上面如同一个隐形人一般。还是史泰龙作为一个老大哥角色。主动带动了黄一飞的一些话题。

　　但是黄一飞对于这一点丝毫不在乎，因为他现在的地位跟名气，压根不需要跟其他的格斗转型演员一样，需要巴结史泰龙或者说在媒体面前增加自己曝光度，黄一飞可是要站在世界顶级舞台上的人，日本媒体到时候终究会对自己趋之若鹜的，这只是一个时间问题，而日本格斗界终究也会接受自己的失败。

　　不过就在这个时候，一个日本记者提出了一个尖锐的问题：“我们都知道，在敢死队的片花之中，扮演阴阳的杰特李（李连节），差点被朗格杀死，然后史泰龙救下了他。我想要问一下，如果真实格斗的话，武术冠军杰特李能在空手道冠军的手下撑住几秒？”

　　这个问题非常的尖锐与针对，其实当初黄一飞所在的历史，《敢死队》上映的时候，曾经塑造诸如黄飞鸿、中蓝（谐音）海保镖等等英雄形象的功夫巨星，结果在《敢死队》里面戏份不多，而且还被朗格拿着钢刀架在脖子上面，等着史泰龙出手相救。

　　就如同传统武术辉煌跟现代格斗惨败的现状一样，很多国人也接受不了自己心中的功夫巨星，不再是主角无敌了。

　　站在理性的角度，李连节虽然是连续五届全国武术冠军，但身高跟体重的绝对差距，他不可能是空手道欧洲重量级冠军朗格的对手，打不过是必然的，这几乎可以说是一个常识性问题了。

　　黄一飞学习格斗的第一天起，就明白这个道理，身体素质才是一切格斗的最终基础！

　　但是日本记者这样的提问，明显就是要给李连节难堪，甚至是影射中国人跟传统武术。虽然李连节已经改了新加坡国籍，不过在世人的眼中，他依然是代表着中国人形象的功夫明星。

　　嘿，自己打不过，就搬出来美国爸爸吗？黄一飞这个时候在心中冷笑了一句，果然韩日这两个狗腿子都是一样的尿性啊。

　　李连节这个时候脸上露出了尴尬，这问题答案很明显，但是却带着侮辱性无法如实回答。

　　就在李连节为难的时候，史泰龙笑着想要岔开话题，但是黄一飞这个时候却拿起了话筒说道：“我觉得稍有智商就不会拿体重身高差距这么悬殊来对比，不过我想说的是，李连节在八极上面算是我师兄了，我自认为武术造诣不如他。既然有人想要质疑他的能力，在中国传统武术规矩里面，都是让小辈先出手的，我不知道这位提问的记者，你本人或者你们日本，有哪个同级别的想要挑战我试试吗？”

　　黄一飞这句话说出来的时候，全场简直冷场一片，刚才还想着给李连节难堪的日本记者，这个时候就连对视黄一飞的勇气都没有了。别说是他上场了，现在让他找遍整个日本70公斤级，有哪一个能都对战黄一飞？

　　魔裟斗残了，佐藤嘉洋躺在医院重症监护室里面，还不知道能不能救得过来，至于其他的阿猫阿狗，有这个心挑战，黄一飞也没有这个闲工夫去应战。

　　黄一飞这个时候冷笑了一声，他出头其实不是为了什么李连节，为的是整个中国人的形象。说句难听点的话，如果朗格不是《敢死队》成员，黄一飞甚至有亲自挑战一下朗格的想法。

　　虽然两人身高体重同样悬殊，但是朗格今年都是快五十岁的人了，拳怕少壮，黄一飞还是有点信心的。

　　“没有人回话了吗？既然没有的话，这种问题以后就不要问了。还有你刚才强调了武术，我本身也是除了咏春之外，同样也学习过八极，咏春当初我在擂台展示过一次，那就让你们见识一下八极吧。”

　　黄一飞说完这句话后，打量了台上一眼，就把目光锁定在自己面前的桌子上面。

　　黄一飞曾经不止一次的见到过咏春寸劲一掌拍在桌子上面是什么样的场景，但是他从来不知道至阳至刚的八极，如果全是一掌使出来是什么样子。

　　在八极“金刚八式”里面，以掌出名的一招叫做“劈山掌”，传说如同劈山斧一般有着洞穿山岳的力量。黄一飞不知道这是不是真的，但是今天他想要试一试！

　　就这样在所有人都惊讶的目光之中，黄一飞深吸了一口气，然后弓步前跨，全身的力量下压，然后一掌重重的拍在了桌子上面。

　　“轰”一声沉闷的响声发出来，时间就如同静止了一般，但是当黄一飞把手掌给拿开的时候，在所有人面前摆放着话筒、饮水的长桌，“噼里啪啦”的瞬间散架，所有东西都掉落一地！

　　看着这一幕的发生，场上的《敢死队》成员都倒吸了一口凉气，特别是安排这一场发布会的工作人员，他们惊讶的嘴巴都合不拢的看着散成废材的木桌。因为只有他们知道，这一次发布会以为要迎接国际巨星，都是按照最高标准来的，今天的桌子都是厚重实木桌，黄一飞居然一掌打垮了！

　　一掌之威！让在场所有想要质疑的人都选择了闭嘴，同时也让所有《敢死队》成员，都开始从心底里面认可跟尊重黄一飞这个中国籍成员，这个世界上面，最看中的东西还是实力！

　　要知道当初史泰龙拉黄一飞进入《敢死队》的时候，几乎是所有人都反对，因为这就是一部老牌动作迷们的怀旧影片，里面所有成员，要么是成名已久的动作巨星，要么就是名人堂级别的格斗选手，这个初出茅庐的中国小子，何德何能能够加入《敢死队》？

　　面对一片反对声音，要不是史泰龙本身就是导演跟投资人，加上他强调这部电影将会在中国上映，想要票房高必须要有一个中国火热人物，而黄一飞是最适合的中国硬汉，这才勉强压住了一片反对声音。

　　后来黄一飞拳赛不断胜利，成为了拳坛巨星级别选手之后，质疑声音才慢慢消失。但是这一切都没有眼前这一掌来的震撼，平心而论这里里面任何一个人，靠着腿、靠着拳头或许巅峰时期也能够砸垮桌子。

　　但是在黄一飞这个体重，靠着一掌的力量震垮整张实木桌子，这就是不可能的事情！难怪眼前这小子敢张扬的挑战八人之夜，这就是实力！

　　这一刻，他们认同了这个《敢死队》中实打实的中国硬汉。


第349章 见到幕后之人

　　黄一飞在《敢死队》发布会现场的一掌，产生了惊人的效果，视频开始在网络上面疯狂传播。大家都没有想到眼中那些慢腾腾公园老头练习的传统武术，居然还会有着如此威势的一面。

　　但是带来的后果，就是黄一飞腰伤又痛了好几天，而且手掌都红肿起来了。力的作用是相互的，黄一飞已经习惯了拳套，很少去单独练习手掌的抗击打能力，毕竟“铁砂掌”也不是一天可以练成的。

　　当然，这并不是说黄一飞手掌细皮嫩肉，相反因为长时间使用各种训练器械，黄一飞的手掌皮肤非常的粗糙，只是这一掌的力道甚至是超越了手掌承受的极限。

　　同样的，《敢死队》成员在东京宣传过后之后，因为黄一飞的身份跟面子，特地去到燕京宣传了一次，并且还是首映式。

　　这是历史上面没有过的事情，足以看出来黄一飞对于《敢死队》成员的影响力，这一点是李连节所办不到的，毕竟客观的来说，李连节闯到好莱坞并不算很成功，最多只能算是一个B级演员（制作级别），真正能够跨入两千万美元俱乐部，当主角拿到A级制作的，现代功夫巨星只有程龙一人。

　　不过这次黄一飞并没有回到中国燕京，因为他还有着更重要的事情要做，毕竟百人组才是当前的重中之重。

　　还有更重要的一点就是，马上就是中国的农历新年了。每逢佳节倍思亲，黄一飞如果回到燕京的话，那么势必要回到星城的家里面过年，如果自己回去的话，那么团队成员的人难道要他们呆着不回去吗？

　　黄一飞没有这么多时间来回折腾，还有一点是，他在日本的擂台赛事，跟之前的拳击付费直播不同，这一次是央视体育全程直播的，父母肯定是见到了自己在擂台上面的样子，现在腰伤没有好的彻底，黄一飞不想让他们为自己担心，只好选择在日本过新年了。

　　明治维新之后，日本新年从农历改成了公历，所以日本并没有那种新年的气氛。不过帝国酒店里面却是热火朝天，黄一飞特地从超市里面弄来了火锅的器具跟材料，整个团队十来号人，围着一张大桌子吃起了火锅。

　　这也是黄一飞这么多年以来，第一次过年的时候团队全体成员都到齐了，大家能够一起热热闹闹的吃个年夜饭。仅从这一点来说，黄一飞就觉得是值得了，因为随着事业的发展，今后全体成员都能够坐在一起好好聚聚吃火锅，可能不知道是什么时候的事情了。

　　暂时没有了体重的限制，梁峰的要求也放开了，甚至是开了几瓶好酒，今天晚上大家一起喝个痛快。孟凡隆跟梁伯鱼这两小子，都叫嚣着今天晚上要把黄一飞给灌醉，毕竟这个机会实在是太难得了！

　　其实很多拳击运动员，他们对于这方面的标准都没有黄一飞这么严格，抽烟这种影响肺活量的事情，有点追求的运动员都不会抽的，但是喝酒很多运动员都抵制不了，更别说做到黄一飞这种苦行僧的标准了。

　　只是梁峰跟黄一飞都知道，继承了多么大的希望，获得了多么大的成就，那么就要付出多么大的代价。任何一丝会影响到擂台上发挥的东西，梁峰都会严格限制。因为拳坛无数悲惨的例子已经告诉后来者了，现在的放纵，必然会导致今后的悲哀！

　　黄一飞还年轻，他还没打算过早的就悲哀的被打倒在擂台上面。

　　一群大老爷们吃吃喝喝的，在国外兴奋的看着曾经非常无感的央视春晚，就这么度过了十二点的除夕夜。孟凡隆跟梁伯鱼这两小子，并没有自己吹的那么牛逼，毕竟这俩家伙也是跟黄一飞同样训练标准要求自己，压根就没有喝过什么酒，哪来的本事把黄一飞给灌醉，结果没几杯下肚，两个人就开始进入了醉酒状态。

　　黄一飞听着央视跨年的倒数，看着窗外的霓虹灯，给家里面打了一个电话拜年。听着父母的唠叨跟挂念，还有母亲那哽咽的声音，黄一飞差点没有止住眼泪。这个时候他回头看了一眼，发现包括所有的中国成员，几乎都做着跟自己一样的事情。

　　这一幕让黄一飞明白了，为什么春运这么拥堵，冬夜那么寒冷，依旧是无数人风雨无阻的选择一定要过年回家，就是因为这一份思念。

　　就在黄一飞准备打一个电话给陈静仪的时候，他的手机突然震动了一下，是陈静仪发来的一条短信。黄一飞点开一看，是祝自己信念快乐，然后在最后是“我想你了”这四个字。

　　见到这四个字的时候，黄一飞的嘴角上扬，脸上不自然的洋溢出了微笑。

　　他按下了的回拨键，几乎就是在电话打过去的一时间，就被接通了，看来陈静仪一直都是拿着手机，等待着黄一飞把电话打过去。

　　“你怎么不打电话过来，还发什么短信。”黄一飞笑着问了一句。

　　“这不应该是你们男生主动做的吗？”陈静仪的语气之中带着一丝娇嗔。

　　“我正准备打的，没想到你就发信息拿过来了。”

　　“那就原谅你了！”陈静仪有着一丝欣喜，毕竟女生就是这样，想要感受到重视，哪怕就是曾经号称冰女神的陈静仪也不例外。

　　黄一飞就这么依靠在窗前，看着窗外东京的雪，陈静仪关心的问着黄一飞的身体，而黄一飞笑着说没事，两个年轻人就开始互诉自己相思的情愫。

　　聊了许久，黄一飞回头看了一眼桌子，几乎所有人都七横八竖的倒下来，火锅的汤底都快要煮干了。

　　“好了，不早了，天冷多穿点衣服，回学校的时候找张胖子一起过去有个伴，早点休息吧。”

　　“你也是，一定要注意身体，有时候在擂台上面不要那么拼了，输赢并不是那么重要，哪怕输了你也是我心中的英雄。”

　　听到陈静仪这句话，黄一飞只是笑了一笑没有正面回答，陈静仪在乎的是自己这个人，而不是输赢。但是黄一飞他明白，输赢很重要，擂台上面赢不了就是失败者，他承担不起失败带来的后果。甚至某些时候，黄一飞为了胜利可以去拼命！

　　“嗯，我知道了。”黄一飞说完这句话之后，停顿了一下接着说了一句：“其实我也挺想你的。”

　　“我也知道了。”电话那头传来了陈静仪轻柔的笑声，然后两个人挂断了电话。

　　新年过去了，大年初一按照中国的规矩，从这一天也可以开始拜年了。黄一飞自然那也要去拜会一下，不过他不是去拜年，而是去到了日本K1事务局，“拜访”一下石井和义，黄一飞说过当初的事情不会忘记，现在时候也差不多了。

　　日本K1事务局，也是日本K1推广公司总部地址所在，黄一飞一行人浩浩荡荡的来到K1事务局的时候，立马就引起了许多人的围观，甚至有着一种紧张的气氛。

　　因为黄一飞现在的名头跟长相，几乎可以说是K1无人不知，无人不晓的地步了。打垮了日本的整个中量级踢拳选手，同时昆仑也不断的蚕食这K1的地盘。从去年的昆仑MAX开始，K1MAX瞬间被击溃，无论是市场还是财力，都无法跟昆仑开始媲美了。

　　今年的昆仑八人之战，更是让昆仑的声望达到了一个顶峰，而且很快将要展开的昆仑GP无差别比赛，从昆仑MAX的宣传、邀请跟奖金规模来看，昆仑GP也绝对不会差到哪里去，这将给已经开始没落的K1GP最后的一击！

　　所以当黄一飞带领着他团队成员到来的时候，整个事务局大楼的安保几乎都来了，甚至是惊动了东京警方，他们也派人过来维持秩序，怕引起暴力事件的发生。

　　见到这种大场面，黄一飞嘴角只是冷笑，现在都已经是现代法制社会了，就连石井和义都知道只花钱请枪手，本人不出面产生任何关系。难道自己会蠢到光明正闹事吗？黄一飞可不想感受一下东京监狱是什么滋味。

　　退一步说，哪怕黄一飞要做点什么，他也会如同石井和义一样，甚至更聪明低调一点，反正不会跟自己本人扯上任何关系。

　　在一大批安保跟正道馆弟子包围之下，甚至是外围警方的关注之下，黄一飞从容淡定的走进了石井和义的办公室。

　　之前黄一飞见到很多次石井和义的照片，毕竟正道馆跟K1创始人的身份，在世界都是有一定地位的。但这还是第一次见到本人，石井和义的身高只有一米七多，虽然已经五六十了，身形依旧健壮，一双凌厉的眼睛死死的锁定了黄一飞。

　　而黄一飞同样也是盯着是石井和义的眼睛，一步步的朝着办公桌面前走去。走到桌子面前的时候，黄一飞把双手撑在办公桌上面，然后脑袋几乎凑到了石井和义的面前，对着他淡淡地说道：“石井和义，我想你应该已经猜到今天的到来了吧。”


第350章 杀人诛心

　　石井和义听到这句话，并没有立刻回答黄一飞什么，而是对着办公室内的安保跟K1事务局工作人员招了招手，示意他们先离开。

　　安保跟工作人员见到石井和义这个不寻常的举动，虽然心里面有些古怪，但还是迅速的离开了办公室。很快整件屋子里面，就只是剩下了黄一飞团队跟石井和义了。

　　“没错，我知道你会过来。”石井和义这个时候往后靠在了背椅上面，毫不遮掩的就承认了。

　　“枪击事件也是你做的？”黄一飞追问了一句。

　　石井和义这个时候聪明的没有回答，只是对着黄一飞阴险的笑了一笑，这个笑容背后的含义，石井和义跟黄一飞都知道。

　　见到这个笑容的时候，黄一飞心中有着一股压制不住的怒火，他身体越过办公桌，一把抓住了石井和义的领带，脸色凶狠的看着他。

　　“你是想要动手吗？”石井和义脸上依旧是那种阴险的笑容。

　　“一飞！”梁峰这个时候站在后面喊了一句，如果黄一飞真动手了，这种情况下几乎是没有办法遮掩过去的。

　　“一飞，别冲动，不要忘记你真正应该做的是什么！”王涛此刻也提醒了一句。

　　这一拳下去把石井和义这老家伙脸给打开花会很爽，黄一飞深信这一点！但是屋外这么多工作人员跟东京警方人员，这一拳下去之后造成的后果，黄一飞同样也清楚，他将面临起诉、在出入境将有污点，这辈子可能都会限制进入日本。

　　对于日本，黄一飞是没有丝毫的留恋，但是他同样知道王涛话中的意思，就是百人组还没有完成，如果因为这件事情被驱逐出境，那就永远都没有办法站上日本武道的巅峰了。

　　权衡利弊，黄一飞明白这不是报私仇的时候，他也不会中了石井和义的激将法。

　　只见黄一飞深吸了一口气，然后缓缓的松开了抓紧石井和义领带的手，嘴角微微上扬，脸上也带着一种轻蔑的微笑说道：“石井和义，我看你办公室挺不错的，K1事务局大楼也挺壮观的，不知道你这个地方还能够开几年。”

　　黄一飞的这句话，戳中的石井和义的痛处，本来K1就已经在走下坡路了，运营开始出现了亏损。07年Pride（日本格斗锦标赛）陷入黑道传闻，失去了电视台的转播跟群众的支撑，更是成为了压倒K1的最后一根稻草，甚至旗下选手爆出欠薪事件。

　　原本视为救命稻草的中国普济投资银行资金，因为昆仑的出现，也拒绝再次融资，甚至还跟蒋华有过接触，打算转投昆仑。这让K1陷入了雪上加霜破产的边缘，石井和义现在完全就是虚有其表，黄一飞毫不留情的撕下了他光鲜的表面。

　　“哼，这个就不用你操心了。”这种破产边缘的财报都没有办法掩饰了，所以石井和义无法狡辩。

　　“我想你已经知道我挑战百人组了吧，记得正道馆多派一些黑带参加，不然太弱了没意思。对了，我还要告诉你一个消息，我挑战百人组的地点，是在日本武道馆。”

　　日本武道馆，是1964年东京奥运会会场之一，它创建的目的主要普及并奖励日本传统武道，还担当磨练身心的大道场。同时它还是日本国术——柔道的专用比赛场地，后来延伸到了各种格斗比赛的最高场地。

　　可以说日本武道馆，就是日本武道的最高殿堂，也是他们武道的象征精神场馆。

　　黄一飞上辈子就非常熟悉日本武道馆这个名字了，不过他了解的原因倒不是因为什么武道，而是因为这个地方，也是日本艺人的最高顶点，成功举行武道馆公演以及获得高评价也成为了衡量歌手价值的一个尺度。

　　这个地方跟东京巨蛋一起，成为了日本人心中圣地一般的存在。黄一飞选择在东京巨蛋挑战日本现代格斗，而转头在日本武道馆挑战传统武道，可以说他就是要在这日本人心中的圣地，把日本格斗给狠狠的踩在脚下！

　　“石井和义，你将见证日本格斗的衰败，而你亲手开启了毁灭的大门。记住了，你是日本格斗最大的罪人！”

　　黄一飞说完这句话之后，嘴角带着一种轻蔑的笑容，看着一脸愤怒跟痛苦纠缠在一起的石井和义，然后转身招呼着梁峰他们离开了，已经没有必要再说下去什么了。

　　石井和义无论是自立门派正道馆，还是创建了顶级世界站立式格斗K1，都可以说他见证甚至是推动了日本格斗的崛起。他看到了日本格斗站立在巅峰，所以对于他来说最痛苦的事情，无非就是看着自己亲手打造的高楼崩塌！

　　这也就是为什么他会暗杀黄一飞，因为他想要把这种苗头，给扼杀在萌芽之中。只是他没有成功，而黄一飞决定杀人诛心，他要石井和义亲眼见证毁灭！

　　回到了酒店，黄一飞开始了最后的调养跟准备，也就是在这个时候，《敢死队》上映之后的票房传来了，第一周时间里面，《敢死队》在中国豪取了五千万美元的票房，目测整个上映周期内，至少能够突破七千万美元，这差不多就是人民币五亿票房了！

　　要知道现在中国的票房，还没有后几年那种动辄上十亿的夸张地步，超过五亿的票房绝对是年度前五，说不定能到前三的位置。要知道历史上面《敢死队》中国票房不过三千多万美金，两亿多人民币的样子，这已经是翻倍了。

　　这还仅仅是中国票房，全球票房至少是一个翻倍。史泰龙作为这部电影的投资人跟导演，估计是赚翻了。他很庆幸自己力排众议做出了一个正确的决定，邀请了黄一飞加盟，恐怕梦中都在数钱了。

　　听到这个数字的时候，黄一飞总算是明白了其他格斗明星，为什么都削尖脑袋想要进入影视圈，因为这收益比在擂台上面打生打死，跟苦行僧一样训练要轻松多了，而且收益也是暴涨。

　　虽然这钱对于黄一飞这种拳坛巨星来说，并不是什么夸张的数字，但是也足够让黄一飞心动了。自己有着如此的号召力，如果投资一部电影，然后好请莱坞顶级大制作，说不定几亿就到手了。

　　当然，现在黄一飞只是想想，对于电影跟好莱坞完全是一个陌生的领域，贸然进去的话说不定就连裤子都赔掉了。泰森这种合伙人实在是不靠谱，如果李安、徐克来找他合伙，或许黄一飞就答应了。

　　3月1号，距离黄一飞来到东京，已经50天了，距离八人之夜，也过去了有四十天的时间。

　　这四十天里面，黄一飞每天接受冯信师兄中西结合的治疗，终于把腰伤给康复了，没有留下什么后遗症。也就是在这一天，黄一飞将去日本武道馆挑战传说中的武道巅峰百人组！

　　其实黄一飞的腰伤在一个月的时候，就已经好的差不多了，之所有这么晚，是因为谈下来日本武道馆作为比赛场馆实在是太艰难了，蒋华跟刘钢两个人，以昆仑跟龙腾的名义都谈不下来。

　　日本政府认为昆仑八人之战，对于日本格斗来说已经是一个严重的打击了，如果百人组输了，那么传统武道也将陷入困境，所以压根开始就不打算批准场馆申请。

　　最终还是日本空手道协会，在黄一飞发表了公开挑战声明的情况下，实在是丢不起这个人，而且他们也不认为自己会输，想要狠狠的教训一下黄一飞，所以介入了龙腾推广一起申请，这才成功取得了在日本武道馆举办百人组的资格。

　　与此同时，日本传统空手道四大流派松涛馆流、刚柔流（正道馆属于其中一派）和道流、系东流。第一次跟极真会联合，以全日空手道的名义，抽调了一百名黑道高手应战，这也是极真空手道跟传统空手道诞生六十多年来，第一次如此的合作。

　　可能黄一飞自己都没有想到，自己这个“全日本公敌”，还促进了两派空手道的融合。

　　这一天早上，全日本空手道一百名黑带高手都齐聚东京了，同时日本几乎所有大型电视台，无论是公办还是民办的，都来到了日本武道馆。因为黄一飞这一次选择了免费开放了转播，可以这么说他这一战跟以往任何擂台赛不同，不是为了赚钱，就是为了争一口气！

　　这种武道巅峰的挑战，自然也是吸引了无数传统武道的观众，不说这里面黄一飞中国人身份，哪怕就是其他人挑战百人组成功，也会得到百人组手，极真怪物的称号，所以这也是世界传统武道的一次盛会。

　　也就是在这一天，黄一飞全体成员整装待发，准备从帝国酒店去到日本武道馆准备的时候，突然传来了一个消息。那就是八人之夜挑战赛，陷入休克昏迷，在重症监护室呆了四十天的佐藤嘉洋，最终因为全身器官衰竭不治身亡了。

　　当这个消息传来的时候，哪怕就是黄一飞都愣了一下，而且这个消息，也在全日本引起了轰动！


第351章 佐藤之死

　　佐藤死了，这是黄一飞之前想做的事情，但是经历过这一个多月的时间，之前的愤怒也消失殆尽了。只是他没有想到，最终医院里面的佐藤还是没有活下来。

　　格斗是一项暴力运动，擂台上面非常的血腥跟残酷，就拿拳击来说，受伤率高达百分之三十，每年脑震荡数量，那更是几乎人人都有，比如著名的拳王阿里，老年时候就因为早年脑震荡得了帕金森，甚至很多拳手在照脑部CT时候，会出现大脑空洞现象。

　　而且这数据还是职业跟业余一起统计，如果单纯的论职业数据，那将更为夸张。但是这种夸张数据之下，其实真正的死亡率并没有大家想象的那么恐怖，平均下来每年也不过就是三五例死亡事件发生。

　　擂台上面打死人，只要是正规竞技体育，比赛规则不违反法律，双方运动员同意接受规则，那么造成的伤害不属于犯罪事由，黄一飞在这件事情上面不会承担任何的民事或者刑事责任。

　　虽然黄一飞没有任何责任，但是这对于日本人的情绪来说是不可接受的，特别是一些不理智的日本人，举着各种谩骂跟叫嚣的牌子，就站在日本武道馆的门口堵黄一飞。

　　本来黄一飞做的事情就是拉仇恨了，现在更是把这种仇恨给达到了顶点，说黄一飞目前是日本的“全民公敌”都不为过了。

　　坐在车中的黄一飞，看着两旁朝着自己示威谩骂的日本民众，以及各种举牌标语。黄一飞罕见的没有做出什么挑衅跟反驳的话语，只是低调的进入到了日本武道馆后台。

　　但是黄一飞心中却没有任何的后悔跟不安，更不会如同当初的刘钢一样，因为心中内疚选择退役。他没有挑衅，仅仅只是对于死者的尊重而已，并不代表着他对于日本人有什么愧疚。

　　因为黄一飞没有忘却历史，更不会圣母的怜悯一个叫骂自己是支那人的日本人。德国总理有着华沙之跪，对着犹太人道歉，而日本人呢？没有南京之跪，反倒是靖国神社参拜不断！

　　一想到这些，黄一飞心中就愈发的冷漠起来了，如果还有一个日本人敢在自己面前叫嚣着支那人，那么他依然会选择下死手。

　　跟随黄一飞一起来到后台的，还有着包括叶淮在内的九大门派代表。当年港岛武术团，在地标性建筑伊丽莎白体育馆中，惨败于石井和义的正道馆。

　　今天他们终于在日本地标性建筑，日本武道馆之中，将要见证中国武术的崛起之战。

　　叶淮老爷子从早上开始，就因为激动而红光满面，几个传统武术的老爷子，纷纷过来给黄一飞加油助威，其中好些还打算现场传授黄一飞一些武术经典招式。

　　这一次不单单是中国传统武术代表过来了，日本空手道的代表人物几乎也过来了。其中就有石井和义，极真空手道唯一九段长谷川一幸，号称空手道之王的亲传弟子千叶真一（就是风云里面的雄霸）等等空手道宗师级人物。

　　跟一般格斗比赛不同，早上九点的时候，观众就开始入场了。日本武道馆最多可以容纳一万一千名观众，可今天是日本武道的盛会，场外还有着不下于五万名观众没法入场，足以看出今天的盛况。

　　与此同时，叶淮老爷子率领着港岛九大门派代表，从通道走了出来，朝着最中间的观礼席走去。与此同时，另外一侧的大门走开，以长谷川一幸为首的空手道大师级人物，也迎面走了过来。

　　双方一照面，整个空间的气氛都凝重了起来，本着中日两国最高武道传统，双方都不会落了气势！但是今天晚上谁将笑到最后，还要看今天晚上黄一飞是否能够挑战成功！

　　叶淮老爷子面无表情的跟长谷川一幸抱拳致礼，长谷川一幸也礼节性的回礼，然后双方都坐了下去，从始至终双方都没有说过一句话，这之间的恩怨也只有他们自己知道了。

　　百人组从1965年开始，目前为止只有十八位公认通过，获得了百人组手的称号。按照国际认可战绩的百人组规则，必须使用极真规则（禁止踢裆打后背、拳不打头但腿可以上头，倒地即分开无地战，不允许搂抱推搡抓握等等）。

　　必须在一天之内挑战完成，单轮时间为两分钟，参与者必须是黑带，获得一本（KO击倒的意思）该轮结束，两个技有（打摔对手）合为一本，也可以结束一轮。

　　如果对手把你给摔倒了，那么则是平局，接下来继续。不论一本胜还是优势胜，总胜率要达50%以上，被击倒五秒内要站起来继续，否则都不能算通过。

　　历史上之所以完成百人组的才18个人，不单单是实力原因，因为挑战下来的总时间可能达到3～4个小时了。别说是连续格斗三四个小时，哪怕就是连续做三四个小时的重体力活，都是一件非常消耗体力跟意志的事情。

　　更何况面对还是黑带高手的车轮战，也就是说你面对的下一个对手永远都是精力充沛、以逸待劳等待击倒你的对手。如果因为疲惫稍微出现松懈，可能就会被打倒在擂台上面了。

　　一旦被击倒超过五秒站不起来，这一轮就判负，而且伤势永远都是叠加的，只要击倒过一次，那么头晕眼花之下，第二次很快就会来临，引发连锁反应。

　　但是极真规则里面有一项对于黄一飞非常的不利，那就是拳不打头！

　　黄一飞作为世界拳王，练习的传统武术也全部都是拳法，拳不打头的话，那如何做到KO？如果是前面回合，靠着体力跟重拳优势，黄一飞击打胸肋部有可以击倒对手，但是这是百人组啊，体力怎么可能做到靠着击打胸肋部击倒所有对手？

　　要知道历史上面的百人组，打到后面的时候就连出拳都成了慢动作了。如果是普通人也就算了，这里面可是全日本的精英黑带高手，真当别人都是傻子，站着不动给你一个个击倒吗？

　　对于这一条规则的修改，日本空手道协商之后选择同意，不过他们也限定了规则，那就是黄一飞的击倒时间限定为一分钟，没有一本胜或者优势胜就直接算本局负，没有平局！而且黄一飞也没有一天的挑战时间，从第一个人开始，就必须打完百人，不然就直接判负。

　　面对这种堪称苛刻的条件，黄一飞选择答应了，毕竟你更改了游戏规则，那么对方同样也会更改游戏规则，这也是某种意义上的公平。

　　早上十点，百人组正式开始，一百名身穿白色道服的空手道黑带高手站上了擂台，他们围成了一个半圈。

　　也就是在此刻，所有观众跟媒体的目光，都看向了另外一个通道。数秒之后，身穿传统武术唐装的黄一飞，带领着团队成员，趾高气昂的从通道口走了出来。

　　只是黄一飞出来的时候，迎接他的不是满场的欢呼跟掌声，而是全场的谩骂跟嘘声，依稀之中黄一飞还能听到各种八嘎、支那、混蛋等等不绝于耳。

　　听着这满场的嘘声，黄一飞的嘴角只是流露出轻蔑的笑容，强者是靠拳头，而弱者只能靠嘴巴。他丝毫没有顾及全场的叫骂，从容不迫的朝着一百名空手道黑带走去，然后站在他们的中心。

　　什么叫做以一敌百！黄一飞现在要做的事情，就是以一敌百！他将要以中国人的身份，获得日本的百人组手称号，站上日本武道的巅峰！

　　“杀死这个支那人！”

　　“为佐藤君报仇，不能让他活着下擂台！”

　　“日本武道才是东亚巅峰，诸君请捍卫日本武道！”

　　感受着全场的叫嚣，黄一飞只是冷笑了一声，现在叫嚣吧，等下让你们叫不出来！

　　这个时候裁判上台了，只见空手道黑带成员突然都大喝了一声，然后齐刷刷的盘腿坐在擂台上面，只留下一个人站在了黄一飞的对面。

　　不用说，这个将是黄一飞对战的第一个对手了。双方就这么对立站着，对着裁判一声令下，对方“嗨”的一声，然后双手交叉放开，做了一个空手道的标准起手式。而黄一飞这个时候也右手向前，左手按在手腕上面，一个标准的咏春问路手出来了。

　　见到黄一飞这个架势，日本选手用着猫立足步，开始朝着黄一飞靠近。或许也是听过黄一飞的威名，他显得非常的谨慎，全身肌肉绷紧，步伐移动的很慢。

　　看着这一幕，黄一飞忍不住了，一个突步向前，然后一记李小龙标准侧踢，用着迅雷不及掩耳之势，重重的踹到了日本选手的胸口上面，这一脚直接把他给踢飞了出去，然后“砰”的一声摔进了人群之中，KO倒地！

　　黄一飞这个时候也学着李小龙擦了一下鼻子，用着非常不屑的语气说道：“别磨磨唧唧的了，下一个！”

　　真是蠢，以为自己摆出咏春问路手，就一定要打咏春拳吗？居然还慢悠悠的走过来，那这一脚就算你交的学费吧！


第352章 中国百人组手

　　百人组开场黑带高手，就被黄一飞一脚给踢飞KO了，这惊人的一幕让全场哗然！

　　“八嘎，这还是黑带高手吗？”

　　“极真出来的都是一群废物吗？”

　　“拿出黑道高手的实力出来啊，开场就选择这么一个新手吗？”

　　台下这个时候一片质疑声音，叶淮老爷子这个时候嘴角却露出了满意的笑容。这小子如果按照现代格斗眼光看，经常又会用出传统招数，但如果你用传统手段对付他，那么绝对会后悔的。

　　或许一飞这家伙，就是目前中国传统武术跟现代格斗结合的最好的一个人了。

　　“2人目上！”裁判这个时候示意了一下，地上站起来第二个黑带选手，摆出姿势朝着黄一飞靠近。

　　吸取了上一次的教训，这一次黑带选手明显要注意的多，标准空手道蹬腿朝着黄一飞攻了过来。见到这一幕，黄一飞侧身躲开，一脚横扫到支撑腿上面，“啪”的一声响，第二人倒在了地上。

　　一本胜！裁判走出了判胜手势，第二个黑带选手脸上带着不忿，从地上爬了起来坐到一边。

　　“3人目！”裁判又是一声呐喊，第三个日本选手站了起来。这一次黄一飞没有摆出什么问路手了，而是直接迅速靠近，几拳被对手给格挡之后，一记八极“铁山靠”把对手给撞飞倒地。

　　极真空手道也叫做全接触空手道，除了不能用手攻击头部跟下阴之外，可能用任何方式攻击任何部位，撞倒对手也可以判定一个技有。不过现在黄一飞体力充沛，这一记铁山靠的力量，直接撞得这个黑带高手半天爬不起来，超过五秒同样算是一本致胜！

　　一分钟不到的时间里面，连续击倒了三名黑带高手，这是百人组有史以来都没有过的速度。之前很多百人组手，哪怕就是能够做到如此速度，他们也会因为保存体力，尽量控制节奏。

　　这个中国小子是真不知道自己面对的将是数个小时的格斗，整整一百名黑带高手吗？现在就使出全力的话，估计挑战到一半的时候，就连拳头都抬不起来了吧。

　　抱着这种心态，哪怕就是之前脸色非常不好看的黑带九段长谷川一幸，都流露出了一种轻松的表情了。中国小子毕竟还是年轻啊，百人组不是什么百米短跑，靠着自己惊人的身体素质跟实力，就能够打过的。

　　百人组更像是马拉松或者长距离竞走，是需要对于自己体力做出完整的分配跟规划，才能取得最终的胜利。自古以来百人组手可能一对一不是世界最强的，甚至很多人终生都只是拿过空手道冠军，没有获得其他任何实战格斗头衔。

　　但是百人组手绝对是综合实力最为体现的选手，在百人组手的身上，有着太多的美称跟其他绰号了，比如极真怪物、钢之勇士等等。

　　一个又一个的黑带高手上来挑战，黄一飞就好像压根没有任何保存体力的心思一样，对付每一个对手都是全力以赴！当第五十个黑带高手倒下的时候，黄一飞的KO率高达百分之八十，一本胜百分之百，无一败绩跟平局发生！

　　这是百人组从未有过的战绩，而且黄一飞的挑战胜率已经达到了百分之五十，只要接下来他不被人KO，挑战结束之后就将得到百人组手的称号！

　　见到这种场面的时候，场下的空手道大师们开始坐不住了，有史以来，除了创始人大山倍达做到了之外，没有任何人胜率达到了百分之百，哪怕现在只有过了五十人，这依旧是一个惊人的数据！

　　面对这种现状，场下空手道大师开始纷纷指导着门下弟子下面无论如何，哪怕就是拼命也要KO黄一飞。因为黄一飞已经拿到了百分之五十的胜率，只要不是被KO，哪怕接下来全输都无所谓了，他照样通过了百人组，将成为第一位中国百人组手！

　　而且这一次全日本直播，据实时收视率统计，黄一飞日本武道馆的百人组挑战收视率，已经超过了百分之二十，朝着百分之二十五迈进！要知道哪怕就是日本春晚红白歌会等等，最高收视率不过就是百分之四五十，百人组挑战已经快要接近K1GP的历史收视纪录了。

　　这种惊人的收视率，用全民观战都毫不夸张，要知道这可是白天，而且还不是春晚那种都呆在家里面团聚的法定节假日。可能黄一飞这一场百人组，可能仅次于K1GP无差别，非日本人收视率最高的一场比赛了。

　　“51人目上场！”

　　裁判一声令下，又一名黑带选手，从地板上面站了起来。本来围成半圈的擂台，现在已经空了一大半了。而黄一飞也在擂台上面连续比试了一个小时，他身上的武术唐装，都像是从水里面给捞出来的一样，全部都浸湿了。

　　而且黄一飞因为改动规则，还不能像其他百人组挑战选手一样，只需要在一天之内完成挑战就好了。他必须要连续不断的进攻，把剩下的五十名空手道黑带高手给击倒在擂台上面。

　　见到这种情况，开始轮到看台上的叶淮老爷子担心了，KO黑带高手是很过瘾，但是却是一件非常消耗体力的事情。黄一飞前半程打的过于凶猛了，导致体力消耗的非常厉害。

　　先不说遭受这么多攻击身体承受的伤害，就单单是黄一飞这跟从水里面捞出来的状态，再连续对战后面五十名黑道高手，难度是可想而知了。

　　这也就是为什么百人组手这么稀有的原因，越到后面难度甚至是超越了擂台搏击，毕竟人海车轮战术，永远都是最简单粗暴而且实用的战术！

　　面对第51人，黄一飞深深的吸了一口气，然后把头发留下来的汗珠给抹去。再一次冲了上去，跟这一位黑道高手对冲开了一记正蹬，黄一飞站稳了，而黑道选手倒下了！

　　已经过了半数，只要保证不被击倒就稳操胜券了，这个中国小子居然还选择对攻，而且还是互相换伤的这种对攻！

　　如果说之前是中国小子年少轻狂，不懂的内敛保存自己体力的话，那么到了这一步，已经不能够用轻狂来形容了，这小子是脑袋有毛病吧，有这么拼命的打法吗，就这么相信自己能过稳过百人组？

　　“52人目！”

　　一声大喊，打断了所有人心中的惊讶，第52名黑带高手上场。

　　这一次上场的是一名身高大概不到一米七，但是身材却极为壮硕的对手。百人组是抽调全日本黑带选手，属于无差级别，所以每个对手的体重跟身高都不相同。

　　强的身高体重都超越了黄一飞，而弱的，在黄一飞接近一米九身高面前，简直跟侏儒一样。所以历史上面的百人组手，要么身高有着优势，要么就是体重尽量增重。

　　比如创始人大山倍达，身高只有173公分，体重却达到82公斤，换算一米七出头，重达一百六十多斤了，如果普通人一米七出头，这种体重估计是大胖子了。但是格斗家坚持训练，肌肉密度不同情况下，其实并不会很显胖。这就属于典型的没有身高优势，就靠体重来凑数了。

　　不过这种对手在黄一飞面前几乎没有任何优势，看到他冲上来的瞬间，黄一飞一记正蹬踢在他的肚子上面。以黄一飞的腿力，之前的对手几乎都被踢倒了，但是这个矮葫芦，却只是后退了一步，硬生生的站住了，脸色还非常的轻松！

　　第一次有人在黄一飞面前如此轻松的扛住了他的正踹，全场爆发出来了猛烈的喝彩声音。

　　“中国佬终于体力不够了，踢不倒人了。”

　　“这才53人目，刚过半而已，终究不会让中国人拿到百人组手称号！”

　　“纲目君好样的！”

　　这个日本黑带听到喝彩也非常自豪，他还挑衅的张开双手，朝着黄一飞靠了过来，一种你来踢啊的欠揍表情。

　　见到这一幕，黄一飞一个跨步冲拳，直接打在了他的面门上面，这一拳下去，矮葫芦如同一根木桩一样，往后仰去“砰”的一声摔倒在木地板上面。而喝彩声也戛然而止，很多人都喊到一半了，硬生生的吞了回去。

　　“白痴，下一个！”黄一飞目光横扫了一圈坐在地上的黑带高手，有着一种一览众山小的巅峰感！

　　这下他终于明白为什么百人组手，是很多武道中人所向往的巅峰了，这种以一敌百的感觉实在太爽了！

　　一个又一个黑带高手站上擂台，黄一飞也如同一台格斗机器般的挥拳、踢腿、进攻！

　　到了80人目的时候，黄一飞脸色都开始变得惨白，身体脱水的已经太厉害了。孟凡隆他们本来打算送生理盐水上去，但是被日本空手道协会以黄一飞不能休息的协定阻止了，甚至是边打边喝都不行！

　　因为明眼人都看得出来，唯一能够打败黄一飞的办法，那就他自己的体力不支了！这时候给了黄一飞补充的话，百人组几乎可以肯定必过了。为了阻止黄一飞成为百人组手，日本空手道协会已经开始连脸都不要了！


第353章 日本武道巅峰

　　“81人目！”

　　“82人目！”

　　“83人目！”……

　　裁判一个个的报数，同时每个日本人心中也开始倒数了，擂台上面这时候已经空旷了起来，只剩下数位空手道黑带选手还在场上。

　　这个时候的黄一飞，脸色都已经惨白了，他挥拳的速度，连正常速度的三分之一都没有，很多时候他抱架格挡的速度都做不到，纯粹是靠着硬抗站到了现在。

　　“一飞，就剩下最后几个了，一定要坚持住啊！”

　　孟凡隆终于忍不住，在黄一飞的身后喊了一句。如果说百人组是一座高山的话，那么黄一飞现在距离巅峰就只有一步之遥了，只要站上去，日本武道最巅峰的百人组，就被黄一飞给踩在了脚下。

　　这是百年来，中国传统武术最大的荣耀，同时也对于振兴传统武术有着举足轻重的意义！

　　因为百年来中国武术的没落，几乎没有任何传统的武术，能够在世界上面占据优势。哪怕就是国人很熟悉的什么截拳道，世界范围内其实也只是一个很小的门派。可以说李小龙创建的一些东西，都没有传承下来。

　　诸如太极、咏春等等人数好像众多，但其实中国占据了绝大多数，甚至中国人自己除了公园里面练拳的，都很少有年轻人专门去学习什么太极、咏春。满大街的都是跆拳道、空手道招生广告，新生血液都学习这些格斗术去了。

　　黄一飞虽然看不起跆拳道，但是传承于唐手的空手道，黄一飞却不得不正视甚至尊重。它传承于唐手，但却更是发扬光大了，其实还不单单是空手道，像是柔道也发展出新的派系巴西柔道，甚至一度统治地面技，打遍世界无敌手。

　　可以说日本在现代格斗上面，是一个实打实的顶尖国家，空手道跟柔道国外学员加起来，可能远超中国传统武术的影响力。如果黄一飞今天赢了，那么就能够让世界看见，中国传统武术门人，能够成为百人组手，站上日本武道的巅峰，让更多人开始重视跟传统武术。

　　只有足够的基数去学习，传统武术才能够创新，就如同空手道短短几十年出现数个派别，柔道出现巴西柔术一样。武术一定要在交流跟推广之中，才会真正的适应现代社会，变得更强！

　　深深的吸了一口气，黄一飞听着耳边传来裁判的报数：“98人目！”

　　此刻黄一飞整个人都处于一种虚脱状态，脸色简直是面无血色一般的苍白，身体出现了各种青紫乌黑的伤痕。而且由于脱水，黄一飞出现了严重的神经功能症状，脑袋有着一种撕裂般的疼痛，整个人意识都开始出现了恍惚，甚至是幻听跟重影的现象出现了。

　　对于空手道协会不允许自己休息的理由，黄一飞并没有什么意见，就如同愿赌服输一样，自己更改了规则，那么就要玩得起！

　　因为黄一飞知道，如果完全按照极真方式，不允许用拳头击打头部的话，那么就相当于放弃了自己这双最强有力的武器。而且拳击头部对于这一百名空手道黑带来说，也是完全不熟悉的攻击方式。

　　也就是因为没有拳头击打头部动作，极真的抱架对于头部防护约等于无，所以才有了这种惊人的KO率。很多时候黄一飞猛的一拳击向头部，他们压根没有反应过来。

　　拳击的方式给黄一飞带来了无比的优势，同样现在也给黄一飞带来了严酷的挑战。第98名黑带选手，一记鞭腿朝着黄一飞大腿扫过来的时候，黄一飞就连最基本的躲闪动作都没有了，就这么硬生生的吃了这么一记扫腿。

　　这个状态的黄一飞，让港岛九大门派跟团队成员，都紧张的站起身来了。这完全就是不在状态，精神恍惚的情况了，如果按照拳击擂台，选手这种状态的话，裁判会直接判负的。

　　但这是百人组，如果黄一飞不自己退出，或者说被对手被KO的话，那么他将一直打下去！

　　“老冯，一飞现在情况到底怎么样了，还能坚持吗？”

　　“他已经过了脱水的初级阶段，达到甚至是超过中级阶段了，这阶段表现是身体循环功能出现问题，有毒物质开始进入到大脑，引起整个神功功能的紊乱。如果到了严重阶段，那么黄一飞会休克，甚至是死亡！”

　　听到冯信这句话，梁峰的脸上这个时候出现了一种复杂的表情，他的手中紧紧的握着一条白毛巾，如果实在黄一飞坚持不下去的话，他将抛出白毛巾认输，结束这一场百人组对决！

　　相比较百人组手的称号，以及各种胜利的荣耀，梁峰宁愿放弃这一切，只要黄一飞人没事。只是现在已经打到了98人了，只要战胜这最后的三人，黄一飞就将挑战成功。就差这最后一步，梁峰不想黄一飞倒在终点线面前。

　　但是就如同登顶珠峰，很多人就是倒在了离峰顶不到百米之遥的地方，却这一辈子都站不上珠峰顶一样。最后的这几步，恰恰就是最艰难的几步！

　　黄一飞团队所有人，都把目光放在了梁峰的手中，如果认输的决定是慎重而残酷的，这个压力现在全部都压在了梁峰的肩上，他是主教练，要么保全运动员，要么夺取胜利！

　　擂台上面的黄一飞，扛了这一拳之后，身体几乎就是机械似的反击的一拳，这一拳被对手轻松的躲了过去。或许是觉得黄一飞是强弩之末了，这个黑带选手的脸上露出了狂喜的神色，他只要击倒了黄一飞，荣誉、财富将会滚滚而来，他将成为日本的英雄！

　　抱着这种一夜成名的心态，日本选手垫脚高抬腿，打算这一脚扫到黄一飞的头部，彻底把他给KO在擂台上面。但是就在他抬腿的瞬间，黄一飞动了，一记几乎同样的高扫腿，踢在了毫无防备的日本选手头部！

　　“砰”的一声响，日本选手还没有反应过来发生了什么，就倒在了地上。

　　更让所有人没有反应过来的是，没有遭受到任何攻击的黄一飞，这个时候也“咚”的一声倒在了地上！

　　这一幕的出现，让全场都下意识的站起身来，想要看清楚到底发生了什么。黄一飞为什么会突然倒在地上，体力不支了吗？

　　见到这种情况，梁峰他们几个都下意识的朝着擂台方向冲了过去，甚至梁峰都打算抛出白毛巾了。因为他知道，黄一飞估计是要达到冯信说的严重阶段了，如果是昏迷的话，估计很快就会休克。

　　一旦陷入休克的地步，那将是有着生命危险的境地，无论如何，都不能让黄一飞死！

　　裁判这个时候开始数秒，没有数十，只有数5！如果黄一飞不能站起来的话，这一轮百人组挑战，就算是不能通过。而这一次没有通过的话，哪怕以后的黄一飞更强再来挑战，也不可能了。

　　虽然空手道在全世界有着接近一亿的学员，黑带更是数不胜数，但是这种档次跟规模的黑带百人组只有这一次，哪怕就是黄一飞强行凑够黑带百人，也不会得到日本极真会的承认。

　　这就是黄一飞唯一的机会！

　　裁判的数秒，引发了全场日本观众一起数秒，梁峰手中紧紧的握住那一条白毛巾。只是当裁判数到三的时候，黄一飞如同回光返照一般的猛的坐了起来，然后支撑着身体从地板上面站了起来。

　　“哇～～！”全场一片惊讶的叹声，哪怕就是日本人，也被黄一飞的毅力给征服，这一次站起来，可能是人体的本能反应了！

　　“一飞……”梁峰的语气开始哽咽了，他没有想到这个小子，居然这么的固执跟顽强，这已经不是实力，而是纯粹的意志力支撑了！

　　“一飞……”看台上面的叶老爷子也是双眼通红，他甚至宁愿一飞放弃不再挑战了，这对于黄一飞来说，实在是太残酷了！

　　“99人目挑战，开始！”

　　裁判继续宣布比赛继续，第99个日本空手道黑带走了出来，看着这样状态的黄一飞，他没有展开空手道标准起手式，而是朝着他鞠躬致意了一下。

　　黄一飞极致武者的精神，甚至已经征服了对手，所有人都知道，他挑战的是有史以来最难的百人组！能够站在擂台上面，就是一种精神跟信念的支持！

　　99人挑战开始，日本选手一记扫腿，黄一飞本能的侧身躲闪了一下，然后出拳反击。只是这拳头打在日本选手身上，几乎没有什么伤害，对手一记直拳反击，击中黄一飞的胸口，打的他倒退了几步，踉跄着差点又要倒下了。

　　但是黄一飞没有站住了，他看着眼前的日本选手，一步步的朝着他靠近。

　　日本选手虽然很敬佩这种状态下的黄一飞，但是擂台没有同情，使出全力就是对于对手最大的尊重！于是他一记前回踢朝着黄一飞的胸口踹了过去，这一脚要踹实的话，黄一飞必然要倒下！

　　就在这一脚快要踢中黄一飞胸口的时候，黄一飞差之毫厘一般的侧身，腿擦着黄一飞的衣服过去了。而借助这个机会，黄一飞一记反手肘，击打在对手的太阳穴上面。

　　KO！百人组第九十九名黑带，倒在了擂台上面，黄一飞迎来了百人组最后一战！


第354章 终结日本之行

　　黄一飞这一记KO，更是震惊了全场，所有人都没有想到他在这种情况下，还能够打出KO！

　　这应该怪日本黑带高手太弱了，还是黄一飞太强了？这简直是不可思议的，黄一飞到目前为止连续格斗两个小时了，出拳甚至可以用成千上万次来形容，刚才他甚至就连站着都困难，怎么可能还保持KO对手？

　　“100人目，上场！”

　　“嗨！”

　　最后一个黑带百人组成员，大喝一声之后，站在了黄一飞的面对。此刻之前叫嚣、谩骂不断的日本人观众都选择沉默了，极致的武道精神，他们居然在一个中国人身上看到了。

　　面对这最后一个对手，黄一飞眼神都出现了一种空洞跟茫然，可以说他现在就处于一种半昏迷状态，几乎所有的应对都是靠着常年累月训练下来的肌肉记忆，也就是俗称的本能。

　　但是就在这个一刻的时候，仔细的人开始发现黄一飞动作有了细微的变化。之前作为一个拳击手，他的双手都是处于一种抱拳架势，这个时候黄一飞的手放松没有握拳了。

　　连握拳都松开了，这是坚持不下去了吗？场内直播的摄像机，也把镜头对准了黄一飞的双手，给了一个定格影像。一个世界拳王、踢拳王者，如果就连握拳都做不到的话，那么现在他是虚弱到了何种地步了？

　　但也就是在这个时候，镜头里面黄一飞手掌的大拇指开始微微蜷缩起来，这绝对不是什么偶然，而是黄一飞主动做出来的动作，他这个动作的含义代表着什么？

　　“咏春·标指！”

　　港岛武术代表，几乎同时的喊出了这么一个名字，黄一飞现在的起手式，并不是标准咏春的问路手，而是用出了标指！

　　标指是咏春第三套拳，不过跟一般的拳法不同，他是在“败型”之下使用的。意思就是敌我双方，敌强我弱的情况下使用的。如何在劣境中自保，或者更进一步的反败为胜，就一定要用非常方法，而标指就是这种方式。

　　咏春的原则是“有身取身，无身取颈”，因为身体是最大的攻击面，想要取胜一定要先攻击容易攻击的部位，获取优势之后再乘胜追击，不建议开始就抱着一招制敌的想法，这在咏春里面叫做犯贪打之忌。

　　换做现代拳坛也很容易理解，那就是开局面对对方抱架选手，基本上没有哪个选手去攻击严密防守的地方，而是找寻对方的空档。

　　而标指就完全不同，属于专门挑着对方弱点进攻，达到反败为胜的效果。只是这样用的好就是反败为胜，用的不好实战之中压根就攻击不中对方，反倒是自寻死路。

　　就如同拳头跟手刀的姿势不同一样，拳头无论轰击到对手身上哪里，至少都能够造成一定的效果，但是手刀就完全不同了，斩不到对手脆弱点，说不定自己手部先受伤或者骨折了，这也是格斗里面经常发生的事情。

　　叶淮见到黄一飞使出标指，就知道他这是最后一击了，不成功便成仁！

　　黄一飞看着最后一个空手道黑带选手，他的眼前都是一片模糊，只能够看到一个大概的人形了。而且缺水带到了头痛欲裂的感觉，让他只想闭上眼睛好好的休息。

　　但是他明白自己不能够倒下，这是最后的机会了，甚至他就连最强的拳头都不打算用了，因为他知道自己现在的力量，哪怕就是拳头击中对方薄弱点，都不一定能够KO对手，这也就是他为什么用出标指的原因。

　　最后一名日本黑带选手，站在黄一飞的对面，恭敬的朝着他鞠躬致意了一下。虽然黄一飞还没有挑战成功，但是他在擂台上面的表现，已经无愧于“百人组手”这个称号了，这也是空手道成员，对于钢之勇士的尊重。

　　“哈！”日本选手大喝了一声，然后摆出了标准的三战立姿势之后，瞬间前弓步出拳，朝着黄一飞的胸口打了过去。

　　“咚”这一拳沉闷的砸在了黄一飞胸口上面，其中的力道就连场边的人都感受到了。无法想象黄一飞在这种状态之下，居然选择了硬吃了这一拳，这到底是想要做什么，哪怕就是稍微格挡一下卸力也好啊！

　　一拳击中，黄一飞就连闪躲都没有的动作，让日本选手也有点意外，他反手又是一拳打在了黄一飞胸膛上面，这一拳黄一飞依然如同一个木头人一般的硬吃了下去，连本能的躲闪都没有了。

　　这一拳下去的时候，黄一飞的嘴角开始血迹留了出来，而且还是一种不正常的暗红色血液。见到直接这一幕的时候，周云翔感觉自己心中一阵的剧痛，他把目光放到了梁峰身上，用手打算去拿过他手中的白毛巾。

　　“老梁，这种事情就让我来吧，一飞他撑不住了，再这样下去真的会死在擂台上面！”

　　这个恶人总要有人来当，梁峰他作为主教练，丢白毛巾认输的话可能要承受巨大的压力。这种压力之下，对于他以后的执教将会产生巨大的影响，最好的方法就是周云翔来背这个锅，也只有他的资历足够承担责任了。

　　但是周云翔伸手拿白毛巾的时候，却发现梁峰依旧是死死的握着不肯松手。见到这种情况，周云翔抬头看着梁峰，红着眼睛对着他摇了摇头，这种站在日本武道巅峰的荣耀是重要，但是再怎么样也没有黄一飞这个人重要啊，他可是中国格斗的希望！

　　就在这个时候，全场发出了惊呼，周云翔朝着擂台上面看了过去，发现日本选手在打出几拳之后，认为黄一飞可能彻底的没有还击能力了，打算终结这一场比赛。

　　只见这个日本选手，双眼死死的盯着黄一飞，然后高抬扫腿，这一脚的目标就是黄一飞的脑袋，只要扫中了。以黄一飞现在的身体状态，轻则是KO倒在擂台上面，重则可能再也站不起来了。

　　这种残酷而紧张的场面，让很多人都下意识的闭上了眼睛，因为他们可以想象接下来的后果是什么。

　　日本选手原地起跳，高抬腿对着黄一飞头部扫过去的时候，一直就如同木桩一样不动的黄一飞，这一刻终于动了。他抬起了胳膊，用肩膀一把架住了日本选手的高抬腿，脸上露出了一种狰狞的笑容。

　　当黄一飞咧开嘴笑的时候，日本选手清楚的看到黄一飞嘴中都充满了血沫。他只觉得这种笑容恐怖、狰狞，也几乎就是在一瞬间，他看到一记手刀朝着自己的喉咙斩了过来，瞬间就是眼前一黑，无意识的倒在了地上。

　　咏春标指杀颈手！这是咏春里面的绝学杀招，属于不成功便成仁的招数。黄一飞知道以自己的身体状态，正常情况下想要斩中对手脖子几乎是不可能的了，只有用非常手段麻痹对手。

　　他冒着极大的风险，硬生生的吃了对手几拳，就是为了等待一个对手想要KO自己的机会。因为如果没有办法KO自己的话，哪怕就是这一回合黄一飞负了，他的总胜率也早就超过了百分之五十，依然会成为百人组手。

　　所以这虽然是一个赌博，但却是日本选手一定会做的一件事情。无疑黄一飞成功了，他抓住了这稍纵即逝的机会，斩倒了日本百人组最后一位黑带高手！

　　裁判对着倒下的黑带选手，进行了最后的五秒判定，就当他准备回头宣布黄一飞成为百人组手的时候，却看到黄一飞的身形，往着后面仰去，然后摔倒在了擂台上面！

　　没有欢呼、没有庆祝、也没有成为白人组手后的挑衅跟炫耀，黄一飞就这么接着倒在了擂台上面。他的信念支撑着自己成为百人组手，当最后一个日本黑带选手倒下之后，这一股支撑的信念消失，他终于撑不住倒下了！

　　在一声声的大声呼喊跟擂台的一片混乱之中，历史上面除了创始人之外，第19公认通过百人组的百人组手，就这么倒在了擂台上面！

　　冯信他们一批人，如同疯狂了一般的从擂台上面把黄一飞给抱了下来，然后朝着场外奔跑出去，用最快的速度去到医院急救。同时现场的消息，也通过了各种直播网络渠道传回了国内，昆仑官网第一时间陷入了瘫痪，太多的国人想要通过昆仑官网表达自己的祝福跟祈祷。

　　同时当天的央视新闻，也用了大标题报道了这件事情，可以说黄一飞享受到了国民英雄一般的待遇，只是这一切，躺在救室里面的黄一飞是见不到的。

　　“一飞，你一定要醒来，你还说想我的，我现在来了，你不想看看我吗？”

　　一声抽泣的女声，回响在黄一飞的耳边，这一道声音就如同一道晨曦的亮光一般，打开了黄一飞的黑暗世界。他努力的睁开的自己的眼睛，看到了眼前围了一圈的人。

　　团队成员那一张张熟悉的脸，还有张胖子、自己的父母也出现了，而离自己最近的，是陈静仪那一张哭红了眼睛的脸。


第355章 为发烧而生！

　　“你小子终于醒了！”梁峰哽咽的说了一句。

　　“一飞！”黄妈这个时候也扑到了床边，喜极而泣起来了。

　　黄一飞见到这种场面，处于一种茫然的阶段，他压根不知道这一段时间里面发生了什么。他的记忆还停留在最百人组，自己击倒最后一个黑带高手的状态上，对于之后的事情，他已经没有任何印象了。

　　经历了一番苏醒之后的狂喜，黄一飞也开始慢慢的了解发生了什么。

　　百人组结束之后，自己直接就昏倒在擂台上面，然后被送来医院急救。严重的脱水跟疲劳，差点造成自己全身脏器衰竭，还好自己的身体平常都是经历严格的锻炼，最终还是撑了过来，不过这醒过来都是三天之后了。

　　当时医生都已经下了病危通知书，听到这个消息，黄一飞爸妈在体育总局的协调之下，连夜坐飞机赶往了东京。同时已经在美国的陈静仪，见到黄一飞重伤的新闻之后，连夜跟张胖子两个人也赶来了日本，这也就成为了黄一飞醒来之后见到的那一幕。

　　听到这些之后，黄一飞这才明白自己在鬼门关面前走了一遭。不过黄一飞也只能苦笑应对了，这就叫做有得必有失，如果不允许拳打头部的话，估计他也不可能通过百人组，毕竟对于极真规则的空手道，他可谓是一无所知。

　　黄一飞这一次在医院足足躺了半个月，黄爸黄妈跟陈静仪他们几个，也就在医院里面照顾了半个月。对于这种出身富贵，却没有丝毫公主病的小姑娘，黄妈眼中满满是对于未来媳妇的喜爱。

　　特别是黄一飞身体好了许多之后，黄妈更是把黄一飞放在了第二位了。不过黄一飞倒是很惬意，每天他都能牵着陈静仪的手，在医院花园里面悠闲的散散步或者坐坐，感受着陈静仪依靠在自己的肩膀，看着那夕阳西下。

　　很多时候黄一飞都觉得，或许书中那种相守到老的平静生活，就是这种感觉吧。

　　黄一飞出院那天，见到儿子基本上没有什么大碍了，黄爸黄妈两个人也将要乘坐飞机回到中国了。

　　“一飞，以后在擂台上面一定要注意安全，打不过就不要勉强打了知道不？”

　　“知道了妈，你放心吧。”黄一飞一脸轻松的微笑回应着。

　　“儿子，你现在是一个男人了，而且手下有着一群人。爸现在也教导不了你什么了，只能告诉你一句，男人就应该承担起责任，无论做什么都要想着后果跟肩上的责任。”

　　面对黄爸语重心长的嘱咐，黄一飞重重的点了点头。看着一直到离去都泪眼婆娑的父母，黄一飞突然觉得心情很沉重，如果可以的话，他真的不愿意这一切让自己父母知道，除了给他们带来悲痛之外，没有任何的意义。

　　上辈子自己是一个孤儿，所以这辈子黄一飞格外的真心父母，最大的想要就是想要他们两个开开心心的安度晚年就够了。只是自己的职业，注定了两人要为自己操碎心。

　　跟黄一飞说了几句之后，黄妈又跟陈静仪说了点什么，这才挥了挥手走进了登机口。离开机场的时候，黄一飞好奇的问了一句陈静仪到底说了什么，不过陈静仪却是一脸神秘的说秘密。

　　回到东京帝国大厦，团队成员都已经在等着黄一飞了，房间里面还放着这些天日本的头条报纸，毕竟这对于日本来说，几乎是一件轰动全国的大事情了。

　　黄一飞随口拿起了几份报纸，上面几乎都用着整个版面的黑体大字，介绍了这一次的百人组。

　　《中国百人组手，日本武道的巅峰强者！》

　　《第19位百人组手，挑战规则最强的百人组手，钢之勇士！》

　　《百分九十的KO率，百分之百的胜率，极真怪物的诞生！》

　　《巅峰武者，中华武术的风云再起，帝国之龙的怒吼。》

　　见到这种日本媒体最常用的夸张标题，黄一飞只是笑了一笑。这就是典型的日本行为，只要你比他强，把他给打服了，那么他会不留余力的吹捧，甚至是臣服你。

　　当然，哪一天你比他要弱的时候，也就是他再一次亮出爪牙的时候了。

　　后面的报纸，就是开始报道黄一飞进入日本医院里面的事情了，而且随着时间的推移，黄一飞的报道也开始逐渐减少起来，这就是现代新闻的时效性。不过在黄一飞出院的那一天，几乎所有日本媒体都给了首页太标题，这对于一个外国人来说，也绝对是惊人的影响力了。

　　毕竟这是日本有史以来第一位中国百人组手，站在了武道巅峰。而且客观来说，黄一飞挑战难度是这接近六十年来难度最高的一次，除了大山倍达那水分十足的三百人组，几乎无人能够超越黄一飞这实打实的战绩了。

　　“好了，日本之行到这里也差不多结束了，我们该离开了。”

　　黄一飞放下了手中的报纸，淡淡的说了一句。

　　其实不用黄一飞说，团队成员也都已经准备好离开了，毕竟武道这东西对于他们来说，就连副业都算不上。而他们的目标只有一个，那就是帮助黄一飞达成世界拳王。现在黄一飞中量级都还没有跳走，更别说重量级了。

　　甚至说句夸张一点，这些什么传统武道在这群猛男心里面，压根就看不起。如果不是因为黄一飞本身就是中国功夫传人的话，诸如阿兹、班克斯这种现代格斗站上过巅峰的人，可能早就不会掩饰心中对于传统武道的鄙视了。

　　别说他们，就连中国散打这种脱身于武术的现代格斗术，照样很多散打运动员对于传统武术不屑，而传统武术门人也差不多孤芳自赏，互相看不对眼。

　　黄一飞还记得当初阿兹跟自己说过，就百人组这种水准，如果放开来打头的话，让泰森这种巅峰级别的重量级拳王来，就是一拳一个的水准。估计空手道协会，也就是看黄一飞不过70来公斤，所以才接受了拳打头部的设定。

　　如果他们早知道黄一飞重拳KO这么凶猛了，估计黄一飞再怎么让步，他们都会坚持按照纯粹的极真规则来了。

　　而且对于日本观念，西方人反倒是对于日本的好感更甚于中国。团队国外成员，很多时候其实都无法理解黄一飞为何如此拼命的挑战百人组，如果只用追求武道的极致是说不过去的，毕竟他们没有经历过家仇国恨。

　　所以他们早就期待着黄一飞出院，然后回到美国干正事，而且在黄一飞住院的半个月时间里面，刘钢也早就已经安排行程。跟他一起坐飞机回美国的还有陈静仪跟张胖子，他们两个人也是请假半个多月，早就要回学校了。

　　张胖子这半个来月，也是陪着黄一飞，同时因为昆仑官网的瘫痪，他开始彻底的接管了昆仑官网的运营跟维护。加上黄一飞把单独的格斗赛事直播，开辟出更多面化的直播形式，以往的运行方式已经迫切的需要升级了。

　　所以趁着难得的休息机会，黄一飞跟张胖子也好好的谈了一下自己心中的想法。直播形式将不会依附在昆仑上面，将成立一家公司独立运营。黄一飞就连名字都已经想好了，名字就叫做“鲸鱼”直播。

　　对于这个名字，包括团队成员在内，几乎都无法理解为什么叫这个名字。还是张胖子猜到这里面有静字的谐音，难道说是因为谐音，为何通顺才叫鲸鱼？

　　“我只是喜欢鱼而已。”

　　黄一飞给出了最终的解释，不过这个解释并不能让众人满意，因为这家伙从来都讨厌鱼刺不吃鱼的！

　　当然，这都只是小事，重要的是黄一飞将全额投资这一家公司。不过黄一飞并没有打算像是其他公司一样，自己全面控股，因为他知道直播绝对是日后的大趋势，而且也是一件异常烧钱的玩意。

　　玩直播就是为了赚钱的，那么就要尽量的拉其他大资本融资入局，而不是自己一个人烧钱。并且股权最终也要上市稀释，所以黄一飞只是占据前期投资，然后全额交给张胖子。

　　至于后面的发展，拉风投融资，甚至是如何运营，就看张胖子自己本事了。

　　黄一飞相比较什么“鲸鱼”直播，他更看重自己投资的大米科技公司，这百分之五十的股份，只要是按照历史的发展进程，那绝对就是一座金山！

　　一听到黄一飞提起大米科技，张胖子明显要比什么“鲸鱼”直播兴奋的多，毕竟这也是他的爱好。

　　“一飞，你注资之后，雷俊先生他也以天使投资人的身份，注资了另外百分之五十的股份。还有就是我把你让给我的CEO位置，也让给了雷俊，你知道的，我实在不是那块料，你不会生气吧？”

　　“不会，你小子几斤几两我知道的。”这原本就是黄一飞的计划，现在按照历史轨迹走了，他怎么可能会生气。

　　“还有，我们已经发布了FLYUI，并且雷俊先生决定，将研制一款搭载FLYUI的手机，而且定位为数码发烧友。我们公司的口号就是，为发烧而生！”

　　当听着张胖子一脸激动的喊出“为发烧而生”的时候，黄一飞简直是目瞪口呆！


第356章 超中量级的巨星们

　　看着黄一飞一脸惊讶的表情，张胖子感到很奇怪，他对着黄一飞反问道：“怎么了一飞，难道这个口号很奇怪吗，如果你觉得不好的话，我可以再换一个。”

　　“没有，非常好！我们大米公司就是为了发烧而生！”说完黄一飞还竖起了大拇指，给张帆鼓励跟支持。

　　见到黄一飞这么支持自己，张帆的脸上也露出了得意：“我就知道这个口号不错，我们就是要做最狂热的电子发烧友！”

　　“嗯，是挺发烧的……”黄一飞话中有话的回了一句，他怎么也没有想到，后世那句著名的口号，就这么给张胖子喊出来的。不过按照历史上面，小米1应该也是在今年上市，看来历史轨迹并没有被自己改变的太彻底。

　　“对了张胖子，到美国之后就拟定正式合同，鲸鱼直播跟大米科技，我都将转让百分之十的股份给你。并且这两家公司目前为止都没有盈利，我还转一千万美金的现金给你。你就直接在学校找些志同道合的同学，然后在附近硅谷创立科技公司跟研发中心，钱不是问题，科技才是第一生产力，科技公司想要不落后，必须要从现在就开始布局了。”

　　听到黄一飞说这些，这下轮到张胖子目瞪口呆了，他一直都是把自己给定位在一个技术人员身上，压根没有想过创建科技公司跟研发中心，更没有想过要从黄一飞这里拿什么股份。

　　说真的，就黄一飞给自己的投资的钱，以及在龙腾、大米拿的工资，相比较同样的大学生还在从家里面要钱相比，这已经是天价了。张胖子这人有一个最大的特点，那就是他非常的满足，从来都不贪心或者奢求什么。

　　“一飞，成立科技公司跟研发中心，我会帮你物色人员的。毕竟我在国内跟美国开发者论坛也小有名气，认识不少顶尖高手，伯克利也是顶级大学，这方面人才也不少，所以硅谷的科技公司跟研发中心我会尽力弄起来，但是股份这东西我不能要。”

　　说完这句话之后，张胖子明显有点动情地说道：“一飞，如果不是你的话，我只是在学校里面一个不起眼，遭人嘲笑的胖子，甚至还有着小混混每个月都找我收保护费。我只会这样浑浑噩噩的上大学，然后进入我妈的公司混日子，没有自己的理想，也不知道自己能干什么。”

　　“但是你给了我目标，也改变了我的人生，让我见识了一片更广大的天地。我都不知道怎么报答你了，怎么可能要你的股份？”

　　听到张胖子这样的话，黄一飞把手搭在了张胖子的肩膀上面拍了拍，然后对他说道：“你小子既然记得这么清楚，那我同样也记得当初被小混混堵在角落的时候，你这死胖子说要出我那一份保护费的。”

　　“虽然哥我英明神武，武力非凡不需要出什么保护费，但是你小子当初也算够义气了。而且更重要的是，大学之后就是靠自己了，男人在社会上的实力说穿了就是金钱跟地位。我知道你小子一直喜欢许雅没敢表达，你以后是想对许雅说自己是某某公司股东，董事会成员，还是说自己是某某公司程序员、码农呢？”

　　听到黄一飞如此现实的话，张胖子一下愣住了，他压根就没有想到以后这么多。不过黄一飞说许雅的事情刺激到了张帆的内心，他不得不承认黄一飞说的很对。

　　“好了，就这样决定了，就别在我面前矫情了。”

　　黄一飞为这一次谈话做了总结，不说钱到了一定程度就是数字的话，就按照最现实的利益，张胖子以后真扩展开来，赚到的钱将会十倍、百倍于今天黄一飞投资。

　　人总是会成长的，当以后张胖子发现自己拼死拼活不过就是一个打工的，利益全是股东的心里面怎么想。当然，以黄一飞对于张胖子的了解，这小子从小就有钱，压根就不在乎这些，可能一辈子都不会有这想法。

　　但是黄一飞明白，如果真的拿对方当自己兄弟，那么自己吃肉的时候至少要给跟随自己的人留一碗汤，无论对方是否要求或者接受。接不接受是情分，但是自己留不留就是本分。

　　“我终于知道一飞你为什么会有现在的成就了，你眼光真的比一般人看的长远。公司还刚建立，你就想着以后的研发了。”张胖子最后感慨了一句。

　　一行人就这么飞到了美国的旧金山，先把陈静仪送回学校，然后叫怀特他们帮忙，在硅谷帮张胖子搞定了公司注册跟办公地点的事情之后，黄一飞一行人就准备去往芝加哥了。

　　当初黄一飞之所有选择旧金山海湾区域的大学，就是考虑到硅谷也在这附近，而且这也是美国的科技中心，有着无数的科技大牛跟后备生源。这个世界高科技的圣地，黄一飞终于一脚踏进来了，可以说这些年无数的布局下来，最重要的一块地基伫立了！

　　回到芝加哥拳击训练基地，这可能是黄一飞来到美国之后，离开的最长一段时间了。他自己都没有想到，去一次日本的八人之夜，会因为各种受伤跟意外，在日本足足呆了几个月，甚至过年都是在日本度过的。

　　一见到黄一飞他们过来，请来的安保人员鲍勃立马过来对着黄一飞说道：“飞，见到你回来真是太好了！”

　　安保人员都是班克斯给带来了，当初在他黑人社区的一些好手，毕竟黄一飞团队成员经常不在，而拳击训练基地里面有些训练器械价值上百万，没人看守可不行。

　　芝加哥虽然相当于中国津门、羊城这种一线大城市，但是各种黑人、墨西哥佬的存在，治安可远远比不上中国。甚至可以这么说，虽然中国落后美国不少，但是治安强数倍没问题，至少不会在中国发达大城市里面，出现一些就连男人夜晚都不敢过去的“禁区”。

　　黄一飞这个时候也跟鲍勃按照黑人的方式碰拳拥抱了一下，说实话他很不适应这种方式，因为黑人身上那股味实在太重了，要遮掩的话古龙水香味也刺鼻的不行。

　　“对了飞，你不在的这一段时间里面，WWE的恶霸雷几次在媒体上面公开挑衅，甚至说你被打死在日本的擂台上面，这一次可要好好的教训他！”

　　听到鲍勃这话，黄一飞这才想起自己在美国还有着这么一档子事情。

　　“放心吧，没人能够挑衅到我头上。”

　　黄一飞淡淡的回了一句，然后带领着全体成员进入到了拳击训练基地。这一次日本之行，连续的重创，也让黄一飞对于自己激进的挑战方式有了反思。

　　自己并不是台上无敌，就连重量级的门槛都没有踏入，身体现在还不到二十岁，如果想要保持自己职业生涯寿命，或者说多活几年的话，最好还是不要如此的透支自己身体潜力了。

　　WWE虽然是表演擂台，但是恶霸雷他还是知道的，这家伙身高193公分，体重149公斤，差不多是两个黄一飞体重的。更重要的是，黄一飞对于MMA规则跟技巧一无所知。

　　很多人都只是知道WWE擂台是按照剧情在演，但是这种演法也不可能随便上个人就能够演出来的。进入到了格斗这个圈子，黄一飞知道其实摔角选手，在核心力量和敏捷性训练上未必会差同级别格斗选手太多。

　　但是由于训练体系的不同，在站架，步法，拳架，腿法，td，关节技等方面，外行和专业格斗选手是天壤之别。距离感和抗击打性以及要害防守和体能更不是一个级别的。

　　不过这些在绝对的体重优势面前，都可以挽回很多劣势，恶霸雷只要死命护住脑袋近身，然后抱摔自己的话，黄一飞还真没有把握能在对手全力抱架情况下，KO掉重打150公斤的选手，毕竟他还没有泰森那么夸张的拳力。

　　而且中国也有句古话叫做一力降十会，更别说什么TD、关节技其实黄一飞也不了解。哪怕就是胜了，可以预想也不会轻松获胜，毕竟这几个月恶霸雷肯定有所准备悬恋，而黄一飞自己身体却处于大病初愈期，他还不想伤上加伤。

　　也就是说如果要对付恶霸雷，黄一飞必须在陌生的MMA领域做好万全的准备，这一段时间里面，黄一飞准备展开关于MMA的地面格斗技巧训练。

　　不立刻在陌生格斗领域对付恶霸雷，并不代表着黄一飞没有行动，中量级别最后一个级别——超中量级黄一飞还没有拿下，不说这里面的拳王金腰带必须获得，而是在超中量级，还有着数位真正的超中量级巨星，他们守卫着重量级的门槛。

　　意大利之龙——乔·卡尔扎合。

　　亚瑟王——亚伯拉罕

　　上帝之子——安德雷·沃德

　　不败拳王——鲁西安·布特等等……

　　想着这一个个名字，黄一飞就感到全身热血沸腾，他想要举办一次超中量级六星淘汰赛，统一整个超中量级拳坛，成为无争议拳王！


第357章 超中六星淘汰赛

　　超中六星淘汰赛，原本历史上面是在2009年的时候，由Showtime美国有线电视公司举办的，全称是“世界超中量级拳王精英赛”，邀请六名顶级拳手参加，所以也叫做六星淘汰赛。

　　比赛首先采用巡回赛，排名积分前4名的拳手进行半决赛，胜者争夺世界超中量级王位。历史上面的终极总决赛时间，被放在了2011年，最终沃德击败弗洛奇夺冠。

　　六星淘汰赛的赛制，更像是业余拳击里面的赛事，一轮轮淘汰争夺最终的冠军。只是职业拳击不像是业余拳手运动员那样，可以按照比赛组织规则对战对手，而且没有出场费等等场外因素。

　　就好比现在身为中量级大牌的黄一飞，职业拳手里面想要跟他打一场可不容易，至少要大牌拳手或者拳王称号。但是在运动员的时候，无论抽签到什么对手，黄一飞都要打一场晋级，就是这么个意思。

　　可以想象Showtime公司把六位超中量级明星拳手，给拉到一起打一场淘汰赛，需要付出怎样的努力。同样的，这一场超六星淘汰赛，也在拳坛上面掀起了一股浪潮，让武术拳迷品尝到了一场饕餮盛宴。

　　只是现在不是2011年，最终的高潮还远没有到来，黄一飞现在加入还来得及。更重要的是，黄一飞对于这种什么积分赛没有兴趣，他更想要来一把大的！

　　既然是夺世界超中量级王位，那么空有虚名也没有什么意思，干脆把拳坛的四大赛事组织都给拉进来，把每个人所属的拳王金腰带都放上去，输了的不单单被淘汰，同样将丢掉拳王金腰带！

　　只有这样，最后的胜利者才不单单只是超中量级王者头衔，而是实打实的拥有四大拳赛组织金腰带，超中量级统一拳王，真正的站在中量级别最后一座巅峰！

　　黄一飞这个想法提出来，自然是获得的团队成员所有人的同意。不过同意归同意，难度确实不小，一是黄一飞刚刚升上超中量级，没有任何头衔的选手，让他加入打个积分赛没问题，淘汰赛别人凭什么让你参加？

　　而黄一飞，自然也没有这个耐性，一个积分赛打上个两年才到淘汰赛，他对于重量级早就已经按耐不住了。

　　还有就是四大组织的协调，如何让每个拳击组织同意，每一场淘汰赛都变成拳王争霸赛来打，这里面涉及到四大拳击组织的协调。

　　最难的一点就是拳手了，不是每一个人都像是黄一飞这么疯狂，愿意在拳坛上面横扫一切对手。很多拳手跟拳击公司，只要需要占住自己的一亩三分地就可以了，不求统一超中量级，只求不要丢掉自己金腰带。

　　这是一项艰难的联合事情，但是一旦联合成功了，成为超中六星淘汰赛王者、统一超中量级拳王的巨大声誉跟带来的巨大利益，同样也是无比的诱人。

　　黄一飞坚信重赏之下必有勇夫，唯一的阻碍，就是看刘钢如何运作了。运作出来顶级拳赛，这也是成为一个世界级拳击经纪人的必经之路，无论是唐·金，还是阿鲁姆，他们两个人都创造过世界级代表拳赛。

　　只要这一次刘钢能够运营成功，他也将一只脚踏入世界级经纪人范畴之中了，唯一缺少的就只是底蕴了。

　　决定了要做的事情，刘钢第一时间就联系了主办方Showtime电视台。作为美国两大电视台之一，还曾经跟黄一飞有过直播合作，可以说双方的关系并不差。

　　但是很不巧的是，刘钢直接在这里就碰壁了，因为超中六星淘汰赛从名字就可以看出来，至少都是要超中量级明星级别选手。黄一飞在中量级别称之为巨星都不为过了，但是他在超中还没有任何的战绩。

　　更重要的是，从去年就开始的积分赛，黄一飞一场都没有参加。现在直接过来就说要参加淘汰赛，而且还要更改规则，以无头衔去争夺别人的拳王头衔，哪怕你名气再大，这样做是不是有点不把超中量级其他拳王给放在眼中？

　　Showtime也不敢做出这种惹出众怒的事情，负责人委婉的告诉刘钢，如果黄一飞想要参加淘汰赛的话，那么必须要在超中量级站稳脚跟，展现出来自己的实力，才能够让其其他几位巨星选手信服。

　　听到刘钢的回复，黄一飞只是感到一阵汗颜，果然自己还是理想化膨胀了啊。哪怕就是名气到了后世的梅威瑟这种超级拳王，也做不到指哪打哪，拳王都是有脾气的，凭什么听你的？

　　“钢叔，是我想的太天真了。”黄一飞笑了一笑，对于Showtime的回绝并不在意。

　　“他们需要实力跟名气是吗？那好，我就挑战以为超中量级的超级巨星，拿到这一张入场的门票吧！”

　　那种自信的表情，又浮现在了黄一飞的脸上，而他将要挑战的这个人，也是黄一飞早就计划之中的，他的名字就叫做乔·卡尔扎合，很多拳迷都喜欢称他为大卡！

　　超中量级的不败拳王，巨星级别拳手，职业生涯46胜全胜，其中32次KO对手！他终结了超级巨星霍普金斯连续20场卫冕的记录，而他自己早期获得WBO世界拳王之后，并一直保持该金腰带至2007年年末，21场卫冕成功，平了168磅拳王卫冕次数的最高纪录！

　　他击败过美国名将杰弗·莱西（IBF超中量级拳王），丹麦名将米克尔·凯斯勒（WBC/WBA超中量级拳王），加上他自己连续卫冕的WBO拳王金腰带，可以说这家伙算是间接统治过整个超中量级了。

　　不过他战胜的时候，有些并不是拳王争霸赛，而且也没有同时获得过四条金腰带，所以他离统一拳王只有一步之遥。

　　只是这家伙称霸超中量级的时候，他的级别并没有另外巨星级别的拳手出现，而且他巅峰的时刻，正好也是重量级光环闪耀的时候，诸如泰森、霍利菲尔德、小罗伊·琼斯等等重量级巨星，在他们的星光璀璨之外，几乎整个轻中量级别都黯淡无光。

　　加上这家伙比赛的观赏性不够，所以有着如此恐怖的战绩，却没有达到超级拳王的名气。如果他争霸时间延后个十年的话，估计就是另外一个梅威瑟了。

　　大卡人生最巅峰的两场拳赛，都是在08年打出来的，他升级到了轻重量级，首战便把“刽子手”霍普金斯挑落马下，只是比分略有点争议。11月他又大比分战胜了美国拳坛的另一位传奇人物罗伊·琼斯。这两场胜利让卡尔扎合的职业生涯走到了顶峰。在很多人的心目中他不再仅仅只是一位优秀的欧洲拳手了，而是一位货真价实的拳坛传奇。

　　达到这一步时候，可以说职业生涯完美了，保持了不败，拿到过拳王，战胜过传奇巨星。所以这家伙也干脆，直接就封拳退役了，也算是潇洒。

　　但是在这个世界，大卡却还没有选择正式退役，却也是处于一种休息状态了。黄一飞要做的事情，就是跟大卡来上一战，只有这种超中量级的传奇选手，才能够让自己获得超中量级的尊重，推行自己的想法跟规则！

　　“钢叔，说服大卡举行退役之战，他是我进入超中量级的敲门砖。只要他愿意打，我甚至允许他保持轻重量级的175磅体重！”

　　这就是黄一飞的杀手锏，以轻重量级的体重，打一位刚升上超中量级的选手，这绝对是一项巨大的诱惑。而且黄一飞拳坛巨星的名气，也是大卡想要成为拳坛传奇所必须的东西。毕竟他点数争议击败霍普金斯跟罗伊·琼斯，都是英雄迟暮了，他需要一位真正上升期的巅峰拳王，来证明自己的实力。

　　同时黄一飞也相信，大卡连续击败两位真正的拳坛传奇，他内心里面肯定有着一种自信跟膨胀，有很大的几率会接受自己的挑战。只要战胜了自己，大卡就是无可争议的传奇拳王，带着这份诱惑退役是无法抵挡的。

　　果然如同黄一飞所想的那样，大卡接受了黄一飞退役之战的想法，他决定以175磅的体重，跟黄一飞打职业生涯的最后一场比赛。

　　听到这个消息的时候，拳击训练基地都沸腾了，这一下黄一飞终于能够实现一次自己统一中量级拳坛的梦想！

　　统一拳王，是每一个拳手所追求的荣誉，毕竟王者是唯一的，卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　这一场拳赛，放在了两个月后6月10号，而在这一段时间里面，黄一飞将展开恢拳击复性训练。与此同时，黄一飞还在打一个人的算盘，这个人就是《敢死队》成员——兰迪·库卓！

　　兰迪是UFC名人堂级别选手，同时获得过UFC六次冠军（包括三次临时冠军），古典摔跤出身，精通地面技巧，有着足够强的MMA综合格斗经验。

　　更重要的一点，是黄一飞在《敢死队》里面跟兰迪有交情，而且这家伙今年已经47岁了，历史上面他将在明年的UFC129中被町田龙太KO，最终宣布退役。

　　也就是说兰迪的年龄，已经到了退役的边缘，他的身体也经受不住UFC这种高强度对抗了，所以黄一飞才有把握把这种UFC顶级王者请来作为自己的陪练。

　　这种人形UFC教科书，黄一飞务必要把他拉到麾下，无论付出什么代价！


第358章 终极斗士

　　黄一飞的早期恢复性训练强度不大，所以黄一飞没打算在芝加哥的拳击训练基地，而是去到了旧金山。

　　就如同当初高中的时候的作息时间一样，黄一飞一边上学一边进行恢复性训练。等到身体彻底恢复到完好状态之后，才回到拳击训练基地加大训练量。

　　毕竟考进了斯坦福大学，怎么也要去大学上点课吧，虽然只需要在十年之内修满学分，不过这不比高中了，黄一飞还真的没一点把握，在不上课的情况下靠着自学跟前世的记忆，做到从斯坦福大学毕业。

　　万一真拖下去毕不了业，那也实在是太丢人了！

　　不过就在黄一飞动身去斯坦福大学的时候，训练基地来了一个不速之客，冯欣月不知道从哪里冒出来了，一见到黄一飞就上来死死的把他给抱住说道：“师叔，我在电视上面看到你受伤了，非常的担心你。当时就想要去中国了，可是爷爷不让，你现在没事了吧？”

　　冯欣月说道后面的时候，声音都有点哽咽了，见到冯欣月这个举动，黄一飞倒是有点不适应，尴尬的回了一句：“我已经好的差不多了，打算去旧金山做恢复性训练。”

　　“你去旧金山？那我也去，我去照顾你吧？”

　　“什么？”听到这话，黄一飞简直有点无语了，这丫头之前挺叛逆的，不过后来上大学人成熟给改了挺多的，现在怎么又任性了。

　　“我听说你来到美国了，就立马从学校请了长假过来。反正我现在也回不去了，就让我跟你一起去吧。而且我从小就跟爸爸学习过一点医术，我在他旁边也能搭把手。”

　　这话让黄一飞简直哭笑不得，他只是无奈地回道：“我现在都已经好的差不多了，就不用客气了，有大师兄照顾就足够了。”

　　“不行！你受伤的时候我就没办法照顾你了，现在你还不让我照顾，我会心里不安的。师叔，你就让我还了良心债吧！”

　　说完冯欣月就拉着黄一飞的手臂，不断的来回摇摆着。

　　我靠，这丫头越说越夸张了，居然连什么良心债都出来了。听到这句话黄一飞也是头痛不已的，刚好这个时候冯信大师兄过来了，黄一飞赶紧把他女儿给甩了过去。

　　但结果却是出乎黄一飞的意料，冯信师兄不知道吃了什么迷魂汤，居然同意让冯欣月跟着去了。冯信师兄都这么说了，黄一飞自然也不好再说什么，反正团队成员除了有事情的，基本上都去了，也不差多这一个。

　　一天之后，斯坦福大学门口，黄一飞作为这里的学生，大一差不多都快要过完了，他才第一次进入到校园里面。上一次的时候还是送陈静仪回校，不过他并没有进来。

　　看着周围匆匆而过的大学生，黄一飞却有着一种无法形容的陌生感，哥我明明也应该是这其中的一员，怎么感觉格格不入呢？

　　处于发呆状态的黄一飞，很快就被人给认出来了，不说他现在的名气，就是当初他在校门做暴揍美国光头党的事迹，也被学校里面的华裔学生给口口相传，很多人都把他给当作偶像了！

　　因为一般华裔，面对这就跟黑帮一样的光头党，压根就不敢惹事还击，只能默默的挨了欺负。但黄一飞的出手，给他们狠狠的出了一口恶气，现在学校附近的光头党都少了许多。

　　面对这一群同龄人，甚至是同学的英雄崇拜，黄一飞感觉更是过瘾。对于要求签名跟合影，黄一飞也乐呵呵的答应，甚至听着称赞跟崇拜的话语，黄一飞还恶搞地回道，“同志们好啊，不要客气，我这也是为人民服务！”

　　就在黄一飞自豪不已的时候，陈静仪出来拽着黄一飞手臂说道：“服你个头，走啦，上课都要迟到了！”

　　临走时黄一飞还高喊了一句：“同志们我走了，记住一句话，这个时代需要英雄！”

　　这句话让陈静仪都忍不住翻了一下白眼，这家伙从高中毕业之后，社会打交道什么的特别成熟，媒体采访也压根看不出什么幼稚气息，这怎么一回到学校，就这么的中二了呢？

　　黄一飞自然是明白陈静仪想的什么，他打了一个哈哈回道：“在擂台上面背负的东西实在太多了，现在学校里面可以好好放松一下，所以就夸张了一点，哈哈哈哈……”

　　“你这可不是一点……”

　　美国的大学课堂更加的自由，而且基本上都是选课，黄一飞出现也没有引起什么意外，因为大多数普通的外国大学生，压根就没有认出来黄一飞。

　　其实这也正常，就好比梅威瑟如果走在中国一座小城市大街上，只要低调一点，估计整城都没有人认出他是谁。对于其他人种的脸盲，这是东西方的通病。

　　一天课上完，黄一飞也如同高中一样回去训练，唯一跟高中不同的是，曾经一个人跑回去，现在变成两个人走回去了。

　　黄一飞直接在旧金山租了一座拳馆，刚一上楼就闻到一股香味，发现在休息区桌上摆放着一锅香气四溢的鸡汤。

　　“一飞师叔，你来了呀，我可是给你准备了美味的鸡汤噢！”

　　冯欣月如同献宝一般的朝着黄一飞邀功，不过当她看到站在黄一飞身后的陈静仪时候，脸上的笑容瞬间就定格了。

　　“她是谁？”两道女声同时响起，陈静仪跟冯欣月都问出了这个问题。

　　面对这种情况，黄一飞突然一下愣住了，这怎么有种脚踏两只船被抓个现行的感觉一样，问题是自己什么都没做啊！

　　还好就在这个时候，团队成员的其他人过来了，帮助黄一飞缓解了这一份尴尬。不过这一锅鸡汤黄一飞就喝的不怎么样了，鸡汤味道很不错，但是冯欣月那杀死人的眼光一直看着陈静仪。

　　而陈静仪也不时在黄一飞的大腿上面掐一把，这举动让黄一飞都有点意外了，真不像是以前印象中的那个冰山女神啊！至于孟凡隆他们几个，还故意添油加醋的说这风凉话，在旁边窃笑不已。

　　喝完了这一碗煎熬的鸡汤，黄一飞就开始正式训练了。对于训练黄一飞从来都不含糊，躺在病床上半个月，肌肉力道衰退的很厉害，所有黄一飞首先展开的是力量恢复训练。

　　同时现在黄一飞的身高达到了188公分，而体重床上躺着训练量减少，加上训练饮食结构被破坏等等，体重从最开始的160磅（72.62）公斤，直接飙升到了171磅（78公斤）。

　　而超中量级体重极限是168磅（76.27公斤级），所以黄一飞不但恢复肌肉力量，还要减重。至于黄一飞训练期间，两个女孩都一直把目光放在黄一飞身上，心里面不知道想着什么。

　　一天的训练很快就过去了，接下来的一段时间里面，黄一飞的生活规律基本上都如此。而且通过陈静仪这样的学霸帮忙，黄一飞也把上个学期落下的东西补了上来，拿到了第一学期的学分，也让黄一飞大大松了一口气。

　　大概黄一飞来到芝加哥一个月的时间，黄一飞终于迎来了他要等待的人，兰迪正式在纽约宣布退役，加入黄一飞的团队，成为了他的团队成员之一。

　　兰迪退役的消息，立马就轰动了整个格斗圈，甚至因为《敢死队》的上映，让很多其他圈外媒体，也把目光关注到这件事情上面来了。

　　毕竟黄一飞的团队，之前就已经有了站立式踢拳格斗王者阿兹的加入，现在就连UFC终极斗士，六届UFC重量级王者兰迪，也加入到黄一飞的团队，这中国小子到底何德何能，能够让这些著名格斗选手甘心当他的陪练？

　　要知道曾经这些格斗王者，压根就没有把中国人放在眼中，哪怕就是中国最强的选手出来，能在擂台上面撑过一个回合，都能算他们赢了。结果现在这些站上重量级巅峰的选手，一个个的臣服在中量级别的中国选手麾下，这个世界实在是太疯狂了！

　　兰迪的退役发布会上面，也有记者提出了心中感到这个疑问。甚至提问的记者还有着一丝愤怒，他们无法接受美国的强者，成为中国小子的陪练。

　　兰迪只是笑着回道，是因为自己年纪大了，早晚都会退役的。还有一点就是，黄一飞的八人之夜跟百人组，让他看到了最纯粹的格斗精神，一个巅峰武者应该做的事情。

　　这个世界上面有黄一飞名气的格斗家，还有谁会像这个中国小子一样的疯狂？最后兰迪说真正打动他的，是黄一飞在《敢死队》发布会后上，打出八极的那一掌，让他对于神秘的中国传统功夫，产生了兴趣。特别是有关于“气”的运转，这是现代格斗所没有的东西，他想要在人生最后的阶段，去体验一下自己从来没有接触过的东西。

　　同时兰迪还神秘地说道，飞说这吐纳功法是传统武术最深层的“哲学”，属于能够调节身体延年益寿的方式。兰迪这么多年擂台生涯，早就已经一生的伤病了，随着年龄的增大肯定会暴露出来，他想要用中医或者传统吐纳恢复。

　　吐纳确实有益于调节身体属于养生之道，至于有没有那么夸张，黄一飞自己也不知道，反正先把兰迪忽悠过来再说！


第359章 超中量级第一战

　　兰迪的到来，算是补齐了黄一飞的在格斗上面的最后一块短板，那就是他对于地面技的薄弱。

　　其实当初黄一飞说地面技的时候，咏春拳馆的冯程老爷子，还说要给他找一位地躺拳的老师傅，来给他补补。

　　不过黄一飞这一次是果断拒绝了，如果说传统武术站立式格斗这么多年下来，还有着许多精华招式跟过人之处。那么地面技哪怕就是黄一飞，他都有点心虚了，这实在是落后时代太久的东西了。

　　就如同曾经的巴西柔术格雷西家族一样，曾经简直是称霸了整个UFC，从初代王者开始，拿了数次UFC冠军，进入到名人堂。结果格斗技巧的迅速发展，单纯的柔术已经不足以保证胜利了，而格雷西柔术也迅速的衰弱，甚至还出现了一位“格雷西猎人”樱庭和志。

　　曾经称霸一时的猎人，短短十几年的时间里面就变成了猎物，不得不说也是挺悲哀的。中国传统地面术都不知道多少年了，而且压根没有任何实战经验更新，所以黄一飞只能是婉拒了冯程老爷子的好意。

　　不过随着兰迪的加入，WWE那边又传来了消息，恶霸雷直接在WWE秀场的擂台上面，朝着黄一飞叫嚣，声称他是一个懦夫，不敢接受自己的挑战！

　　恶霸雷的欢呼声音，引起了美国“白人至上”份子的一片高潮，这黄一飞第一次碰到挑衅而没有回应，而且还不是一次，从去日本之前算起，恶霸雷已经数次挑衅了，但是黄一飞一直都没有回应，这以黄一飞在美国拳坛留下的张扬印象来说，绝对是一件不可想象的事情。

　　之前很多帮黄一飞辩护的粉丝，这个时候也开始怀疑了，难道说黄一飞真的对150公斤的对手，开始退缩了吗？

　　不过同样也很多人说出了客观中立的话，本身体重如此大的差别对决就是不公正的，而且用的还是MMA规则，这彻底是把黄一飞摆在了劣势的位置，所以黄一飞选择不应战也是清理之中的事情。

　　听着各方的声音，拳击训练基地里面的黄一飞，只是无所谓笑了一笑。恶霸雷听到兰迪的加入后越嚣张，就代表着他越心虚了。他担心黄一飞在兰迪的教导之下，地面技突飞猛进。就如同当初的巴西柔术一下称霸擂台一样，很多站立式选手对于摔跤跟关节技几乎没有任何反抗的余地。

　　一旦黄一飞也会了地面技综合格斗，那么恶霸雷体重的优势已经不足以让他战胜黄一飞了。这并不是没有前车之鉴，就如同跟当初对阵NFL联盟的俄拉克一样，黄一飞用踢拳规则痛揍了对手！

　　所以恶霸雷想要尽早的跟黄一飞展开对决，万一真让这中国小子突飞猛进了，那就不好打了。这一点也展现出来了黄一飞的实力，已经开始让对手畏惧了地步了，哪怕重达一倍的体重都无法给恶霸雷绝对的信心。

　　黄一飞就如同消失了一样，依旧是没有选择任何的回应，就好像畏惧了恶霸雷的叫嚣一般。黄一飞的退缩，让网上对于他的攻击也愈演愈烈，甚至到了后来的时候，就连恶霸雷自己都信了黄一飞是害怕自己了，有事没事就拿黄一飞畏惧自己挑战说事！

　　没有人知道黄一飞想什么，其实黄一飞也没有想什么，因为从兰迪加入的第一天起，黄一飞就回到了芝加哥的训练基地，展开了堪称疯狂的训练的。

　　旧金山恢复性训练了一个月，让黄一飞基本上回到了身体的正常状态，也一扫在日本不断受伤的颓势。其实受伤这种东西对于踢拳选手来说，是一件非常正常跟习以为常的事情。诸如播求、魔裟斗等等世界王者，都在擂台上面有着骨折的经历。

　　所以踢拳选手的职业寿命，几乎是所有格斗里面最低的，基本上过了三十岁就开始走下坡路了，哪怕就是播求这种鼎盛时期堪称BUG一般的人物也不例外。而拳击这一点就好多了，只要头部没有被连续KO过，稳定自己的训练强度，保持良好的生活习惯，职业生涯能延长到四十岁。

　　不过接下来的时间，黄一飞简直就是一段痛苦的岁月了，他一天不知道要被兰迪给抱摔多少次，各种关节扭曲不断，全身上下几天时间就没有一块好肉了。

　　特别是黄一飞坚持，每一项关节技都要自己亲身试验，同时还要求兰迪不要留手，只有这样才能够测出自己忍耐的极限。毕竟UFC擂台上面被锁死是常有的时候，很多时候无法挣脱只能拍地板认输了。

　　相比较职业MMA运动员，黄一飞虽然年纪不大，但是也属于中途加入了，想要追上甚至是超越那些顶尖选手，就要付出更多的努力跟训练。你付出多少努力跟汗水，那么你就会得到多少回报，对于这一点黄一飞可以说是深有体会。

　　所以黄一飞都要求模拟最严格的实战场景，甚至阿兹、王涛他们都会上来玩玩，特别是王涛的以色列格斗术，对于黄一飞也是受益匪浅。

　　黄一飞如此残酷的训练，就连梁峰的都看到有点心疼。最初他教导黄一飞的时候，就怕这小子偷懒，三天打渔两天晒网的。结果这么多年下来了，黄一飞相比较当初不但是没有任何的松懈，反倒是越来越严格要求自己了。

　　一个月的时间里面，黄一飞对于地面打击技跟地面关节技，都有了一个初步的了解了，至少不是当初的那一种完全不懂的菜鸟。

　　不过就他这种水平，跟顶尖MMA强手还是有很大的差距，但是用兰迪的话来说，就是黄一飞的水平如果对阵同级别的MMA一流选手，他并没有什么劣势，甚至可以说是优势。

　　原因无他，就是这小子的拳法跟格斗意识实在是太强了，就如同巅峰期的泰森，他完全不会一点地面技的情况下，有人推算出他如果去对阵UFC重量级冠军的话，他依然有着三到五成的胜算。

　　这就是因为泰森已经把拳法给练到一种超越对手的巅峰了，而且他的躲闪、反应跟速度，也已经达到了一种变态级别的地步。这也就是为什么年终P4P之王的称号，这么多年下来也只有泰森这个重量级拳手获得过。

　　重量级的体重，有着不下于中量级的速度跟灵活度，可能这么多年下来，也就只有一个泰森了。所以说如此实力之下，泰森几乎成为了拳击的代表，也不是没有道理的。

　　就如同泰森一样，以兰迪的推测，同体重选手如果没有快速抱摔黄一飞并且关节技制服的话，那么他将遭受到黄一飞暴风雨一般的重拳，后果就是被一双拳头给硬生生的KO在擂台上面，更别说黄一飞还有着一流的腿法跟肘法了。

　　一个月的时间，让黄一飞在地面技入了一个门，就只能暂时中止训练了，因为黄一飞跟大卡约定的超中量级第一战，就将要展开了！而这一战的地点，不是在美国，而是在英国！

　　大卡这位超中量级的传奇拳王，因为是意大利裔，让他赢得了意大利之龙的绰号，不过他还有一个同样响亮的称号——“威尔士骄傲”！也就是说大卡其实是一位英国拳王。

　　现代人提起拳击，基本上第一反应就是想起美国了，只是很多人不知道的是，英国才是现代拳击的起源地，而且哪怕就是在美国称霸的年代，英国拳击手弗兰克·布鲁诺、刘易斯等等，也在重量级捍卫着自己的荣耀，成为了重量级巨星。可以说在现代拳击上面，英国是一个可以跟美国匹敌跟对抗的拳击顶级强国，直到二十一世纪乌克兰崛起开始才出现了颓势。

　　而这一战拳赛的地点，就设立在了英国的著名的ExCEL体育馆，这个体育馆，也将是2012年伦敦奥运会所有擂台项目的比赛场地，足足可以容纳超过三万两千名观众。

　　黄一飞跟大卡的拳击比赛一经宣传出来，就立马在世界范围之内引起了轰动，之前大家纷纷都在猜测黄一飞到底是在做什么，现在所有人都明白了，中国小子在准备着自己第一场超中量级拳赛，而且对手还是英国的传奇拳王！

　　这个消息一出来，也是让很多人感到意外不已，因为在很多拳迷心中，大卡都属于功成名就，可以安心退役的传奇拳王了。因为他只要保持不败退役，那么他将是唯一一位上世纪夺冠且至今保持不败的世界冠军，他是168磅超中量级历史上夺冠场次最多的世界冠军，他是整个拳击史上大约十位以不败战绩隐退的伟大拳王之一。

　　或许这就是真正的拳击精神，每个人都想要挑战自己的极限，让自己职业生涯彻底的成为一个传奇，所以大卡才会选择接受黄一飞的挑战。

　　不过无论是何种原因，黄一飞跟大卡的这一战，都轰动了整个英国，而且这还是大卡的退役之战，让无数的英国拳迷疯狂的想要购票目睹这一场盛会！


第360章 英国的傲慢

　　6月8号，黄一飞团队成员在擂台赛前两天的时候，来到了英国伦敦。

　　伦敦的天气并不怎么好，天空之中飘散着小雨。这也是黄一飞第一次来到伦敦，相比较美国的城市，伦敦的底蕴就要深厚的多，毕竟这曾是工业革命首先起步的地方，而且还是日不落帝国的首都，有着辉煌的过去。

　　跟黄一飞一样，孟凡隆跟梁伯鱼他们几个，也是对于英国充满了好奇，不停的打量着周围的一切。

　　对于黄一飞他们几个的好奇，怀特明显对于英国没有什么好感，他在一旁说了一句：“很快你们几个，就能够感受到英国佬的傲慢了！”

　　听到怀特这一句，黄一飞倒是想起来了，英国这个城市，一向是奉行一种孤立主义，他们并不认为自己融入欧洲，而是独立在外的个体。甚至到了后世的时候，居然还投票脱欧成功了，这也可以看出来孤立主义的傲慢一直存在英国。

　　当然，说好听点是孤立主义，说难听点答英国就是欧洲的搅屎棍，反正欧洲大陆有点什么事情，他都会掺和一手搞砸了……

　　黄一飞一行人入住了伦敦标志性酒店——白金汉门51号酒店，这座酒店离英国王室的白金汉宫只有两分钟路程，到国会大厦和西敏寺也不过5分钟，充满了英国古典主义的美感。反正现在黄一飞也不差钱，每到一地入住一下标志性的酒店体验一下也挺好。

　　更重要的是，英国的管家服务在世界上面是顶级的，所以黄一飞也感受到了什么叫做无微不至的服务。

　　带着墨镜跟遮阳帽，黄一飞带着孟凡隆跟梁伯鱼两个年轻人，在伦敦著名的旅游景点跟博物馆都到处逛了一逛。怀特本来也要跟着来的，不过黄一飞见到黄一飞去的都是一些人流众多、安保也比较严密的地点之后，这才放弃了跟随的想法。

　　时间很快就来到了6月9日，这一天是黄一飞跟大卡退役之战的发布会。

　　发布会现场可谓是异常的隆重，原因大卡不单单是英国超中量级的传奇拳王，他更是在08年获得过不列颠帝国勋章，所以说大卡这个威尔士的骄傲绰号名副其实。

　　今天英国主流媒体诸如《泰晤士报》、《卫报》、《独立报》等等，以及跟CNN齐名的世界级媒体BBC也来到了现场拍摄，还有数千名疯狂的英国拳迷也来到了媒体发布会现场。

　　黄一飞跟大卡从左右两边同时入场，这也是他第一次见到大卡，这位罕见的接近统一超中量级拳王的男人。

　　今年36岁的大卡有着典型的意大利西西里带着红色的外貌，身高182公分，在超中量级里面算是居中。他一出场的时候，全场这个时候都朝他报以了热烈的欢呼，这位拳王虽然在世界范围内名气不如其他的超级拳王、顶级巨星，但是在英国这一亩三分地却有着顶级拳坛巨星的待遇。

　　当然，这也跟英国特殊的搅屎棍排外情节有关系。

　　相比之外，黄一飞欢呼声音就少了许多，只有一些华人跟其他国家粉丝替黄一飞欢呼庆祝。这种感觉让黄一飞想到了帕奎奥，这家伙无论是打法观赏度碾压梅威瑟，8个级别世界拳王的传奇性也不低于不败拳王，但是身价出场费两个人平常却差了差不多两三倍。

　　最重要的原因，就是帕奎奥是菲律宾黄种人，而梅威瑟是美国人，欧美圈子之外的拳手，始终很难彻底的进入。

　　所以黄一飞现在也受到了这种态度，发布会上面英国媒体，几乎都是朝着大卡发问，关注点几乎都是放在了他为什么要选择跟黄一飞大这一场，而不是安安稳稳的退役，毕竟08年他已经完成了自己跟霍普金斯还有小罗伊琼斯的拳赛了。

　　“超中量级在我的时代已经没有对手了。现在超中量级开始出现数位超级拳王，只是我也已经升级到轻重量级了，没有任何头衔也没有人挑战我。”

　　“飞他选择挑战了我，本来我都打算退役了，但是最终我觉得人生还是需要一场挑战，所以就接受了飞了挑战！”

　　大卡话说的很漂亮，其实他心里面愿意接受的最大原因，就是黄一飞同意他保持在轻重量体重，让他觉得有很大优势。再加上他从来都没有打过上升期或者巅峰期的超级拳王，他需要一个巅峰期拳坛巨星证明自己，狂妄的中国小子是最好的人选！

　　“乔，我们都知道今年你已经36岁了，已经过了拳击巅峰期了，你对于这一场退役拳赛有信心吗？要知道如果你输了的话，那么你不败的战绩将会被终结！”

　　面对记者的提问，大卡脸上流露出一种轻松的微笑：“我之前战胜过两位超级巨星，而霍普金斯四十多岁还在擂台征战，前重量级拳王福尔曼45岁还能拿到WBC金腰带，我无所畏惧！”

　　大卡的这一番话，让全场都给响起了热烈的掌声，全场都开始为他欢呼，黄一飞就如同一个透明人一样的坐在旁边。

　　这种情况让黄一飞感到很不爽！之前自己不说被众星捧月，至少在面对其他拳坛巨星的时候，也没有被冷落过。现在黄一飞知道怀特说的英国佬傲慢是什么，他们简直没有把自己给放在眼中啊！

　　终于在问完一圈之后，《泰晤士报》的记者还想起场上坐着一个黄一飞，于是把目光看向了他。见到有人提问自己了，黄一飞也认真起来了，之前不是无视哥吗？现在就让你们看看无视哥的下场！

　　但是让黄一飞没有想到的是，这个记者问的压根不是关于这场拳赛，而是问道：“飞，我们都知道WWE的恶霸雷一直在向你挑衅，请问你是如同他所说的那样是个胆小鬼，不敢去应战吗？”

　　开玩笑吗？我胆小不敢去应战，黄一飞对于这段话非常的不满！

　　“这位记者，如果你了解我的话，就会知道我不会畏惧任何挑战。我之所有没有应战，是因为我暂时没有时间罢了，而且他也不配跟我打！”

　　“但是他一再的挑衅，已经让我很生气了，告诉恶霸雷，我会很快过去踢他的屁股！”

　　或许是有人拉开了话题，《独立报》记者也提问了：“飞，我们都知道你在日本的踢拳比赛里面受过严重的伤势，恶霸雷提出的MMA规则，你面对体重几乎是自己一倍的选手，胜算有多大？”

　　“十成，你懂吗？”

　　黄一飞都懒得再这种问题上废话了，还问自己有没有胜算，这就是纯粹的废话！

　　“那好，请问你对于这次跟乔的拳赛，胜率是多少！”

　　“十成！”黄一飞没有丝毫犹豫的就回了一句。

　　黄一飞的这个回答，让在场的现场媒体脸色都有点不好看了，这个中国小子挺猖狂的啊。同时大卡这个时候也高扬着头颅，几乎用下巴来看着黄一飞了。

　　“我们都知道飞你是刚升级到中量级，虽然之前你在拳坛上面的战绩惊人，不过每一个体重级别都是一项巨大的挑战，你真有如此充足的信心？”

　　“没错，我……”

　　就在黄一飞准备说话的时候，大卡这个时候突然说了一句：“我见识过无数张狂的后辈，不过都让前辈用拳头教训他们什么叫做低调跟尊重。”

　　“没错，英国是绅士的国度，中国小子应该学会什么叫做低调！”

　　“大卡会让拳头让中国小子明白什么叫做不败拳王的！”

　　“不愧是大卡啊，气势上面完全碾压了这个没有底蕴的中国小子！”

　　台下的拳迷跟媒体记者，都纷纷开始称赞起大卡来了，而且这个时候太卡也用着得意的眼神看了一眼黄一飞。

　　见到这种情况，黄一飞脸都有点绿了，拳坛上面从来都看的是实力，这跟论资排辈有啥关系，按年龄拿拳王吗，居然还能扯上绅士了！

　　面对各种叫嚣，黄一飞不服的回了一句：“我认为乔在拳坛上面是一位前辈，但拳坛最好的尊重就是使出全力把对手给打倒，所以我会非常的尊重乔，然后把他给打倒在擂台上面的。”

　　“很好中国小子，我会让你明白什么叫做尊重的。”大卡也脸色阴沉的回了一句，这个中国小子实在是太狂妄了，必须好好的教训一下！

　　同时黄一飞嚣张的态度，也让很多在场的拳迷开始不满了，甚至一群人都朝着发布席靠了过来，宣称要给黄一飞一点教训。这种打算全体围攻的架势，让黄一飞想起了著名的英国足球流氓，这果然是一个披着绅士皮，有着流氓心的国度啊！

　　拳迷的动乱，让氛围一下就紧张起来了，而英国媒体非常专业的退到两边，然后闪光灯亮个不停准备拍一场好戏。这种专业的架势，让黄一飞都震惊了，简直是身经百战啊！

　　同时酒店安保也赶紧挡在了发布席台面前，与此同时黄一飞团队成员的人都围了过来，英国体育流氓那可真会杀人的，谁知道这里面有没有混入什么别有用心的份子。

　　这种情况发布会也开不下去了，所有人赶紧从场边撤离，这种情况也是让黄一飞大跌眼镜。第一次发布会台上主角没惹事，居然是台下观众来找事，英国体育流氓也是奇葩啊！


第361章 退役之战！

　　回到后台休息区，黄一飞这个时候还是无法形容此刻的心情，上辈子自己也算是看过几场球，知道英国球迷在足球上面臭名昭著，有着十几支专业的足球流氓团伙。

　　但是他怎么也没有想到，这从球迷到拳迷了，居然还有着如此暴力的粉丝。我靠，看这架势要是在三万两千名的体育馆里面赢了大卡，这是不打算让自己活着出去了吧？

　　不管黄一飞怎么想，这个出乎意料的新闻发布会算是结束了，他也见识到了什么叫做英国搅屎棍，自己这个发布会本来还想挑衅一下，放下豪言的结果就被搅和完了。

　　称重会并没有公开举行，因为据说几个体育流氓团伙已经盯上黄一飞了，不单单是因为跟大卡的拳赛，而是说他侮辱白人，涉嫌种族歧视！

　　当黄一飞听到这个消息的时候，他已经不知道用什么言语形容了，因为说出来可能不信，这些指责黄一飞的人，恰好就是英国佬里面的一群种族歧视份子，这简直就是贼喊捉贼啊！

　　黄一飞用屁股想，估计都是恶霸雷这个家伙在背后搞事，因为“光头党”并不是一个单独国家组织，而是几乎白人国家，都有着类似的“白人至上”的团队组织，他们彼此串联。比如著名的摩托黑帮“地狱天使”，就被多个国家禁止入境，就是害怕他们要搞事。

　　看来恶霸雷已经迫不及待的等着自己收拾了，等打完这一场拳赛，就让恶霸雷好好尝一下什么叫做共产主义的铁拳吧！

　　6月10号，是黄一飞跟大卡退役之战的时间，黄一飞早早的就在安保的护送之下，来到了ExCEL体育馆，甚至怀特还搞来了两把手枪，他跟王涛两个人一人一把的藏在身上，就是为了应对一些极端的情况。

　　同时现在黄一飞的身份，国内是十分的重视，中国驻守英国大使馆听闻到有极端分子打算对黄一飞不利之后，跟伦敦警方进行了沟通，加强了对于黄一飞的安保工作，可以说黄一飞现在是里三层、外三层被防护的非常严密。

　　黄一飞自己都没有想到，在美国自己都没这样，在英国居然还提高了安保级别。不过想想也对，毕竟美国是一个老牌的移民国家，很多东西都没有像是英国这样的孤立、保守。

　　当然，这些啥嘴炮放言之类的，黄一飞就没有放在心上，真要做点什么还提前放出风声不是蠢？要打算对自己做点什么，就如同石井和义那样直接不声不响的请杀手才是正确做法。越是叫的响亮，反倒越是不会做什么，所以黄一飞很是轻松。

　　今天的ExCEL体育馆除了黄一飞跟大卡的退役之战外，还有着数场拳王争霸赛，今天同样也是WBC拳王之夜。所以可以容纳三万两千名的体育馆里面，可以说是座无虚席！

　　其他的几场都是轻量级别，甚至还包括了一场女子冠军赛。其中让黄一飞最看中的一场，就是来自委内瑞拉的WBC轻量级冠军挑战赛埃德温·瓦莱罗。

　　如果说黄一飞在轻量级别，除了哈梅德之外，还有一个能够让他另眼相看的，就是这个瓦莱罗了。原因无他，就是因为这个家伙在拳台上面就是一个“疯子”！

　　瓦莱罗比黄一飞早两年进入职业圈子，至今打过了27场职业比赛，全部是击倒获胜，其中包括了18场第一回合就KO对手获胜！

　　这种恐怖的数据，哪怕就是黄一飞进入职业以来，都做不到十八场第一回合就KO对手。诚然这里面有着黄一飞对手强大太多的缘故，但是瓦莱罗这家伙只是轻量级体重啊，以如此轻的体重，打出了如此的暴力拳击，就连黄一飞都不得不佩服。

　　很多时候现实里面的狂人，甚至比小说里面更加疯狂。

　　这家伙拿到两个级别拳王之后，觉得没有挑战性了，于是在今年2月递交了升级申请，打算升级到中量级，挑战菲律宾的帕奎奥。所以这个家伙除了疯子称号之外，又获得了一个“印加炸药”的称号。

　　这种不断升级挑战，无所畏惧任何强敌的风范，黄一飞很是欣赏！也就是因为诸如瓦莱罗、帕奎奥一批中量级的拳王，才让重量级那群保守的“懦夫”衰败了下去。

　　只是这家伙在今年4月的时候，涉嫌酒店杀妻，被警方宣布逮捕之后监狱里面上吊自缢了，这一位天才拳手窒息身亡。

　　不知道为什么在这个世界，这件事情还没有发生，而且瓦莱罗因为车祸受伤，头部做过开颅手术，开始尝试用酒精跟毒品来麻痹自己。不过这种状态之下，还能有如此恐怖的百分之百KO率，也算是足够疯狂了。

　　可以想象在酒精跟毒品作用之下，如果控制不住的话职业生涯也走不远了。但是既然悲剧还没有发生，黄一飞还是在后台见到了瓦莱罗，作为现今中量级的巨星选手，黄一飞对话一个瓦莱罗还是没有问题的。

　　两个人闲聊了几句，瓦莱罗也非常的尊敬黄一飞，这种情况下黄一飞终于说出来了：“瓦莱罗，拳击精神是积极向上的，而拳手在擂台上面靠的就是自己的意志。如果连自己都无法控制的话，那么你就不适合拳击，更不可能登上拳坛巅峰！”

　　说完之后黄一飞拍了拍瓦莱罗的肩膀：“我很欣赏你，我相信你也知道我指的是什么，如果你走到这一步的话，就直接早点退役吧，印加炸药没有倒在擂台上，不应该如此屈辱的被其他东西击败！”

　　瓦莱罗呆住了，他认为黄一飞说的是酒精跟毒品，但是黄一飞明白，这种天才跟疯子结合一体的拳手，宁愿在擂台上面被人打死，也好过屈辱的自杀在牢房里面。如果拳手的意志控制不住自己的话，那就直接退役吧。

　　拳手拿不到拳王的话，那职业生涯还有什么意义？

　　双方团队的人都不知道黄一飞说这一番话是什么意思，只有黄一飞知道，他这是对于一个拳击天才的惋惜跟尊重，如果他不自杀的话，可以看到一个疯狂的拳击手升级上来挑战帕奎奥，这将是一场世纪之战！

　　垫场赛如期举行，而瓦莱罗也展现出了他极度疯狂的一面，在拳王卫冕赛这种擂台上面，他的只用了两个回合就KO了对手，赢取了他第二十八战的胜利。

　　同时他在赛后采访之中，说出了一个惊人的决定，瓦莱罗直接放弃了自己的轻量级拳王金腰带，下一场比赛直接去打中量级的比赛，同时邀战世界拳王帕奎奥，他想要挑战这一位中量级的王者！

　　这个决定说出来之后，让在场的媒体跟观众都惊呆了，什么时候拳王金腰带这么不值钱了，居然就被随随便便的放弃了？

　　当记者问出他为什么这么做的时候，瓦莱罗直接说出了是致敬自己的偶像飞！他让自己明白了拳击手应该做的是什么，哪怕倒下也应该是倒在擂台上面！如果他哪一天如同飞所说控制不住自己，那将会果断的退役。

　　后台观战的黄一飞，都没有想到自己随便一说会有这么大的效果。或许是因为自己跟瓦莱罗是同一类人，都是别人眼中的拳击“疯子”，只有瓦莱罗能够理解那种不断追求更强对手的心态，所以他把自己视为了偶像！

　　这一场精彩的拳王争霸赛，也让今天晚上气氛达到了一个高潮，同时也让更多人的开始期待今天晚上最终一战，也是大卡的退役之战将会如何。

　　是黄一飞拿到自己超中量级的首胜，还是大卡最终完美退役，现场的观众可以说是绝大多数期待着后者。从全场飘扬的米字旗也可以看出来，今天大卡的支持者占据了绝对优势！

　　而这一场拳赛由于英国拳迷的狂热，也是让大卡拿到了千万美金的出场费，黄一飞也不甘示弱，这一场出场费高达两千万美金。如果大卡是处于巅峰期，名气再高一点的话，这一场说不定会成为今年的年度之战。

　　今天晚上主持的就是Showtime电视台的莱隆，这也是黄一飞了超中六星淘汰赛，卖给Showtime一个面子，算是双方互惠互利了。

　　莱隆一身标志的燕尾服上台，他首先朝着观众席的调戏了一句：“我看到了很多穿着标指的英国绅士来到了现场，希望先生们都要拿出绅士的礼仪噢。”

　　莱隆这句话，并不是真的说英国绅士，而是一些体育流氓。体育流氓跟流氓最大的区别，就是体育流氓为了能够进场，不会穿的跟混混一样，反倒很多是西装笔挺的，诸如14年著名的俄罗斯足球流氓，那就是清一色的西装，白衬衫，皮鞋，压根第一眼不会让人联想到流氓身上去。

　　莱恩这一句提醒，也是为了帮黄一飞一把，跟提前降温一下场内狂热的气氛。如果这里是三万两千人的场地，要是真出了什么意外就是大事情了。

　　说完这句话之后，莱隆拨弄了一下自己的领结，然后用最磁性的声音说道：“女士们、先生们，就让我们迎来今天晚上最让人期待的退役之战吧！”


第362章 疯子的拳赛！

　　莱隆的话说出来，让全场一片欢呼，更多人都是迫不及待的想要看到拳赛开打了，毕竟之前两回合KO的拳王争霸赛，已经让人感到热血沸腾！

　　“我已经感受到你们的期待了，红方选手是我熟悉的一名拳手，我曾经主持过他跟超级巨星德拉霍亚的一场巅峰拳赛，没想到时隔两年，他自己也已经成为中量级的巨星了。今天我同样要主持他跟一位超中量级巨星的退役之战，两位目前都是不败拳王，到底谁能够笑到最后呢？”

　　“让我们用最热烈的掌声，欢迎我们红方来自中国的拳坛巨星——轰炸机飞！”

　　莱隆的这一番激动的话语之下，台下观众的反响并不是很强烈，掌声也是一种稀稀拉拉的状态。毕竟今天是英国传奇拳王的绝对主场，也没有帮对手加油的道理。不过这种就连最基本的鼓掌都没有，也能够看出英国人的自大跟傲慢。

　　黄一飞这个时候从红方通道里面走了出来，阿兹跟兰迪走在最前面，K1重量级世界王者，UFC重量级冠军开路，就是黄一飞对于英国拳迷无声的挑衅。

　　看到没有，就连我旗下都是世界顶级王者，我不需要你们的欢呼跟掌声，我已经用实力征服强者！

　　阿兹跟兰迪的出现，让全场出现了一种诡异的安静，很多人不知道是该欢呼，还是应该喝倒彩。几乎所有人都被黄一飞摆出来的架势给震撼到了，毕竟这可是重量级的世界王者啊！

　　黄一飞一脸张扬的走在最中间，孟凡隆跟梁伯鱼两个壮汉就走在他的身后，这一次他们两个人都是穿着紧身的黑色背影，由于没有体重的限制，一身块状的肌肉就如同要撑破衣服出来了一样，让在场的所有外国人，都看到了中国男人不逊色于其他人种的身材跟肌肉。

　　一直走到了擂台边上，黄一飞脱下了披风，同样展现出来了一身健壮的肌肉。现在70多公斤，换算中国市斤的话已经是一百五十斤的体重了，丝毫不像是当初轻量级的那种排骨单薄的样子。所以黄一飞如同雕刻一般的肌肉展现出来，立刻就让很多人都感到震撼。

　　而此刻现场的极少数的华裔跟支持者们，开始忍不住的欢呼了。

　　“中国拳王，看看这肌肉！”

　　“飞，加油，你才是真正的王者！”

　　“一飞，我要给你生猴子，你太强壮了！”

　　听着这些欢呼声音，黄一飞脸上露出了笑容，然后他把目光看向了英国佬的主场，这个时候他撑开双臂开始发力，标志性的蝙蝠翼背阔肌开始张开，他在用肌肉对着现场观众做出挑衅。

　　英国拳坛可能是承平已久了，这些英国拳迷见到这一幕的时候，第一反应居然是不知道该如何回应。一个中国佬在面对威胁的时候，居然还敢如此的强势跟张扬，这简直就是一件不敢相信的事情，按照中国人的性格，不应该是默默忍受了吗？

　　只能说英国佬还不了解黄一飞，这一点美国人民都已经习惯。面对威胁黄一飞会选择隐忍吗？答案只有一个，那就是不可能！就这一群体育流氓，只要不家伙的情况下，黄一飞他们团队的人几乎个个都能够一个打十个，占据地形更是有多少能够打多少，除非他们全场暴动，不然黄一飞虚个什么？

　　三万两千人的观众，黄一飞就不信能够全场暴动，今天伦敦警方可是重点把控这里了。最多就是一些漏网之鱼，就凭少人能够奈我何？

　　看着黄一飞彰显肌肉，这下台上的英国佬开始坐不住了，他们开始纷纷叫嚣道：“黄皮小子，你最好不要躺着出去！”

　　“FUCK，中国佬居然也敢挑衅了，这是找死！”

　　“大卡会打的你们这群黄皮猴子亲吻屁股的！”

　　面对现场的一些叫骂跟嘘声，黄一飞如果不是因为带着拳套的话，他真想要比划一个中指过去。

　　这个时候他也没有兴趣玩下去了，翻过围绳站在了擂台的莱隆身边。

　　“飞，你依然是一如既往的张扬。”莱隆这个时候悄悄的说了一句。

　　黄一飞听到这句话之后，只是嘴角露出了淡定的笑容。

　　“全场的气氛看来很劲爆啊，那么接下来就让你们感受一下更为劲爆的欢呼吧！”

　　“蓝方选手是历史上卫冕成功最多的拳手，他几乎统治了超中量级。而且他曾经在不同时期拿到过超中量级的四大组织金腰带，他是超中量级的不败拳王，让我们用最热烈的欢呼声跟掌声，欢迎乔·卡尔扎合吧！”

　　劲爆的出场音乐开始响起，蓝方大门开始徐徐展开，大卡穿着了一件黑色的英式风衣，从大门中缓缓走了出来。跟以往的拳王身后有人职业金腰带不同，这一次大卡没有展示他的任何金腰带，只是在黑色风衣生面背着一枚勋章，这一枚勋章就是大不列颠帝国勋章。

　　能以拳手的身份，获得不列颠帝国勋章，这也是肯定他在拳坛上面为英国做出的贡献，也可以看出来“威尔士的骄傲”这个称呼不是不来的。

　　大卡的出场，让全场掌声雷动，很多英国观众都站起身来为他鼓掌，因为所有人在08年后都以为他会退役了，时隔一年多再一次看到他站上擂台打自己的退役之战，这也是一种情怀了。

　　“乔，干死中国佬！”

　　“乔，你就是不列颠的骄傲！”

　　“让中国小子见识一下什么叫做真正的拳王吧，打倒他！”

　　听着这全场的欢呼声呀，大卡的脸上明显出现了一种得意的神情，他脱下了身上的黑色披风，站在了莱隆的左手边，此刻裁判组也开始上场了。

　　面对这种情况，黄一飞脸上的不爽表情开始愈发的明显了，他就属于那种给我脸了啥都好说，但是不给脸我也不会客气的人！

　　或许是看到黄一飞的脸上的表情不善了，莱隆怀着看热闹不怕事大的心态，把话筒递到了黄一飞的面前问道：“飞，我知道你之前的拳赛，都是满场欢呼，现在你面对这种情况，有什么想说的吗？”

　　“中国有一句老话，叫做长江后浪推前浪！”说完这句话后，黄一飞拿着话筒面向了大卡说道：“乔，你还是安心退役吧！”

　　“噢～～！”莱隆这个时候张大了嘴巴，之前飞一直都没有展现什么过激的行为，没想到他会在擂台上面说出这样的话。

　　“中国小子，你这是找死知道吗？”大卡同样冷漠的回了一句。

　　“看来我在日本擂台上面的挑战受伤，让很多人都忘记了被我支配的恐惧。乔，你要明白这并不是你的时代了！”

　　黄一飞的这句话说出来，让大卡的脸上简直是冷若冰霜，而这个时候全场英国拳迷都站了起来朝着黄一飞谩骂，拳坛上面还没有谁敢这么对大卡叫嚣！

　　气氛已经到了要爆发的点了，莱昂这个时候退下了擂台，裁判招呼着双方拳手强调规则。而此刻黄一飞的脸上，出现了一种诡异的笑容看着大卡，这种笑容让大卡更是不爽了，他感受到了一种轻蔑！

　　碰拳之后，第一回合开始。大卡是左手拳手，他用的也是左势抱架。黄一飞虽然左右开弓没有明显缺点，但他依然算是右手拳手。

　　一般擂台上面，左势对阵右势拳手的话，将注定是一场激烈的比赛，因为双方攻击的都是对方的空档，很容易就是一记重拳KO的情况发生。

　　大卡碰拳之后，习惯性的左势抱架退了一步看着黄一飞，但是他这个时候惊讶的发现黄一飞没有抱架，就这么摊开双手看着自己。

　　这中国小子搞什么鬼？大卡没有看懂这一幕，但是很快黄一飞伸出拳头，朝着自己脸上做了一个拳击的示范动作，当这个动作出现的时候，场上场下全部都明白黄一飞要做的是什么，他就是放弃抱架，叫大卡用拳头打脸！

　　我靠，这中国小子是疯了吗，居然如此的蔑视不败拳王！之前哪怕就是视他为偶像的疯子瓦莱罗，估计都不敢如此的疯狂吧！

　　“FUCK，乔打垮他，中国小子太狂妄了！”

　　“我无法忍受这种挑衅举动，我要杀死他！”

　　“FUCK，这是对于我们英国拳手的侮辱！”

　　一声声暴怒的呐喊，从台下传了过来，数万英国观众都站起身来了，伦敦警方也开始控制场面了，这绝对是一个疯狂的局面。

　　大卡看着黄一飞的动作太，他犹豫着这是否是一个陷阱，不过很快他就把这种犹豫给抛到脑后了，因为无论是什么，大卡都必须要进攻，不然他将名誉扫地！

　　所以这个时候大卡左手发力，他用着全身的力量一拳重重的朝着黄一飞脸上砸了过去。他清晰的感受到拳头砸中了黄一飞脸的那一刻，黄一飞偏转了自己的头部。不过哪怕就是这样，他这一拳还是砸中了！

　　中国小子真的就让自己砸了一拳？大卡有点不敢相信自己眼睛，但是几乎就是在一秒之后，他就感觉到自己身体失去了平衡，整个擂台在他的眼睛之中颠倒了过来。

　　“砰”的一声闷响，大卡倒在了擂台上面，全场更是一片哗然！


第363章 一拳王者！

　　发生了什么？很多观众之前都是在激动的谩骂跟呐喊，他们都没有想到比赛会这么快的出现击倒！

　　而这个时候解说莱隆，用着自己最快的语气复述了刚才擂台上面发生了什么。

　　“天呐，刚才我看到了乔一拳朝着飞的脸上打了过去，几乎就是在拳头要击中的瞬间，飞迅速的偏转了脑袋进行卸力，也就是在飞偏转脑袋的时候，他的右手后手重拳，也朝着乔的下巴砸了过去！”

　　“或许是因为乔还在击中黄一飞的震惊之中没有反应过来，亦或者左势对右势的天然无防护，让乔对于飞的这一拳并没有办法格挡躲闪了。这一拳重重的砸在了乔的脸上，然后就看到了乔在这一拳的重击之下倒地了！”

　　裁判直到乔倒地的时候，他都没有反应过来，一拳倒地，而且面对的还是曾经的超中量级无敌拳王，这得多么疯狂才能够做到一拳KO对手的地步了啊！

　　而且黄一飞这异常疯狂的不抱架让对手打脸，算是对于一个超级拳王彻底的侮辱了，这种事情是拳坛上面前所未有的事情，实在是太惊人了！

　　“一、二、三、四……十！”

　　一直数完了十秒，大卡还是没有办法从地上给站起来，这种超近距离的重拳，黄一飞相信整个拳坛，估计也只有几位钢铁下巴的超级拳王能够硬吃自己的重拳，其他的都免不了被KO的下场。

　　大卡如果能够年轻个十岁，靠着自己巅峰期的身体素质，可能就是一次被击倒，然后他站起来，将会用更谨慎的态度对战黄一飞。但是很遗憾，他已经到了退役的年龄了，压根无法承受黄一飞的右手重拳！

　　这就是左势对右势的后果，双方都是同一侧的出拳手，也就是相当于双方都没有任何的防护。所以在拳坛上面，左势对右势就是KO率相当高的比赛，只是所有人都没有想到，黄一飞在这么一场精彩的退役之战，能够做到一拳KO！

　　黄一飞这个时候高举着拳头，跳到了围绳上面坐着，朝着全场彰显自己的力量跟胜利！

　　你们之前不是很傲慢吗，来让我看看到底还怎么傲慢？英国超中量级的不败拳王，就只是在我拳头下面一秒击倒，这就是我的实力。

　　黄一飞就要用自己疯狂的战绩，让这些人想起自己曾经恐怖的统治力。

　　当然，这里面也有着很多的算计跟巧合，哪怕就是黄一飞自己，曾经在第一场拳王争霸赛的时候，也被当时的超次重量级拳王给击倒过一次。黄一飞今天做的时候，无非就是当时自己吃亏的翻版而已。

　　只是面对大卡这种经验丰富的拳王，用当时那一套肯定是不行的，他一定会抱架格挡。那么想要获得惊人的效果，就当放出惊人的诱饵，让大卡不得不这样做，毕竟舍不得孩子套不着狼。

　　而黄一飞的诱饵就是摆在大卡面前KO自己的机会，只有这个诱饵，才是大卡不得不做的事情。而且一旦他左势出拳了，自己右势进攻的话，势必就没有办法做出任何格挡的动作的。

　　这个计划存在着最大、也是最明显的风险就是这一拳自己先被大卡给KO了，那就是真的玩脱了，说不定还要创造一个史上最快被KO的记录。

　　不过黄一飞邀战这么久，梁峰跟马里奥他们也不是吃干饭的，一直在分析大卡的拳力跟风格。大卡同样属于疯狂出拳的选手，不过跟黄一飞暴风骤雨一般的重拳相比，大卡就属于“还我漂漂拳了”，拳力要比黄一飞低很多。

　　更重要是的，就是大卡今年37岁了，黄一飞不是想要欺负别人老，但是事实上年纪摆在这里。加上大卡从08年战胜小罗伊·琼斯之后，就没有站上过擂台，处于一种半退役的状态。

　　综合所有的因素，加上黄一飞超强的反应能力，在拳头打中的一瞬间转头卸力，他才做出了这种冒险的举动。只有一拳KO曾经超中量级的不败拳王，他才有足够号召力，整合现今的超中量级四大组织拳王，打拳坛统一战！

　　事实证明他成功了，或许这样战胜一个37岁的老拳王有点胜之不武，但是从大卡接受挑战的那一天起，擂台上面就只有一个胜利者，输了就是输了！

　　这个时候大卡也慢慢的缓过神来了，在裁判的搀扶之下准备起身。一向比较张扬的黄一飞，这个时候做出了一个令人意外的举动，他来到了大卡的身边，亲自把他给从地上搀扶了起来，同时跟他用力的拥抱了一下。

　　抛开一切的因素，黄一飞还是很尊重大卡这个拳王的，如果他不是生在英国，而是在美国的话，可能他的人气不会低于梅威瑟。可能很多人都不知道，0大卡在07年获得过全英第一人气运动员，影响力超越贝克汉姆和哈顿！

　　更重要的是，大卡终其一生，都没有畏惧任何拳手的挑战，在晚年接近退役的情况下，为了达成自己曾经的梦想，毅然升级到轻重量级，战胜了曾经美国拳坛的两位传奇拳王！

　　这就是真正的拳击精神，如果说大卡还有什么值得诟病的地方，那就是他几乎都直打英国主场的拳赛，有着主场的便利跟心理优势，不过这并不是胜负的决定因素。

　　黄一飞主动扶起跟拥抱大卡的举动，让之前骂骂咧咧的英国拳迷们，稍微对于他的骂声小了一点。毕竟这中国小子还知道尊重英国传奇人物，这是之前在擂台上面见不到的一幕。

　　不过当大卡走下擂台的时候，场上的情况就出现了反转，这个时候黄一飞脱下了自己的拳头，对着之前全场叫骂的英国拳迷竖起了中指！

　　这个时候黄一飞嘴角露出了肆无忌惮的笑容，这是他早就想要做的事情了。狗屁英国体育流氓，哥我在挑衅过全美，战胜过全日，都几乎成为“全民公敌”了，我会虚你们这个没落的英国，真当自己是日不落了啊！

　　之前低调了一点，而且看在大卡的面子上面没有过分嘲讽挑衅，这群英国佬还真蹬鼻子上脸了！

　　继续骂啊，来继续伤害啊！

　　“FUCK，中国猴子在干什么！”

　　“这是在挑衅我们，这是找死！”

　　“干死这个中国猴子！”

　　黄一飞的这个举动，简直是点爆了全场，本来自己的传奇拳王被一拳给KO了，英国拳迷心中都憋了一肚子的火，中国小子居然还敢对着全场观众竖中指？

　　老子看了这么多场比赛，还第一次看到有拳手朝观众竖中指的，中国小子太不知道天高地厚了！

　　这个举动，也让全场的安保跟防爆警察头痛不已，一般运动员知道会有动乱的风险，基本上都会保持低调，不会主动挑衅粉丝。中国小子难道不知道英国足球流氓的厉害吗，这可是造成无数起死亡事件的暴力团伙。

　　一时间整个ExCEL体育馆饮料瓶什么的满天飞，拳迷跟安保人员都对撞在了一起。成千上万人的暴动场面，说真的黄一飞也是第一次见到，他看着全场乱成一团的样子，想着是不是玩大了一点！

　　也就是在这个时候，怀特他们一群人冲上了擂台，把黄一飞紧密的围在了中间，然后在举着防爆盾牌的安保人员保护之下，内外几层的方式从体育馆里面离开。

　　“我靠，一飞你真是玩了一把大的！”

　　孟凡隆这个时候夸张的说了一句，同时防爆盾牌上面不是传来饮料瓶子等等砸过来“嘭嘭”的响声。

　　“你小子真不是一个省油的灯！”梁峰也哭笑不得的说了一句，真是没想到从之前发布会到开打了，黄一飞这小子都安安分分的，打完了他还脱下拳套来竖中指。

　　梁伯鱼也补充了一句：“吗的，知道的明白我们是来打拳的，不知道的还以为我们是来打仗的，一飞你小子真能搞事！”

　　“英国佬脾气是有那么一点火爆。”黄一飞这个时候只能尴尬的回了一句，然后赶紧去往后台。

　　黄一飞跟大卡的退役之战，就在这种混乱之中开始，然后又在这种混乱之中结束了，但是这一场退役之战带来的影响力，却才刚刚展开，几乎整个格斗世界都在讨论黄一飞这一拳的威力。

　　一些人认为黄一飞这一拳不过就是运气，而另外一群人却认为这一拳的时机跟力度都非常的精准，绝对不可能是什么运气就能够做到的事情。

　　只要是引起了话题，那么就会带来人气跟声望，作为现在最炙手可热的人物，加上《敢死队》最终在全球拿到了超过五亿美金的总票房惊人成绩，很多知名导演开始把目光放到了黄一飞身上，打算邀请他正式进军好莱坞发展。

　　除了这些导演之外，自然少不了两个老伙计史泰龙跟泰森了，他们两个现在都是赖在了黄一飞身上，希望凭借良好的友谊抢夺先机。

　　但是最让黄一飞感到兴奋的却不是他们，而是另外一个演员，那就是跟史泰龙并列的另外一位美国硬汉——阿诺·施瓦辛格！


第364章 终结者

　　黄一飞在美国见识到无数的美国硬汉，但是如果说让他选择最为熟悉的一位，无疑就是施瓦辛格了。

　　终结者系列，可以说是伴随着黄一飞的童年，那个冷酷的机器人，最终手握着铁索滑入到滚烫的铁水之中，最后一个竖起大拇指的镜头，黄一飞可以说过目不忘。

　　虽然来到美国很久了，甚至接拍了号称最后的硬汉《敢死队》系列，但是黄一飞却一直阴差阳错的没有跟施瓦辛格打上交道。其中最重要的原因，就是施瓦辛格还是处于加州州长的身份，他要到明年的一月份才会卸任，也就是说他还有着短短几个月的任期。

　　或许是因为将要卸任了，施瓦辛格终于开始想起自己曾经的演艺明星身份了，他再一次跟老伙计史泰龙商量加入敢死队，也就是最终拍摄12年将会上映的《敢死队2》。

　　黄一飞虽然是敢死队的成员，但是他其实对于施瓦辛格拍摄什么敢死队没有任何兴趣，因为敢死队里面那个硬汉，不再是他心目中的施瓦辛格，而黄一飞心中的施瓦辛格永远是那个终结者！

　　抱着这种心态，结束了英国的退役之战后，黄一飞没有接触任何的媒体跟导演，而是直接去往了美国碰面了州长施瓦辛格，而这一次会面的引荐者就是史泰龙。

　　“飞，很高兴见到你。”施瓦辛格朝黄一飞伸出了手臂。

　　“我也很高兴见到你，T800！”

　　当黄一飞说出终结者施瓦辛格的机器人型号时候，施瓦辛格愣了一下，不过很快他的脸上就浮现出冷酷的笑容，招手示意黄一飞坐下来。

　　看着眼前这个施瓦辛格，身形依然强壮，只是鬓角的头发都已经发白了，无论什么人都逃不过岁月的侵蚀。

　　双方打过招呼之后，史泰龙开始说话了：“飞，我相信你一定很好奇，我为什么会让你见施瓦辛格。”

　　史泰龙的脸上布满了神秘，此刻施瓦辛格还没有卸任，所以没有任何人知道他会做什么。但这里面不包括黄一飞，毕竟他是知道史泰龙会加盟《敢死队2》的。

　　当然，黄一飞不可能直接说出来，他只能装作什么都不懂的样子回道：“是的，我确实很好奇。”

　　“我就不跟你卖关子了，施瓦辛格将加盟敢死队，同时我还将拍摄续集。我知道施瓦辛格是你心中的硬汉偶像，所以我第一时间就把这个消息告诉了你。”

　　“你是想要我加盟续集吧。”黄一飞丝毫不客气的揭穿了史泰龙的想法。《敢死队》在中国豪取了超过五千万美金的票房，他不想要自己加入怪。

　　“不愧是来自古老中国的飞，什么都瞒不住你。”史泰龙也是爽朗的性格，立刻哈哈大笑承认了心中的想法。

　　“不过这一次可不单单是想要你接拍敢死队续集，而是施瓦辛格他心中有一个想法，想要亲自跟你说说。”

　　听到史泰龙这话，黄一飞把目光放到了施瓦辛格的身上。

　　“我打算继续拍摄终结者系列的第五部，想让你加盟。”

　　终于来了吗？黄一飞知道施瓦辛格一直有出演终结者的想法，但是那都是15年的事情了，难道说要提前五年出现新一部的终结者了吗？

　　“想要我饰演什么？”

　　“T1000”

　　听到这个角色的时候，黄一飞嘴角露出了笑容，历史上终结者5这个角色是由韩国人李秉宪主演的。当时韩国人还吹自己到好莱坞的超级大片里面，骄傲的不行的。

　　对于这种小国寡民的得瑟劲头，黄一飞实在是不理解，不就是进入一部好莱坞大片里面当个反派吗，有必要这么得意吗？虽然确实黄种人没几个人能够打入好莱坞，但是至少中国在这方面，还是出过几个国际巨星的，远不到韩国那么贫乏。

　　“对不起，我不想演反派。”

　　黄一飞淡淡的拒绝了施瓦辛格的邀请，其实在美国的早期很多电影里面，中国人几乎都是只能演一点反派角色。甚至是早期的李连节打入好莱坞，也不得不出演一些带有负面的角色，真正稳坐A级片演英雄正面人物的演员就只有程龙了。

　　凭什么拯救世界的就只能是美国影星？好吧，哪怕就是你的好莱坞地盘，主演你来拯救世界。但是想要用我赚中国人的钱，就连一个正面角色都不给，真当自己是韩国棒子那种眼界，给个好莱坞反面角色就乐的不行了吗？

　　哪怕施瓦辛格曾经是黄一飞童年机器人偶像，也是不行！

　　黄一飞的果断拒绝，让施瓦辛格跟史泰龙脸上都出现了一丝意外跟尴尬的神色。

　　“我很有兴趣参演终结者，但是必须是一个正面的T系类机器人形象，戏份多少我无所谓，只要不跑龙套来个几分钟就行了。我们是朋友，但是生意还是要认真算的，我希望能写出一个终结者正式剧本，我再做出我的决定。”

　　说完这句话后，黄一飞就站起来告辞走出了房间，因为必须要让史泰龙他们明白一点，那就是他们有求于自己，有求于中国市场。而黄一飞并不是什么演员，他也不需要像是其他的格斗选手一样，需要用好莱坞提升自己的名气跟身价。

　　可能之前参演《敢死队》太好说话了，史泰龙还真以为自己是个傻小子给个什么角色就乐呵呵的演了吗？哪怕就是史泰龙跟施瓦辛格，黄一飞也必须敲打敲打一下了。

　　离开房间，黄一飞团队的人脸上都是一副无所谓的表情，他们同样不在乎黄一飞去演什么好莱坞的电影。

　　几乎就是在黄一飞跟施瓦辛格谈崩了的瞬间，黄一飞就接到泰森的电话，询问他有时没有时间跟自己合作，他打算拍一部名叫《超级拳击手》的电影，还打算让自己做主演。

　　听到这什么超级拳击手的破名字，黄一飞就觉得这肯定是一部烂片了，泰森这恶趣味的艺术能力黄一飞实在是无法苟同。自己都还没成名呢，就开始主演烂片骗钱的话，黄一飞可不想以后自己拳王的称号后面还加上一个烂片之王的称号！

　　所以黄一飞果断的再一次拒绝了泰森的邀约，也不知道这一位曾经的传奇拳王受到什么刺激了，跟演艺圈杠上了。后世泰森虽然开始涉足演艺圈、甚至接拍中国页游的脑残广告，但那是缺钱没办法。现在的泰森远远没到后世的落魄地步，咋没节操的捞钱品质就展现出来了呢？

　　对于黄一飞的拒绝，泰森也是在意料之中，他趁着这个机会，再一次提醒了黄一飞要给自己创作剧本的事情。

　　听到这个头痛的时候，黄一飞只能咬牙说尽快给他搞定。毕竟现在离自己重生的16年已经越来越接近了，黄一飞记得剧情的好莱坞大片虽多，但是票房高的大多数都是一些超级英雄的续集，压根就没有办法给泰森用。

　　最好的一部剧情片应该算是《盗梦空间》了，但估计这个时候都已经在拍摄了，想给泰森也没有办法。想来想去，黄一飞终于从他贫瘠的影库之中，想到了一部电影，这部电影的名字就叫做《末日崩塌》。

　　这是一部美国的个人英雄主义灾难片，主演是从WWE出来的明星巨石强森。这部片子单单是美国的票房就是1.55亿美元，全球更是达到了4.73亿美元。

　　剧情其实并不复杂，刚好适合黄一飞这种不专业的人能够写出来。同时黄一飞特别在剧本里面强调了，导演要用布拉德·佩顿，主演最好请来巨石强森，以泰森在格斗界的地位，应该只要花得起钱就不难。

　　反正泰森只是想要做投资方，进入到电影这个资本世界里面捞钱，看在泰森帮过自己不少的份上，不出意外的话这一次就让泰森捞个够。同时黄一飞一再强调，这是第一次，也是最后一次写剧本，以后不能再骚扰自己了！

　　解决了施瓦辛格跟泰森的事情之后，演艺圈的事情告一段落了，黄一飞开始要准备对付下一场赛事了。

　　准确来说这并不什么下一场赛事，而是黄一飞打算教训一个人，恶霸雷这家伙从自己去日本起开始得瑟，这都差不多得瑟半年了，是时候接受一波自己的制裁了！

　　于是黄一飞让刘钢发表了一个声明，正式接受了恶霸雷的挑战，将出战WWE的擂台！

　　其实明星出战WWE擂台并不是什么新鲜事，包括泰森、梅威瑟、施瓦辛格、奥尼尔在内的无数其他领域巨星，都站上过WWE的擂台。甚至未来的美国总统特朗普，也曾经在WWE上表演过。

　　但是中国的拳坛巨星，将会出战WWE擂台，这绝对是一件能够引起轰动的事情，可能有史以来，都还没有过中国人登上过WWE的擂台。

　　黄一飞的应战，也在体坛里面掀起了一波风暴，姚名跟奥尼尔当时就发推特，宣布将会到现场观战。泰森更是放出豪言，他将去帮助黄一飞助阵，有本事就放马过来！

　　数位体育界壮汉的发声，更是让世界都激情了起来，一场所有人期待的风暴，正在酝酿之中！


第365章 美国格斗大聚会

　　黄一飞应战恶霸雷，加上数位体育界的壮汉发声，给了WWE带来了极大了关注度。

　　趁着这个机会，WWE也发布了联合声明，WWE旗下的送葬者、塞纳等等超级巨星，同样也放出话来，将会应战任何敢于挑衅WWE的体育明星。

　　不过这些WWE明星放出话来之后，就让很多观众都陷入了一种迷茫的阶段。之前从恶霸雷的约战上来看，这应该不会是什么表演赛，但是这些体育明星跟WWE明星的加入，让局势有点奇怪了，这该不会是黄一飞跟恶霸雷配合的一场演出，来吸引众人的眼球吧！

　　加上WWE本来就是表演擂台，这种说法一出来，就立刻席卷了网络，很多人都大呼上当，自己被黄一飞跟恶霸雷的完美演出给骗了，这酝酿、挑衅什么演的就跟真的一样！

　　突然出现的这种结果，让黄一飞简直是无言以对，这都什么跟什么啊，这些什么体育明星可不是自己邀请来了，而是他们主动要来的。黄一飞练了这么久的自由搏击，就是打算实打实的教训一下恶霸雷，让他明白中国人不是什么好惹的主。

　　现在这些人的加入，让几乎所有人都以为这是黄一飞跟WWE搞出的一些噱头，就是为了提升名气捞钱的。而且这东西因为更多明星的加入，都变得无法解释了。

　　既然无法解释，那就不解释，到时候擂台上面让人看看恶霸雷的惨状，他们就明白这不是演出了！

　　7月10号，黄一飞再一次休息了一个月，同时也是跟兰迪做着最后的综合格斗训练。但是在这一个月里面，更多的体育界明星开始发声了，其中有已经答应泰森的巨石强森、敢死队里面的WWE巨星冷石奥斯汀、还有UFC跟WWE唯一双冠王布洛克·莱斯纳。

　　这些格斗明星的加入，是黄一飞之前都没有想到的事情，几乎整个美国格斗界最出名的一批人都来到了WWE的擂台。

　　不过认真来说，世界上面拳击商业价值排第一的话，那么WWE可能说是当之无愧的第二，第三可能是正在衰弱的踢拳K1，最后就是新兴的UFC终极格斗。

　　所以WWE有这么多体育明星前来凑热闹也就不为过了，毕竟人都是有群体效应的，没人来可能就一个人都不回来，一旦有人掀起风浪了，其他人哪怕之前只是有一点想来，也会因为群体效应都过来热闹了。

　　这一场拳赛的地点，放在了纽约的麦迪逊广场花园，这是拳坛的圣地，同样也是WWE皇家大战的主战场。所以把比赛地点选在这里，也是对于双方的尊重。

　　一大清早，无数狂热的拳迷跟摔跤迷们，就已经赶到了麦迪逊广场花园，这可能是近几年来，最为壮观跟热闹的跨界赛事了。而且今天还有这么多的体育明星来到现场，哪怕就是过来追星也不亏了。

　　如此多的粉丝过来，导致今天的入场一票难求，别说是观众了，哪怕就是媒体都同样如此。主办方发放了数百张的采访证，不过却还是拒绝了500多份的采访申请，可以看出几乎整个世界的媒体都被今天的赛事给吸引住了。

　　这种盛况，是所有人都没有想到的，毕竟这件事情的起因，不过就是黄一飞揍了恶霸雷的弟弟而已。结果经过半年多的发酵，居然差不多成为了一场吸引世界目光的赛事了。

　　这一场赛事，给黄一飞带来了超过了两千万美金的收入，而恶霸雷也因此受益，出场费高达了两百万美金。当然，这里面更多的是付费点击的收入，不然恶霸雷也不可能达到两百万美金。

　　晚上七点的时候，黄一飞团队的人就开着几辆迈巴赫防弹车跟奔驰G级来到了纽约麦迪逊广场花园，跟以往直接去到后台不同，这一次黄一飞是从正门走红地毯入场。

　　这种诡异的入场方式，让黄一飞都不知道说什么好了，WWE主办方该不会也真的认为，自己跟恶霸雷之间只是在作秀吧？不过这种入场方式也好，就让所有人更直观的看看自己的团队实力！

　　当几辆车门打开，黄一飞团队成员的人，都西装笔挺的出现在镜头下面。现在已经不是当初名气不够，需要展现肌肉来吸引目光。数位世界格斗王者级别的人物在黄一飞团队里面，这就是实力展现的最好象征！

　　黄一飞今天也罕见的带上了一副墨镜，一脸高昂的面对着这些镜头。两旁今天来了很多的拳迷跟摔跤迷，其中有一些明显就是来闹事的。

　　一些“白人至上”份子见到黄一飞从车上下来之后，立马就开始谩骂：“种族歧视份子，滚出美国！”

　　“黄皮猴子，居然侮辱白人，你这是找死！”

　　“中国人滚出去，我们支持恶霸雷！”

　　与此同时，很多华人也竖起了红旗，大声的为黄一飞欢呼。

　　“你们白人才是种族歧视份子，我们支持黄一飞！”

　　“校园门口事件，明明就是黄一飞出手相救，简直是贼喊捉贼。”

　　“没错，我就是当时的事件人，我可以证明黄一飞只是反击！”

　　听到这个声音的时候，黄一飞觉得有点耳熟，于是朝着旁边看了一眼，发现这个人就是当初自己救下来的那一对情侣。

　　看到黄一飞望过来的目光，这个男生突然一下把自己身上的衣服给脱掉了，展示出来开始有了一点线条的肌肉。

　　“黄一飞，我不会做一个就连女人都保护不了的男人！”

　　见到这一幕的时候，黄一飞的嘴角开始上扬了，看来自己当初做的并不是一件没有意义的事情。这男生虽然以自己的眼光来看依然跟强壮搭不上边，但是至少比当初眼镜排骨的样子强许多了，只要继续坚持下去，至少不会像是当初那么的软弱无能。

　　自己做的事情很有意义，黄一飞自然就把那些谩骂给抛到年后了。等以后中国也开始形成健身的习惯，体型跟力量上面没有质的差距时候，自然也不会有人敢肆无忌惮的欺负了。

　　进入到场馆内部，接近两万的观众面对黄一飞的到来，开始发出了欢呼声音。这里面不单单只有华人，同样有着许多的美国人。跟在日本、英国不同，黄一飞开始融入、征服了美国社会，如果很美国拳手打的话，很多人估计都是帮美国拳手加油，但是如果黄一飞跟其他国家拳手打，很多美国人都会帮黄一飞加油了。

　　用美国自己的话来说，他是继李小龙、程龙之后，第三位用功夫征服了美国的华人。

　　当黄一飞入场的时候，他看到了最前排的观众席上面，已经坐着两个壮汉了，这两个人就是NBA的姚名跟奥尼尔。黄一飞的座位就安排在了姚明的身边，他走了过去跟姚名碰拳拥抱了一下。

　　作为现今中国在国外闯荡最成功的两个人，某种意义上就要更团结，所以黄一飞很多比赛，姚名都会过来助阵。同样的黄一飞也开玩笑，如果NBA哪个还敢如同当初一样的欺负姚名，就要考虑一下是否能够承受中国人的铁拳了。

　　当然，这也只是一句玩笑话，现在的姚名已经不是当初刚来NBA的小子了。只是这样的话同样证明，中国人开始在美国可以展现自己的武力了，毕竟之前没有任何一位中国格斗家能够像是黄一飞这么强势跟嚣张，这一切都是建立在实力的基础上。

　　奥尼尔也过来跟黄一飞热情的拥抱了一下，其实奥尼尔性格还是比较活跃的，也相对比较合得来。

　　几乎就是在黄一飞入场的同时，泰森跟冷石也来到了赛场，热情的跟黄一飞打着招呼，然后坐到了他的身边。

　　黄一飞这一群人的出现，让全场的气氛陷入了一种高潮，哪怕还没有进行任何的比赛，这五个人坐在赛场里面，就足以让观众们兴奋跟激动了。

　　就在黄一飞这一方人员到齐的时候，突然一下WWE标志性的劲爆出场音乐响起来了。擂台的另外的大门轰然打开，WWE一众明星从大门里面走了出来。

　　其中有着送葬者、大秀哥、约翰·塞纳、布洛克·莱斯纳（大布）、巨石强森等等壮汉，一脸阴沉的朝着黄一飞他们这一群人走来。

　　“FUCK！太精彩了，吗的WWE巨星都到齐出场了！”

　　“这是WWE的第一次对外战争吗？”

　　“这到底是在演戏，还是飞跟恶霸雷的决斗，怎么可能他们都到场了！”

　　说实话，见到这一幕的时候，哪怕黄一飞有心理准备了，还是有点蒙蔽了。如果不是他自己明白这不是事先商量好，肯定也觉得是在演戏了。黄一飞进入拳坛也有这么多年了，还真是第一次见到这样的场面。

　　数位WWE壮汉站上了擂台，用着非常凶狠的眼神看着黄一飞他们五人。观众们见到这种场面的时候，尖叫声音都快要把屋顶给掀翻了。

　　现在黄一飞终于明白为什么演戏的WWE也有这么多观众喜欢了，因为很多观众要的就是这种感官刺激，而今天晚上到场的人物，足够让他们兴奋了！


第366章 大乱斗！

　　面对WWE众明星的挑衅，黄一飞他们五个人就坐在场边冷笑着的看着。

　　说真的，这一群WWE重量级人物，几乎身高都是在两米左右，体重也是百公斤级别的，确实有着一股气势！

　　与此同时，WWE的美女司仪瑞妮·杨也出现在了擂台上面，她看着全场热烈的气氛，脸上也流露出兴奋的表情，于是举着话筒大声地喊道：“WWE的观众们，欢迎你们来到这个充满激情的夜晚，今天晚上将是由WWE的悍将恶霸雷，对阵拳王飞！”

　　瑞妮的话一说出去，全场更是欢呼不已，各种脏话都骂了出来了，这才是最兴奋跟男人的舞台，也是WWE深厚美国欢迎的原因。

　　“但是我们看到，今天数位WWE的重量级冠军都出现在了擂台上面，而拳王飞好像也的带来了助阵的伙伴，甚至其中一个，还是我们WWE名人堂传奇冠军冷石，他难道叛变了吗？”

　　瑞妮的诱导性话语，让全场观众的叫骂开始攻击冷石了，哪怕他是《敢死队》的成员，但他是以WWE巨星的身份进入到影视圈的，现在却没有跟这群WWE巨星站在一起，就相当于是叛徒。

　　听出全场的谩骂，冷石的脸上只是流露出一种无所谓的笑容，他在WWE擂台上面经历过太多了，或者说早就已经习惯了这一切叫嚣跟谩骂。

　　感受到全场观众的情绪被自己给挑动起来了，瑞妮把话筒拿到了恶霸雷的面前：“你的敌人就在台下，有没有想要对他说的？”

　　恶霸雷一把从瑞妮受伤夺过了话筒，向前走了一步来到了围绳边上，居高临下的指着黄一飞说道：“中国矮子，记住了这是美国，没有人可能侮辱白人知道吗？”

　　恶霸雷的话，让今天到场的很多白人观众都欢呼了起来，他们想要听到的就是这句话，能够满足他们心中的优越感。

　　“中国矮子，你那瘦弱的身躯，我一拳就能够打倒你，你只能亲吻我的屁股！”说完这句话后，恶霸雷开始比划着他的肌肉，同时把屁股对向了黄一飞，更是让现场的白人观众兴奋不已。

　　其实认真来说，黄一飞现在188公分的身份，并不比恶霸雷矮上多少。但是体重上的巨大差距，让他看起来比黄一飞大上一圈不止，所以他才敢如此的言语。

　　这时候黄一飞脸上的笑容逐渐冷了下去，他开始从座位上面站了起来。与此同时另外一个场下主持人，立刻来到了黄一飞的身边，把话筒递给了他。

　　黄一飞接过了话筒，对着恶霸雷说道：“你这肥的跟猪一样的家伙，要明白你是在跟谁说话知道吗？你只要敢再BB一句，我会把大雕塞进你的嘴里面！”

　　黄一飞火药十足的威胁，更是引起了全场的一波疯狂欢呼，其实很多美国人之所以转变成为黄一飞的粉丝，就是因为他从来都不会示弱，永远都是如此的嚣张跟强势。这完全颠覆了他们心中中国人的映像，同时认为只有这样才是真正的男人！

　　“FUCKYOU！”恶霸雷这个时候自然不可能被黄一飞给吓到，他骂了一声之后，还打算朝着黄一飞比划中指。

　　不过他动作都还没有做出来，就看到黄一飞一把甩下了身上的西装领带，然后一个助跑用力一跳，居然跳上了擂台，紧接着另外一只脚用力二段跳，腾空而起的扑到了恶霸雷的身上，拳头开始不断的朝着恶霸雷的脸上给砸了过去！

　　黄一飞这疯狂的举动，以及惊人的弹跳能力，简直就如同一颗炸弹投放到麦迪逊广场花园一样，全场的尖叫声音一浪高过一浪。

　　恶霸雷被黄一飞给压在身下，脸上瞬间就挨了几记重拳，不过也就是在这个时候，WWE十几二十号壮汉工作人员也上来了，抱手抱脚的，死死的锁住了黄一飞，把他从恶霸雷身上给拉开了。

　　“Whatthefuck！（艹），我要杀了你！”

　　恶霸雷同样给一群人给死死按住了，但是这个他鼻血已经流了出来，而且没有牙套的保护，黄一飞刚才一记重拳就打掉了他一颗门牙，现在他满嘴的血污，甚至就连说话都开始漏风了。

　　“来啊，Suckmydick（吮吸我的XX）吧！”

　　黄一飞一脸笑容的朝着恶霸雷叫嚣着，这就是非专业运动员跟世界拳王之间的差距，恶霸雷这段时间肯定是受过专业训练。

　　可能在双方正式面对面打，他有着足够的防备不会被打中，也不会如此的惨。但是黄一飞的猛然突袭，恶霸雷惊慌失措情况下，就不可能做到什么严密的防护了，因为克服自己的本能，那至少也是一流拳手才能够做到的事情，恶霸雷不可能成为一流拳手！

　　看着黄一飞脸色得意的笑容，恶霸雷更是感到怒不可遏，他奋力的想要朝着黄一飞冲过来，但却被死死的拦住了。不得不说WWE擂台对于这种擂台冲突非常有经验，十来个壮汉锁着，别说是恶霸雷了，“兰博”过来估计都没有办法。

　　黄一飞被工作人员给带下了擂台，而恶霸雷也被工作人员给带去后台止血。所有人都没有想到，这拳赛都还没有开打，双方就已经见血了。

　　瑞妮此刻从擂台上面跳了下来，来到了黄一飞的身边，把手给搭在了黄一飞的肩膀上面，对着他抛着媚眼说道：“HI，中国小子，你真MAN！”

　　瑞妮的这个举动，让全场口哨声音开始响起来了，不得不说瑞妮浑身上下无一不是展示着美国成熟金发女郎的吸引力，但是黄一飞知道这女人不知道换过几个男朋友了，他对于这种美国公交车不感兴趣。

　　“谢谢。”黄一飞只是礼节性的回了一句。

　　见到黄一飞好像不怎么愿意搭理自己，瑞妮伸出手来在黄一飞的屁股上面用力的摸了一下，这才转身离开。

　　对于这个举动，自然又是引起了在场美国人的一阵欢呼，甚至是泰森都一脸淫笑的凑了过来：“伙计，今天晚上你有福了，这个妞真劲爆！”

　　对于泰森的话，黄一飞至少无奈的笑了一笑，并没有接这个茬。

　　恶霸雷下台了，但是这件事情并没有结束，其他几位WWE壮汉朝前面走了一步。其中大秀哥还跟奥尼尔有着恩怨，曾经大秀哥在擂台上面直接锁喉奥尼尔，但是自己却被撞下了擂台。

　　所以大秀哥直接就把挑衅的目标放在了奥尼尔身上：“你这头肥猪还敢来到WWE，这一次我要把你给撞出场馆外面！”

　　“OHMAN，有本事你就来啊！”奥尼尔自然是不甘示弱的，直接就站起身来朝着大秀哥走了过去。这个时候大秀哥也从擂台上面跳了下来，两个人瞬间就搂抱扭打在了一起！

　　两个都超过了一百公斤的壮汉，这下对撞在一起的威力可以想象是多么夸张，哪怕都不是什么专业格斗选手，但是体重带来的力量，同样把场边的裁判席都给掀翻了！

　　黄一飞饶有兴趣的看着他们两个人的扭打，这可是难得一件的场面。这两个人还没有分出胜负的时候，台上响起了一声怒吼，一个全身有着夸张肌肉的壮汉，对着泰森怒吼着。

　　这个人就是布洛克·莱斯纳，也被熟悉的粉丝称之为大布！这家伙跟之前那些WWE表演摔跤选手，有着本质性的区别，他可是实打实的去UFC拿到了重量级冠军！

　　190公分的身高，但是高达130KG的体重，由于健身的缘故，并不是什么肥肉，而是全身有着爆炸性的肌肉块，估计就算是去什么健美冠军比赛，大布也能够拿到一个不俗的成绩。

　　“泰森，我对你被称为野兽一样的男人很不服气，我想说我才是美国最强壮的男人，你在我的面前就如同小鸡一般的弱小！”

　　“嗷～～～！FUCKYOU，UFC重量级冠军，居然如此的嘲讽重量级拳王，这绝对是一个震惊世界的新闻！”

　　很多人无数次在脑海之中想过，如果泰森去跟K1世界王者打会怎么样，却跟UFC终极斗士打怎么样。但是大家心里面都明白这几乎是不可能实现的，因为泰森的身价、地位跟年龄，已经不允许他做这些事情了。

　　之前泰森其实也来过一次WWE，而且还被冷石挑衅过。但是泰森并没有动手，而且大家也知道这是表演。

　　但是今天不同了，大布可是实打实的UFC重量级冠军，他在挑衅着一个世界重量级前拳王，泰森还有那一份锐气跟凶狠，去接受大布的挑战吗？

　　“MAN，我应该让你明白，我为什么叫做野兽的原因了！”说完这句话后，泰森突然一把撕下了自己身上的西装，然后展露出壮实的肌肉！

　　可能因为这个世界泰森还没有这么潦倒，所以他基本健身还是有的，身材跟巅峰时期不能比，不过也没有满身的肥肉，至少能够看出扎实的肌肉底子还在。

　　很多人都忘记了，上一次泰森光着膀子是什么时候的事情，全场都开始了雷鸣一般的欢呼，大家都想要看到，那个在擂台上面如同野兽一样的男人，王者归来！


第367章 送葬者的屈服

　　感受着全场观众的疯狂，黄一飞倒是看出一点猫腻来了，这又不是什么T恤，西装你一下能够撕开？而且还是这么的顺畅？

　　看来泰森今天过来肯定不只是单纯的为自己加油了，而是跟WWE商量好了，来跟大布表演一下，估计就这一下今天晚上能够拿到上百万美金的酬劳。

　　果然泰森这个家伙，至从退役之后就开始变得越来越现实了，也越来越没有节操了。不过想想也对，现在他本身就不是什么拳王了，无非就是一个赚钱的商人，轻轻松松就能够到手上百万，而且还能够吸引一定的名气，何乐而不为？

　　与此同时，WWE目前名气最大、身价最高的摔跤手塞纳，也朝着冷石发起了挑战。对于塞纳的挑战，冷石从WWE出去的，自然驾轻就熟，应战的非常配合，两个人时间就扭打成了一团，而且还打的异常精彩激烈！

　　这一幕的出现，让黄一飞彻底的明白了，今天这些体育巨星的到场，就是来蹭自己的名气，集体跟WWE公司演了一场！

　　此刻站在台上最后一个送葬者，用着冷酷的语气看着姚名说道：“我听说你身上有着巨人的称号，但是你在我面前只是一个玻璃人而已！”

　　姚名听到这句话，脸上流露出了意外，他或许没有想到WWE选手会向自己挑衅。而且以黄一飞对于姚名的了解，这种意外的表情绝对不是什么装出来的，他是这里面唯一跟自己一样，完全不知道WWE公司内情的人！

　　面对这样的嘲笑，姚名的脸上流露出尴尬的微笑回道：“是不是玻璃人不是由你说的算，而是由我的球迷跟战绩说了算。”

　　姚名回答的非常理智跟客气，也没有针锋相对，其实这也是姚名的性格，或者说他这种以理服人的做法，代表了很多外国人对于中国的印象。

　　黄一飞还记得上辈子的一件事情，那就是姚名在跟梅森的比赛时候，被梅森顶翻在地，姚名倒地时头部撞到地面。当时还在火箭的霍华德都忍不住要动手了，在裁判干预之下才助手。但是姚名事后做了一个非常有争议性的动作，那就是他去拍了拍梅森的臂膀主动和好，但是后者却没有搭理。

　　很多人说姚名是有风度，同样很多人觉得姚名很软弱。但是美国人崇尚的是力量，NBA虽然不像是拳坛这样纯粹的以实力为尊，不过NBA环境里面同样不喜欢软弱。科比说过一句话：我不喜欢软弱的球员，如果你软弱那我就从你身上碾压过去。

　　黄一飞这几年的经验告诉他，面对挑衅你要更强势的回应他，想当初自己第一次来到美国打世锦赛的时候，美国拳手压根就没拿睁眼看自己或者说中国国家队。

　　而现在美国人喜欢也好，谩骂也罢，至少没有任何人敢轻视黄一飞，敢在他面前肆无忌惮的挑衅，这就是黄一飞要的效果！我不需要你多么的崇拜我，但是你在挑衅我之前要考虑一下后果。

　　事实证明，黄一飞的做法非常有效果，他在美国的支持度反倒是不断的攀升。从日本离开的时候，没有任何日本人敢到机场去拉横幅挑衅谩骂他，日本整个格斗界再也不敢提什么挑战黄一飞的事情。甚至是打死的佐藤，报纸上都选择息事宁人！

　　“软弱的中国人！”送葬者不屑的回了一句，然后准备转身离开了。

　　黄一飞不知道这是事前准备好激怒姚名的台词，还是送葬者心里面确实就是这么想的。但是无论是什么情况，黄一飞都不容许送葬者在自己面前说出这样的话！

　　“把你说的再说一遍看看！”黄一飞站起身来，拿起话筒冷冷的说了一句。

　　黄一飞的这句话说出来，让全场瞬间就安静了下来，甚至是之前打成一团的几对选手，这个时候也不演了，纷纷把目光看向了黄一飞。

　　听到黄一飞这句话，本来打算离开的送葬者这个时候转身看了黄一飞一眼，对着他说道：“什么？”

　　黄一飞这个时候，朝着擂台方向走了过去，同时一字一顿地说道：“把你之前对姚说的最后一句话，再说一遍！”

　　全场听到这种杀人一般的语气，瞬间就安静了下来，他们都用着紧张的眼神看着黄一飞，这才是真正擂台上面顶级拳王拥有的杀气。

　　身高211公分，体重更是达到了136公斤的送葬者，看着黄一飞冷酷的脸色，充满杀气的眼神，心里面不自然的咯噔跳了一下。

　　哪怕他在WWE擂台上面所向披靡。但是看着这位身高不过188公分，体重更是只有76公斤的中国小子，他有着一种无法抑制的畏惧感出来了。

　　送葬者想起了黄一飞之前的一个名号，报纸上面也给他取名叫做“送葬者”，他更是看到了黄一飞在擂台上面的表现，以及刚才恶霸雷被黄一飞给按在地上痛揍的样子！

　　全场观众见到送葬者就这么呆呆的看着黄一飞没有发声，他的很多粉丝感到不满了，因为送葬者在剧情里面就是不败的王者，怎么可能面对一个中国小子退缩了呢？

　　“送葬者，FUCKYOU，干中国佬的屁股！”

　　“你害怕了吗送葬者，你居然害怕了？”

　　“你在想什么，上去跟他打啊！”

　　黄一飞跟送葬者一样，听着全场的观众的叫嚣，但是他的眼神却一直都是放在送葬者的身上没有挪开。

　　我确实畏惧了，我害怕这个中国小子了！不，我为什么会害怕，我比他强壮的多！

　　送葬者内心做着激烈的挣扎，但是最终他看到黄一飞的眼神之后，选择了退缩，往着后台的方向退去。

　　见到送葬者打算走了，黄一飞却没有打算这么轻松的放过他，至少他要对姚名道歉。不过这个时候姚名抓住了黄一飞的肩膀，对着他说道：“谢了，这件事情就这么过去吧。”

　　黄一飞知道姚名属于老好人的那种性格，叹了一口气之后，他准备回到座位上面。但也就是在此刻，从通道里面走出来一个壮汉身影，这就是之前回到后台治伤的恶霸雷！

　　他此刻鼻子上面贴着胶布，嘴中也放上了牙套，用着一脸狰狞的语气对黄一飞说道：“我要杀了你！”


第368章 死亡冲撞

　　恶霸雷的再一次出现，让观众把之前放在送葬者身上的目光，全部都转移到了恶霸雷的身上。

　　见到恶霸雷的出现，黄一飞都有点意外，因为他没有想到这个家伙居然还敢真的出现在自己的面前，还叫嚣着要杀死自己？

　　经过刚才对于恶霸雷的突然袭击，黄一飞对于对手已经有了一个初步的了解，这家伙力量却是不错，抗击打能力看起来也还行。虽然黄一飞刻意不想要KO他，但是脸上挨了几拳还跟没事人一样，也确实让黄一飞感到有点意外了。

　　“想要我死吗？这个世界上有这个想法的人很多，但是却没有人能够做到！”

　　黄一飞一边说着，一边朝着擂台上面走去。

　　随着黄一飞的走上擂台，今天晚上的表演赛几乎就到这里结束了，场下那几对扭打在一起的明星们，就好像是商量好了一般，分开站在两个人的身后，为他们加油助威着。

　　与此同时，这一次比赛的正式裁判也来到了擂台上面，瑞妮不得不走下台去，当一个现场解说。不过她在下台的时候，还朝着黄一飞送出了一个飞吻，再一次引起了全场观众的欢呼。

　　面对这惹火的瑞妮，黄一飞如果不是因为训练的关系现在还是一个处男的话，他估计真就忍不住晚上跟瑞妮去房间了。不过现在场上的赛事才是摆在第一位的东西，黄一飞只能把脑袋里面这些杂七杂八的想法给去除掉，全心全意的对付恶霸雷。

　　这也是黄一飞的习惯了，无论战略上面多么藐视对手，但是战术上面一定要重视对手！无数拳手在拳坛上面被冷拳击倒，就是因为自己的放松以及轻视，黄一飞不会让这种事情发生在自己身上。

　　站在恶霸雷的对面，不到八十公斤的黄一飞简直是不值一提。恶霸雷比两米多的送葬者还要重，却只是比黄一飞高了5公分，足以看出他现在有多胖了，站在黄一飞的面前，那肚子就跟一个球一样。

　　说真的，黄一飞这个时候真的只能想到白皮猪这个词来形容恶霸雷了。只是这种场合之下，黄一飞还是要遵守绝对的政治正确，而且认真来说，黄一飞其实并没有什么种族歧视，他团队里面有着这么多的白人，黄一飞也丝毫没有反感，而是把他们给当作自己的兄弟。

　　如果一个真正种族歧视的人，是不可能容纳其他有色人种的。就如同黑人帮派里面不可能有白人，拉丁帮派里面不可能有黑人一样。

　　裁判让两个人站在擂台中心，开始宣读比赛规则，也就是MMA综合格斗规则。除了不能够攻击后脑、裆部等等违禁部位之外，可以使用任何格斗术，这也就是大家伙常说的无限制格斗！

　　这是黄一飞第一次使用MMA规则进行比赛，但是其实他心里面的把握真不是很大，因为跟兰迪的实战之中，黄一飞几乎可以说是被接近五十岁的兰迪给吊打。

　　这里面诚然有着体重上面的巨大差异，但是技巧上面的差距才是真正的根本。地面技不像是当初黄一飞踢拳一样，他对于拳法几乎已经达到了巅峰，哪怕就是没有肘法也无所谓，只要学习腿法就好了。

　　而且腿法这种东西，只要是格斗家，甚至是普通人总会有一个概念，比如说正蹬、侧踢什么的，压根就不用人教，动作大概脑海里面至少会有一个雏形，学起来有着事半功倍的效果。

　　但是关节地跟地面技就是完全不同的两个东西，哪怕就是黄一飞这种专业格斗运动员，都是处于一种陌生的阶段。之前他最多就是跟王涛闲下来的时候，没事会玩上一把，从来都没有系统的学习过，一直到了兰迪的到来。

　　可以说黄一飞在地面技方面，只能算是一个勉强入门的菜鸟，需要靠着腿法跟拳法来帮自己补充这个短板。不过幸运的是，恶霸雷也比自己强不到哪里去，唯一就是身体素质优势罢了！

　　宣读完了规则，场下的观众早就已经忍不住了，他们都大声的呼喊着杀死对方，甚至很多观众呼喊出WWE的招式，要恶霸雷在黄一飞身上使用！

　　在这种气氛之下，黄一飞跟恶霸雷的战意都开始上来了，双方碰拳之后展开了抱架，黄一飞打算利用自己的职业优势，打乱恶霸雷的节奏，寻找薄弱点进行攻击。不然就恶霸雷这一身厚厚的脂肪，估计打在肚子上压根就没有反应！

　　但是黄一飞想错了，恶霸雷进攻了，他进攻的方式跟黄一飞想象中的任何进攻方式都不同，这家伙在碰拳之后，就双臂死死的抱住脑袋，然后脚下用力一瞪，就这么直冲冲的朝着黄一飞撞来！

　　没错！就是全身抱成一团，就这么直冲冲的撞了过来。碰拳的这点距离，压根不够黄一飞做出什么闪躲的动作，而且恶霸雷的体型巨大，想要闪躲过去都难！

　　所以黄一飞只能紧急后退的一步，同时一记后撤冲拳朝着恶霸雷身上打去。

　　结果很显眼，这一拳压根就没有什么效果，黄一飞在高达300斤冲撞的力量之下，几乎就如同被一柄大锤给击中了一样，身体都腾空而起了，然后重重的摔倒在地上！

　　半空之中的黄一飞，脑海之中满满就是自己最喜欢说的一句话，那就是“身体素质是任何格斗术的基础！”

　　在这种夸张的体重差别之下，恶霸雷压根就不需要出拳进攻什么，就硬生生的朝着自己一撞，就靠着体重碾压自己了。果然一力破十会啊，在绝对的重量面前，压根就用不上什么技巧啊！

　　“天呐！比赛刚刚开始，恶霸雷就使出了一招死亡冲撞，把飞给撞到在擂台上面。这可能是飞格斗生涯以来，从来都没有碰过的一幕吧。我们也能够看到飞在应对MMA规则的时候，出现的一种生疏跟习惯性拳击动作！”

　　黄一飞罕见的开局就被撞倒，更是让全场观众都惊呆了，这小子几乎在中量级是接近无敌的存在了，结果在WWE擂台就被撞到了，这到底是演的，还是真的？


第369章 开始反击！

　　面对观众们的质疑跟嘘声，瑞妮这个时候帮黄一飞说话了：“飞虽然被撞倒了，但是我们能够明显看出来飞并没有受到什么严重伤势，他很快就从地面上站了起来，再一次面对恶霸雷，而这一次我相信飞也将更加的谨慎了。”

　　“不得不说恶霸雷巨大的体重优势，让他冲起来简直就如同一头犀牛一般，体重只有恶霸雷一半的飞，很难抵挡这种撞击。”

　　黄一飞这个时候从地上爬了起来，这一记撞击对于他的实际影响倒是没有什么，但是带来的效果却是非常惊人。黄一飞自己都不记得多久没有被人给打倒过了，居然第一回合硬生生的被撞到了。

　　按照黄一飞之前跟梁峰他们的战术设想，恶霸雷应该最可能使用的战术，就是抱架靠近自己然后使用抱摔，他绝不可能跟自己拼拳头或者拼腿。哪怕就是自己一时没有办法KO他，这家伙最终也会因为伤势的叠加而支撑不住。

　　但是万万没有想到，恶霸雷居然使出了这么简单粗暴的攻击方式，而且还真是有效了！

　　看着黄一飞站起来了，裁判示意继续进攻，恶霸雷的脸上开始出现了一种得意的笑容，他继续死死的抱住了自己的头部，然后再一次朝着黄一飞冲了过去！

　　这一次毕竟不像是之前碰拳时候的近距离了，黄一飞有着足够的反应时间躲开。同时在恶霸雷跟自己擦身而过的瞬间，黄一飞提腿一脚踹向了恶霸雷的胸口。

　　这一脚刚好踹中了恶霸雷的胸腹部位，结果却让黄一飞大出所料，因为自己就好像踹中了一个充满弹性的海绵体一样，这一脚下去让恶霸雷身形一个踉跄，同时黄一飞也被力道的反弹退了两步。

　　我靠！黄一飞下觉得自己还真是小看了恶霸雷，这家伙一身厚厚的脂肪，简直就是一层天然盔甲啊。更重要的时候，恶霸雷这家伙的动作并不笨拙，相反还挺灵活的。

　　恶霸雷遭受了黄一飞的踹踢之后，就跟一个没事人一样的朝着他继续冲了过来。面对这种情况，黄一飞一下也没有别的什么好办法了，只能在擂台上面跟着恶霸雷玩着捉迷藏游戏，同时不断的寻找机会，看是否能够攻击到恶霸雷的头部，直接把他给KO了！

　　不过恶霸雷明显也知道自己最大的弱点就是头部了，双手一直都是死死的护住头部，甚至宁愿是放弃一些攻击。加上这家伙的两个手臂组合起来，差不多跟黄一飞的腰一样粗了，擂台上面又不能攻击后脑，所以恶霸雷只要防护好正侧面也相对来说比较容易，黄一飞并没有找到什么好的攻击时机。

　　第一回合就这么在恶霸雷的冲撞，黄一飞的躲闪之中给结束了。当第一回合结束的铃声响起的时候，全场就如同给打入了一记强心针般的沸腾了起来。

　　“恶霸雷，好样的，不快是美国勇士！”

　　“恶霸雷，第二回合撞死中国小子，让他明白美国人的强壮！”

　　“FUCK，恶霸雷，我想我是爱上你了，你干得漂亮！”

　　很多白人观众，就感觉恶霸雷帮他们出了一口恶气一般，简直就是陷入高潮一样的欢呼。

　　听着全场的欢呼，黄一飞有点郁闷的回到了休息区，对于这种庞然大物的冲撞。很多招式压根不像是电影电视里面演的那样，可以随意的踢倒对手。

　　而且擂台有很多规则，并不是叫做无限制就真的可以随意攻击了，一般大家都知道裆部跟后脑是禁区，但其实诸如咬人、脊柱、肾脏以及手双膝落地时用用膝盖击头或脚踢头部，竖直向下的砸肘击等等也是不允许做的。

　　更直白一点说，就是黄一飞基本上只能攻击正面部位，而这一回合他已经踹到了恶霸雷好几脚了，不过在对手厚重的脂肪防护之下，基本上没有什么大的效果。

　　看着黄一飞有点恼怒的样子，兰迪脸上露出了轻松的笑容，对着黄一飞说道：“飞你不用着急，恶霸雷的体力消耗远远超过你，下一回合他肯定没有办法做到整个回合都这样的冲撞跟防守严密了。只要速度慢下来，你就想把法攻击他的头部，甚至是抱摔他使用关节技！”

　　兰迪的话让黄一飞冷静下来了，他已经习惯了第一回合就向对手展开暴风骤雨一般的攻击，甚至是击倒对手。所以面对跟恶霸雷焦灼的局势时候，就开始有点心急了。

　　“我明白了兰迪，其实想想这么巨大的体重差距，第一回合没有获得优势并不是一件什么丢人的事情，第二回合我不想让他在擂台上面再怎么肆无忌惮了！”

　　黄一飞的语气之中充满了自信，那个能够掌控全局的拳王飞就是这个样子。

　　当再一次站上擂台中心的时候，恶霸雷脸上得意的表情愈发张扬了，他恶狠狠的对着黄一飞说道：“小子，这一回合我就把你撞得就跟一袋垃圾一样，从这个擂台上面丢下去！”

　　“是吗？”黄一飞的嘴角露出了笑容，他丝毫没有被恶霸雷给激怒。

　　第二回合就如同预想的那样，黄一飞依然没有选择正面硬抗恶霸雷。其实只要黄一飞想躲，恶霸雷的进攻丝毫不能对黄一飞造成威胁，毕竟两个人的灵活不是在一个档次上的。

　　但是这种跑跑打法，让全场的观众都感到很无聊，甚至是谩骂不已，甚至就连黄一飞的粉丝都忍不住了。他们心中的那个拳王飞，是无论如何都是进攻再进攻的轰炸机，而不是在擂台上面捉迷藏！

　　黄一飞对于这些谩骂充耳不闻，依旧是不断的消耗着恶霸雷的体力，果然在第二回合快要结束的时候，恶霸雷的体力终于支撑不起他巨大的身躯了，速度就连最终的一半都到达不了了。

　　面对黄一飞灵活的躲闪，恶霸雷也有点忍不住了，朝着黄一飞怒骂道：“你们中国人都是老鼠，就知道跑吗？”

　　这句话刚说完，恶霸雷惊讶的发现黄一飞居然停住了脚步，用着冷酷的眼神看着他说道。

　　“你该为这句话付出代价了！”


第370章 黄一飞的怒吼

　　黄一飞的突然停下来，让恶霸雷脸上出现了惊喜的神色，他认为自己的激怒起了效果，黄一飞这家伙终于不是绕着全场跑了！

　　但是接下来黄一飞就做出了一个诡异的动作，只见他并步站立，双手收拳于胸侧，头颈正直，面向前方。同时双脚开始微曲，脚掌摆内八字。

　　这是什么玩意？恶霸雷完全看不懂黄一飞做的什么，不过古老中国这种看不懂的玩意实在是太多了，也不差多这一个了，只要黄一飞不再像是一个泥鳅一样全场到处跑就好了！

　　但是台下的黄一飞团队成员，却看出来黄一飞想要做什么了，因为这是黄一飞在训练过程之中，经常会用的一种传统武术招式，名字就是咏春之中的二字钳羊马！

　　马步站桩可以说是传统武术之中一项非常精髓的训练方式，丝毫不比现代的训练方式弱。因为人的所有格斗发力方式都是从腿开始，而想要胜利，就必须不能被人给打倒！

　　见到黄一飞居然在擂台上面摆出二字钳羊马的架势，这就代表着他几乎不会移动，打算硬抗的恶霸雷的死亡冲锋了。兰迪从来都没有接触过这种传统武术，他有点惊讶地说道：“这玩意有用吗？”

　　“当然，虽然这是传统武术里面的招数，但是他同样遵循了现代的科学，三角是最稳定的结构，三角形的结构站立姿势，同样也是最稳定的站立姿势。恶霸雷现在体力不到开场的一半了，我相信一飞他能够扛住的！”

　　说完这句话后，怀特的脸上露出淡淡笑容：“一飞这小子虽然经常冒险，但是他从来都不做没有任何把握的冒险，他既然敢这么做，就一定有他的理由！”

　　就如同怀特师兄想的那样，黄一飞这样做的理由就是不想被全场观众把里面给看成什么“黄跑跑”！擂台上面自己永远是那个进攻的轰炸机，跑了这么久了，哪怕就是最终胜利了，肯定在场的很多美国白人都会觉得不以为然，就如同梅威瑟的胜利一样，赢了也是满场的嘘声！

　　所以黄一飞打算用最强势跟刚猛的姿态，展现自己中国硬汉的那一面，没有什么比硬扛住高达300斤的恶霸雷更让人惊叹的举动了！

　　当黄一飞摆出架势的时候，恶霸雷没有丝毫犹豫的就朝着黄一飞撞了过来。

　　“咚”的一声闷响，就如同火星撞地球一般的两个人对撞在了一起！

　　“OHMYGOD！飞居然选择了硬扛住了恶霸雷这种庞然大物，这需要多么大的力量跟勇气。不过我对于飞的这种举动丝毫不敢到意外，因为只有这样的飞，才是我心中的那个真正的男人跟硬汉！”

　　瑞妮毫不掩饰他对于黄一飞的欣赏，毕竟这是WWE的擂台，哪怕就是黄一飞跟恶霸雷不是什么表演赛，但是跟正式赛也有着很大的区别，毕竟没有赛事组织排名跟头衔，所以瑞妮也可以肆无忌惮的表达出来自己的欣赏跟主观态度！

　　恶霸雷的这一撞，哪怕就是三角结构的二字钳羊马都撑不住，黄一飞身形往后退了几步，一直到擂台边缘的时候才一脚重重踏向地板，死死的撑住了恶霸雷的庞大身躯！

　　这个时候场边的镜头，开始朝着擂台上面拉近，他们清晰的看到黄一飞最后这一脚踏下的位置，居然擂台地板出现了裂痕！

　　这一脚下去是多么惊人的力量，才让黄一飞扛住了一个高达三百斤壮汉的强力冲击。WWE的擂台虽然为了减少运动员撞击的伤害，跟普通的擂台有些不同，有着明显的中空弹性卸力。

　　但是这一脚能够把擂台地板都踏裂，绝对是让人惊叹的！

　　“我靠，拳王飞真的扛住这个白皮猪了！”

　　“他吗的！黄一飞真是牛啊，这鬼佬都差不多两个他了，居然最后他选择了硬碰硬！”

　　“你这不是废话吗，要是他真的躲闪了一整场，那他也就不是我认识的那个轰炸机了！”

　　黄一飞的支持者兴高采烈的时候，之前叫骂跟讽刺黄一飞的那一群人，这个时候都选择闭口不谈了，因为他们都想不到黄一飞这个中国小子居然如此的刚，居然真的硬扛住了恶霸雷！

　　“啊～～～！”恶霸雷这个时候怒吼了一声，用尽全身的力气朝着黄一飞压了过去。

　　突然的这一股巨力袭来，黄一飞瞬间就感到了一股巨大的压力，同时因为全身用力过度，他都已经面红耳赤了。不过他依然没有松手，而是拼尽自己的全力跟恶霸雷对抗着。

　　但是黄一飞的身体，已经无可避免的开始往着后面滑去，几乎不到十厘米的距离，黄一飞就要撞到围绳上面去了。

　　“不行，一飞不能跟恶霸雷再这么硬抗了！”兰迪坐在台下喃喃的说了一句。

　　毕竟这巨大的体重差距在这里，黄一飞力量可以说是中量级最顶尖的了，但是面对恶霸雷这种超重量级，差距实在是太大了，黄一飞很明显的扛不住了。如果在这么硬抗下去，说不定真的会出现恶霸雷挑衅时候说的话，那就是把黄一飞给硬生生的撞下去！

　　“中国小子，你是扛不住我的，我说过要把你如同垃圾一样的撞到台下去！”

　　恶霸雷此刻因为全身的用力，皮肤也变得通红起来了，只是他脸上狰狞的笑容却越发的明显了，因为他看到希望就在眼前了。

　　“做梦吧你，白皮猪！”黄一飞用着只有自己跟恶霸雷两个人能听到的声音，轻轻的说了一句，然后他突然一下松开手臂匍伏趴下，一把抱住了恶霸雷的双腿！

　　“啊～～～！”黄一飞这个时候发出了一声惊天般的怒吼，哪怕不需要场边的收音器，全场都能够听到黄一飞的嘶嚎！

　　“我的妈啊，这到底是表演还是真实的？黄一飞居然硬生生的把恶霸雷给扛起来了！”

　　这位观众说的没错，黄一飞在抱住恶霸雷的双脚之后，就如同WWE经常出现的表演一般，把恶霸雷给扛了起来。但是恶霸雷跟黄一飞他们两个都知道，这不是表演！


第371章 并不值得高兴！

　　“我简直不敢相信，黄一飞居然就这么硬生生的把重达三百斤的恶霸雷给扛了起来！我本以为这一场会出现的是各种精彩的地面技跟关节技，但是怎么也想不到，WWE经常出现的一幕，会出现在MMA综合格斗上面！”

　　“我可以明确的告诉在场的所有观众，这不是表演，再强调一遍，这不是WWE表演，而是实实在在的MMA综合格斗！”

　　当瑞妮用着激动的语气，连续两遍强调黄一飞跟恶霸雷之间，不是WWE的表演之后，现场的观众们这才相信了，黄一飞跟恶霸雷是真打。

　　当得知真相之后，这下全场简直就是如同爆炸了一般！

　　“卧槽，这是真打把人给扛起来了！”

　　“吗的，恶霸雷得有三百斤吧，黄一飞体重才他的一半！”

　　“卧槽，挑两百斤的担子还要考虑一下，这可是三百斤的人啊！”

　　黄一飞这个时候把恶霸雷给扛了起来，他脖子上面的青筋都暴起了，脸色更是憋的通红。现在黄一飞的极限深蹲是400多磅的重量，也就是大概两百公斤的重量。

　　理论上来说，黄一飞能够扛起大概两百公斤重量的哑铃，但是哑铃无论是从形状上，还是从发力方式，都比现实中要扛起一个人简单多了。

　　可以这么说，黄一飞现在把恶霸雷给扛起来，就是激发了自己身体的全部体能，甚至是逆转了太极吐纳功法的效果。他“捉迷藏”一般的在擂台上面打了两个回合，就是为了等待现在这一刻！

　　“恶霸雷，我要让你明白，你就是一个垃圾！”

　　黄一飞说完这句话之后，再一次发出了一声惊天的怒吼，他腰马合一用力，身体往着旁边的围绳一用力，直接就把恶霸雷从擂台上面给丢了下去！

　　“咚”的一声巨响，甚至都能够感到受地板颤动了一下，恶霸雷就这么被黄一飞给丢出了擂台。

　　恶霸雷掉下擂台，也就宣布着今天晚上的比赛结束了，裁判甚至懒得做出什么多余的动作，直接举起黄一飞的手臂，宣布他获得了胜利。

　　黄一飞最后做出来的惊人动作，更是把之前观众对于他的嘲讽、不满都给抹掉了，随着而来的是一种敬佩跟崇拜。别说这是实战了，哪怕就是WWE的表演模式，黄一飞能够把恶霸雷给扛起来丢到擂台下面，都是一件不可思议的事情，这一点足以让现场的观众尊重了！

　　恶霸雷这个时候晕乎乎的从地板上面爬了起来，作为WWE的舞台，很多地方都做了减低伤害的处理，不然就恶霸雷这个体重被黄一飞给丢出去砸到什么水泥地上面，估计砸到后脑的直接就一命呜呼了。

　　黄一飞看到恶霸雷站起来了，一脸张扬的走到了恶霸雷的面前，对着他说道：“服了吗？”

　　恶霸雷见到黄一飞的样子，脸上流露出愤怒的表情，最终他还是没有接黄一飞的话。

　　与此同时，泰森他们几个也走了过来，朝着黄一飞打出祝贺。不过见到这几个家伙的时候，黄一飞的脸色就不怎么好看了，这几个孙子打着帮自己撑场子的旗号，结果都是过来捞钱表演的！

　　见到黄一飞脸色不善，泰森他自然是明白黄一飞想的什么，不过黑人有着典型的脸皮厚特别，他一把搂住了黄一飞的肩膀说道：“HIMAN（伙计），你不要生气，作为补偿我今天晚上带你去一个好地方怎么样。如果可以的话，我会帮你要到瑞妮的电话号码！”

　　听着泰森越扯远远了，黄一飞朝着他做出了一个鄙视的手势，朝着全场观众鞠躬致意了一下之后，就来到了自己团队中间，准备离场了。

　　不过跟泰森他们的兴奋不同，黄一飞团队成员的脸上就明显没有这么高兴了。看着黄一飞走过来，兰迪首先就说道：“一飞，虽然你打的很精彩，但是我并没有看到格斗技巧的展现，你的无限制格斗打的很差！”

　　黄一飞本来丢出去恶霸雷还美滋滋的，结果扑面就听到了兰迪的批评，这种感觉就像是他曾经在业余拳击的时候，被梁峰给劈头盖脸的批评一样了。

　　“我只是还没有习惯。”黄一飞尴尬的笑着回了一句。

　　“不，你必须要习惯，同时脑海之中瞬间想出招式跟应对办法。恶霸雷只是一个粗通MMA综合格斗的家伙，他几乎也是靠着自己的身体优势在打，所以你最终才能够战胜他。”

　　“要知道，面对身材高大的对手，最好的办法就是用关节技了，因为无论身材多么高大，关节永远都不会变化的。如果换做同样的75公斤级MMA顶级选手，我相信他们在第一回合就会锁死恶霸雷这种菜鸟！”

　　兰迪的这一番话，简直就如同晴天霹雳一般，把黄一飞之前得胜的好心情给瞬间击毁了。要不要那么夸张啊，第一回合锁死一个体重相当于自己两倍的对手？

　　看到黄一飞脸上明显流露出不信的表情，兰迪这个时候强调了一句：“一飞，恶霸雷几乎没有良好的防守意识，这也跟长年累月的WWE表演有关，因为有时候他甚至要送给对手控制。”

　　“拳王站着是无敌的象征，但是只要倒下了，在MMA选手面前，就永远站不起来了。恶霸雷他也是这样的，一飞如果你真的不只是玩玩，想要进军MMA综合格斗的话，那么你现在不只是技术不够，而是观念没有改变，压根就没想用自己除了拳头之外的其他格斗技术！”

　　兰迪的话，引起了黄一飞团队成员的一致赞同，虽然黄一飞这一场赢了，而且后面对出去恶霸雷也很解气。但是认真来说黄一飞打的可谓是一塌糊涂，就是跟恶霸雷两个人在比烂。

　　幸运的是，黄一飞有着超强的底子，在比烂这一点上面完胜恶霸雷。

　　黄一飞并不是一个自满的人，更不会在自己的团队成员面前自大，他很快就承认了自己的错误，对着兰迪说道：“我明白了，我说过自己要做60亿最强的男人，无限制格斗这种全面格斗术，我怎么会错过！”

　　“兰迪，我会变得更强！”


第372章 大米手机发布

　　黄一飞跟恶霸雷的WWE之战，就在这么一种众多体育明星的闹剧中结束了，虽然起因也跟闹剧差不多。

　　但是带来的影响力却是实打实的，美国本土上面，还从来都没有一个外籍运动员，能够调动如此多的体育明星去帮他助阵，甚至是打架，这绝对是一件不可思议的事情。

　　几乎全美的报纸，都用首页标题报道了昨天WWE赛场上面发生的一幕，让更多的人开始熟悉这个黑头发黄皮肤的中国小子。

　　不得不说这种娱乐性质的比赛，带来的影响力反倒是比正式比赛要大的多。毕竟绝大多数的普通人，都不会可以去关注什么职业拳击，这一点美国人跟中国人并没有什么本质上的区别。

　　但是一旦有什么热点的人气新闻，就是所有人都会去看看了，所以黄一飞拉拢了这么多的体育巨星，彻底的让他进入到了美国普通人的视线之中，开始有人刻意的挖掘黄一飞的其他特长点，就如同狗仔队会挖明星的早期经历一样。

　　结果这一挖，还真让人挖出了一点东西，那就是黄一飞曾经在学校元旦汇演上面唱过一首《夜空中最亮的星》。这一首歌无论是从编曲还是立意上面几乎都是一流的作品，这首歌的出现，也让很多人看到了黄一飞的有才华的那一幕。

　　与此同时，泰森这个家伙也在推特上面说，黄一飞给他写了一个剧本，是他见到过最完美的剧本！飞这个家伙绝对是一个全能的选手！

　　泰森说出黄一飞还会写剧本的消息，更是让很多人惊讶不已，一般人认为这种格斗选手，基本上脑袋里面都是肌肉，很多人别说多才多艺了，就连最基本的理财都不会。

　　不只是一个体育巨星，在退役之后亿万家产挥霍一空，然后破产沦落的。这里面最让中国观众熟悉的，就是艾弗森跟泰森这两兄弟了，几乎到了人生最低谷破产的时候，都不约而同的来到了中国捞金。

　　不过黄一飞听到泰森的吹嘘之后，他第一反应却是冷汗都留下来了，泰森这个逼绝对是猪队友在坑我啊！

　　《末日崩塌》这种灾难特效片哪有什么剧情，纯粹就是看特效的啊。现在泰森这么吹，到时候要是拍出来不怎么样，以后自己还怎么在演艺圈混啊。黄一飞可没打算一辈子都在擂台上面了，而且擂台的职业生涯也是有限度的，最终想要混点养老金的话，还是要去到演艺圈打打酱油。

　　只是这些都不是重点，黄一飞在WWE擂台上面打完之后，再一次接受了兰迪的特训两个月，他就飞往中国去了。因为在九月，他要出席一场发布会，这将是一场改变世界手机格局的发布会！

　　如果说在小米手机之前，是各大国外巨头的起起落落，那么在大米手机出现之后，让国产手机第一次进入到了被追捧的境地。虽然在几年之后，小米成为了吊丝的代言词，不过依然无法抹杀它出现的意义，他把当时几乎是“奢侈品”的智能机价格给拉下来了，也让很多人开始关注手机参数、性能、刷机等等。

　　无论你喜不喜欢小米手机，他确实做到了如同苹果一样的事情，再一次改变世界。

　　当然，这是另外一个世界的小米手机，黄一飞要去参加的发布会，是自己的大米手机！

　　历史上的小米手机1，是在10年10月正式发布的，当时一出来就引起了轰动，同时也产生了深深影响到日后手机销售的“耍猴”模式。

　　由于充足资金的注入，大米手机发布时间提前了一个月。当黄一飞站上大米手机发布席，雷俊向大家介绍道黄一飞也是小米手机的联合创始人之后，全场更是一片惊呼声不断，大家都没有想到格斗界的黄一飞，居然如此早的就涉足到了手机界，看来很多对于他“全能”的评判，都是名副其实啊！

　　黄一飞站台大米手机，更是让本来就已经火热的大米手机，更是达到了一种疯狂的发烧地步，很多人都开始叫嚣着要抢购大米手机。这也就是黄一飞想要的效果，虽然他知道大米手机必然以后会成长为估值达到450亿美金的超级企业，但是黄一飞不介意自己添一把火，让它更加迅速的发展！

　　发布会结束之后，黄一飞跟雷俊先生促膝长谈，虽然后世因为抢购模式，让雷俊有了一个“猴王”的称号，不过黄一飞对于这位中国第一代互联网创始人还是很尊重的，原因无他，就是因为他身价几百亿了，还能够很多事情亲力亲为创业大米科技公司，甚至是去网络直播宣传自己的产品。

　　很多人可能不知道，雷俊在大学的时候，就已经编写教程给学弟学妹了，可以说是真正的天才。接着问鼎金山，成为天使投资人，在中国互联网巨头几乎已经定格的时代，以手机操作系统杀出了一条血路。

　　当然，黄一飞跟雷俊长谈，肯定不是回忆雷俊辉煌的履历，因为除了黄一飞之外，这个世界上没有人知道大米手机将会获得巨大成功。黄一飞谈的主要原因，就是把后世手机转折的几个关键点，不经意间透露给雷俊一点，让他至少保持几年的先见性，以雷俊的能力如果这都把握不住的话，那么黄一飞只能说这个世界太疯狂了！

　　大米手机发布之后，果然如同之前预热的那一样，直接引发了全民发烧一般的热潮。几乎是在一夜之间，中国都听说过了大米手机这个品牌，简直就是上打三星、苹果，下踢各种无名山寨机，成为了一个国民品牌。

　　而且首批十万台也在短短几秒之中抢售一空，很多粉丝在没有抢到手机之后，把这一股怨气发泄到了黄一飞的身上，认为这种抢购方式简直就是耍猴坑爹！黄一飞也成功从雷俊的身上，接过了“猴王”这个帽子。

　　对于帮雷俊背了这个锅，黄一飞也只能很无奈的接受了，不过还好他脸皮厚也无所谓，或者说成大事者不拘小节。就如同很多人天天骂企鹅马化腾，不照样还是要给他充钱，不充钱你怎么会变得更强？

　　发布会结束，黄一飞回到了美国，这一次他将要做一件很轰动的大事情，那就是召集超中量级四大赛事组织的拳王，打一场超中量级的超六星淘汰赛的统一战！

　　一拳KO大卡，成为了退役之战的绝对胜利者之后，黄一飞终于在超中量级站稳了自己的脚跟，也赢得了其他拳王的尊重。不过哪怕就是如此，协调四大组织也不是一件简单的事情，从六月开始，一直到了九月，这三个月的时间里面，刘钢几乎每天都在为这件事情而奔波。

　　终于在黄一飞去往中国出席大米手机发布会的时候，刘钢打通了四大赛事组织，也说服了四大拳王，来了一场史无前例的超级统一战。

　　9月10号，美国纽约，一场盛大的发布会马上就要来临了，拳坛几乎所有的媒体都出现在了发布会现场，数千观众跟媒体席位都座无虚席，因为今天很有可能是见证历史的一幕！

　　下午两点的时候，四大拳击赛事组织的工作人员开始入场，记者们都把镜头给举了起来，因为他们知道正主们马上就要入场了。

　　果然不到一分钟之后，一个健壮的男人从一侧走了进来，这个男人就是当今IBF超中量级金腰带获得者——鲁西安·布特。

　　与此同时，另外一边的走上了一位充满纹身的男人，他就是WBC超中量级金腰带拥有着，绰号“北欧武士”的米克尔·凯斯勒。

　　很快WBA超中量级金腰带拥有着，号称上帝之子的美国本土不败拳王安德雷·沃德也站上了发布席。他的出现，让全场的记者们都尖叫了起来，因为这才是他们本土的超级拳王。

　　最后出场的拳王就是WBO金腰带拥有着，来自德国的罗伯特·施蒂格利茨。

　　当四位拳王出场之后，黄一飞跟连续卫冕了十次IBF中量级拳王的亚伯拉罕才从两侧走了出来。虽然黄一飞也可以说是中量级别巨星级选手了，亚伯拉罕也是中量级超级拳王，但是他们两个没有任何超中量级头衔，只能最后出场坐在两边。

　　不过黄一飞跟亚伯拉罕的名气，丝毫不低于四位拳王，他们两个人出场的时候，同样获得了全场的欢呼！

　　超六星淘汰赛选手出场，更是让全场的闪光灯亮个不停，每个人的脸上都出现了一种兴奋的神色。毕竟这可谓是拳坛史无前例的盛况了，四大拳王跟两位巨星选手坐在一起，将参加超六星淘汰赛，争夺那个统一拳王的称号。这也是黄一飞进入职业生涯以来，第一次有时间去争夺无争议拳王这个绝对王者的头衔。

　　看着坐在最中间的四位现役拳王，黄一飞的嘴角微微上扬，哥为了这一场超中六星淘汰赛，拉拢你们这几个家伙可是足足准备了半年，甚至不惜去挑战将要退役的大卡。现在终于把你们几个家伙给凑齐了，就让我为这中量级别的最后一战疯狂一次吧！


第373章 重量级懦夫

　　超中量级巨星发布会，就是今天这一场发布会的名字，六个人坐成一排，每个人的脸上都写满了张扬跟骄傲。原因无他，这里面每个人都是站上巅峰，或者曾经站在顶尖的职业拳王，没有任何一个人会觉得自己比别人弱！

　　成为这其中的一员，黄一飞同样内心里面非常的激动，职业拳坛的气息，才是黄一飞最喜欢的一种味道。这也是他在中量级别的最后一战了，经历过这一战之后，黄一飞将彻底的跨入重量级的皇冠明珠领域。

　　这个时候开始了台下记者提问环节了，作为最新加入了超六星拳王争霸赛的黄一飞，自然成为了提问的焦点！

　　首先《纽约时报》的记者就问道：“飞，这一次超中六星淘汰赛你是半途加入了，没有打过任何一场积分赛事，你觉得自己够资格吗？”

　　听到这个问题，黄一飞笑着回道：“一拳KO了大卡，你觉得我有没有资格？”

　　黄一飞这句话说出来，让纽约时报记者瞬间哑然了，这时候话筒换到了《华盛顿日报》记者的手上。

　　“飞，我听闻这一次超六星淘汰赛，规则有着巨大的更改，你能向我们解说一下吗？”

　　“可以。”黄一飞点了点头回道。

　　“这一次超中六星淘汰赛，首先就是取消了冗长的积分赛事，直接进入到拳王淘汰赛阶段。还有一点就是，既然都叫做超中六星淘汰赛了，就只是争夺一个冠军头衔多么没意思，我想要做的是统一战，胜者将会拿到超中量级所有的拳王头衔！”

　　超中六星淘汰赛，变成超中统一战，这个消息在刘钢联络的时候，就已经在拳坛里面传开了。只是这个消息实在是太惊人了，而且没有任何的当事人出来确认，所以一直都得不到确定的消息。

　　现在黄一飞亲口说出来了，这一次超中六星淘汰赛的胜者，将得到统一拳王的头衔，这更是让现场的拳迷兴奋不已。因为拳坛有史以来的拳王可谓是数不胜数，但是统一拳王，可真的就没有几个人了。

　　“飞，你对于自己拿到统一拳王的称号有信心吗？”

　　“我从来都是十成的信心，必然会成为统一拳王！”

　　黄一飞在这种事情上面，从来都没有中国传统的谦虚跟内敛，竞技场上面，就连拿冠军的野心跟欲望都没有，那就不配称为一个合格的运动员。同时黄一飞相信，这个问题问在场的任何一位拳王，他们都会跟自己一样回答。

　　只是黄一飞这么直接的说出来，无疑就是打现场四位拳王的脸了，好家伙，我们几位拳王都坐在这里呢，你就说要成为统一拳王了，不是摆明要拿我们的拳王金腰带了？

　　也就是在这个时候，《体育画报》记者开始提问：“飞，我们都知道，从业余轻量级世界冠军开始，你已经横跨了六个级别了，几乎都是光速一般的升级，我想知道你会进入到重量级领域吗？”

　　听到《体育画报》的记者提问，黄一飞笑了一笑，然后举起了自己的手臂面向镜头说道：“这就是答案。”

　　看着黄一飞摆出了自己的手臂，在场的记者一下就愣住了，不过今天来到这里的记者，几乎都是跟体育相关的记者，他们很快就明白了黄一飞想要说的是什么。

　　那就是黄一飞手腕的腕围，曾经有过数据表明，已经达到了惊人的21厘米！

　　如果说格斗选手的力量动力链，是靠着粗壮的大腿，铁打的腰部做到的。那么拳击手增重升级的限制，身高并不是决定性的因素，而是手腕的粗细！因为历史上有很多矮小的拳击手，以小搏大打出了惊人的战绩，这里面最出名的无疑就是泰森、小罗伊·琼斯等等。

　　对于很多拳击手来说，升级无疑是一场噩梦，它意味着你将面对更强壮的对手，承受更重的拳头，而你以往的重拳优势也将不在。但是在黄一飞之前，有着一个惊人的选手横跨了八个级别拿到了世界拳王，这个人就是帕奎奥。

　　他能够称霸八个级别，高达38场KO，证明了他的重拳早已凌驾级别的限制。而帕奎奥能够保持重拳的秘密，除了后天训练之外，很大程度是他与生俱来的天赋。

　　一个人的重拳很大程度是天生的，与骨架大小和手腕粗细有关，手腕粗就意味着你更容易升级打比赛。据统计，轻量级拳击选手的平均腕围是16.1厘米，但帕奎奥的手腕竟然达到了20.3厘米，这个数甚至据超过了重量级拳手的平均手腕围度，当今重量级拳击冠军乌克兰拳手克里琴科的手腕不过19厘米。

　　甚至重量级拳王泰森的手腕围度竟与帕奎奥的数据如出一辙。对于身高仅1.69米，自然体重60公斤的帕奎奥来说拥有这样的铁腕无疑是上帝对他的恩宠，同时也是其他中小级别选手的噩梦。

　　黄一飞高达21厘米的铁腕，就是他做到不断升级最基本的保证。同样这也是一个无声的答案，这种粗壮的铁腕，不去重量级就可惜了。

　　或许是觉得之前的问题不够劲爆，CNN的老朋友霍伊这个时候突然冒了出来，带着一种诡异的微笑说道：“飞，我想问一下，你对于目前重量级的衰弱有什么看法？”

　　霍伊的这个问题问出来之后，所有人都把目光看向了黄一飞，甚至是在座的几位拳头都不自然的看着他。因为大家都知道，这个中国小子向来是口无遮拦，会说出惊人之语。

　　果然这个时候看到黄一飞脸上出现了一种轻视的表情，淡淡地回道：“在我看来，重量级现在被一群懦夫给霸占了！”

　　什么？很多记者跟现场观众，听到黄一飞说出这个词的时候，都有点不敢相信自己的耳朵。他们知道黄一飞向来比较张扬，有什么就说什么。但是他们怎么也没有想到，他会就这么直接称重量级拳坛为懦夫！

　　就在所有人都惊讶的时候，黄一飞开口继续说道：“我知道你们很惊讶，但我还是要说，很多重量级拳手，早就没有了当初重量级的血性。为了胜利开始搂抱不断，不敢放开自己的手脚进攻，所以今天重量级的没落是必然的。同样我也要宣告，这些就连进攻都不敢的懦夫，没有资格占据拳击皇冠上的明珠，我将改变这一切！”

　　哪怕就是知道黄一飞说话口无遮拦，但是当黄一飞把重量级目前的底裤都给揭开的时候，在场的所有人还是震惊不已。这个中国小子简直就是把自己给树成靶子了啊，还没有进入到重量级呢，要是进入了的话，那不得成为重量级公敌？

　　霍伊这个时候满脸的笑容，不愧是自己的偶像，也只有他敢说出这样的话了。

　　“飞，听说这一次超中六星淘汰赛，不单单是没有积分赛了，而且赛制也将更改，你能跟我们说一下更改后的赛制吗？”

　　黄一飞听到后点了点头回道：“这一次将直接展开3V3对决，被击倒最快的两名选手将会被淘汰，其他四位继续对决。胜利者将会得到失败者的一切头衔，最终胜利者将会同时拥有四大拳击赛事组织的四条金腰带，成为无争议拳王！”

　　黄一飞话刚说完，现场的一名记者就找到了一个漏洞，对着黄一飞问道：“那如果没有两场击倒呢，如何评判不同对手之间的点数获胜？”

　　“我将百分之百KO一名对手！”说完之后黄一飞把目光看向了在场的四位拳王继续说道：“难道这四位拳王，没有一个有能力再出现一场KO吗？”

　　黄一飞语气之中的随意，让在场的几位拳王都感到了一种被轻视的感觉，这对于他们来说简直就是侮辱。所以只见到这个时候，其他四位拳王都站了起来，用着怒气冲冲的眼神看着黄一飞。

　　见到这一幕的时候，黄一飞果断装作什么都不知道的样子认怂了。这毕竟不是什么1V1赛前发布会啊，而是超中六星淘汰赛发布会，这里面可是货真价实的超中量级拳王。

　　跟街头打架不同，职业拳王或许有实力上的差距，但是绝对不可能出现什么碾压的差距。能够成为拳王的男人，不会弱到哪里去，不然也不可能成为拳王。

　　黄一飞打一个完全不虚，同时打两个基本没戏，打三四个等于找死。这个时候不认怂，那就叫作死！

　　见到不可一世的黄一飞，在触犯众怒的情况下选择认怂了，这时候台下很多记者跟观众都忍不住笑了。这笑声传来，也让现场紧张的气氛缓解了不少，同时开始有记者提问其他的几位拳王了，超六星淘汰赛发布会继续进行。

　　超中六星淘汰赛发布会结束，又是在拳坛引发了一场不小的震动。唯一意外的就是黄一飞的懦夫言论，居然不但没有引发众怒，反倒是获得了一边倒的支持，因为大家都想要见证重量级重塑辉煌！

　　同时黄一飞也接受到了《男人装》杂志的邀请，像请他拍摄一组封面。不过当黄一飞见到这个邀请的时候懵逼了，《男人装》封面不都是美女吗，这是把自己当作娘炮搞了？


第374章 《男人帮》的诱惑！

　　《男人帮》杂志，在世界范围里面可谓是最知名的杂志之一了，因为它软色情深受男人爱戴。原因很简单，虽然叫做《男人帮》，但是封面都是各国女星的性感封面，几乎没有男人什么事情。

　　“这是弄错了吧？”黄一飞拿着这一张邀请函，用着疑问的语气对着团队成员问了一句。

　　“没错，就是邀请你！”孟凡隆强忍着脸上的笑意，对着黄一飞强调了一句呀。

　　“一飞，你拍照是要准备高跟、蕾丝、还是丝啊。”梁伯鱼不甘落后的对着黄一飞落井下石了，这句话说出来，整个拳击训练室里面笑声一片。

　　“靠，实在要邀请也是《时代》邀请啊，这《男人帮》到底玩的什么。”黄一飞这个时候感到纠结不已。

　　也就是在这个时候，梁峰走了出来说道：“好了，就不要拿一飞打趣了，男人帮虽然都是各国女星性感照片做封面，但是也有男人上封面的，如果我没有记错的话，周迅跟徐克、还有范冰跟何平导演，都以组合搭档的形式上过男人帮中国版《男人装》。”

　　梁峰说完这句话之后，突然发现所有人都把目光看在了他身上，于是不解地问道：“你们看着我做什么？”

　　“教练，你怎么会这么熟悉？”黄一飞不怀好意的问了一句。

　　“对呀，梁叔，你是不是经常看这些啊。”孟凡隆也一脸坏笑地说道。

　　“你们这群小子真是年纪轻轻，怎么思想就是这么恶俗呢？男人帮中国版只是普通的杂志，封面比较诱惑而已！一飞，这也是一项好的宣传机会，能够极大的扩展到普通人的视野之中，我建议你去拍摄一期。”

　　梁峰都发话了，黄一飞也就接受了《男人帮》的邀请，因为超中六星淘汰赛第一轮将在一个月后举行，而且黄一飞抽签的对手是亚伯拉罕，也是因为他们两个没有任何头衔，所以安排在了第一场对决。同时亚伯拉罕也是从中量级升级上来的，跟黄一飞处于同一个阶段，所以把他们两个安排成为对手也很正常。同样的，黄一飞认为自己对阵亚伯拉罕压力也不大。

　　而且认真说起来，黄一飞还真是第一次拍摄什么杂志封面，心里面也是充满了好奇，所以想要去看看什么情况。

　　三天之后，黄一飞如约来到了《男人帮》位于美国纽约的拍摄地点，这一次他没有带上所有团队成员了，只有怀特跟王涛两个人作为保镖跟在了黄一飞的身旁。

　　进入拍摄地点，《男人帮》的接待人员杰西卡，就热情的上来招呼着黄一飞，同时将会担当他的零时助理。

　　杰西卡戴着一副黑框眼镜，见到黄一飞的时候有点紧张，看来就是那种刚大学毕业出来实习的小女生。黄一飞见到他这个样子，突然想起上辈子自己出来找工作的时候，也是这种怕生的模样，于是对着杰西卡温和的笑了一笑。

　　笑容的力量永远都是伟大的，杰西卡见到黄一飞温和的笑容之后，很快就平静了下来，带着他进入了大楼。

　　一进入大楼，黄一飞跟怀特他们这几个壮汉，就引起了所有工作人员的注意，很多工作人员都上前来想要找黄一飞签名。同时在这里的，还有着一些美女模特正在拍摄，看着这些身材火辣的模特一圈围着自己，黄一飞眼神都不知道往哪里看好了。

　　好不容易摆脱了签名的纠缠，黄一飞进入到了影棚化妆间，而王涛跟怀特两个人也被请到了休息室喝杯咖啡，毕竟等下就要进入摄影棚了，他们两个就不方便进去了。

　　感受着各种粉末擦拭在自己脸上，黄一飞简直是觉得别扭不已，因为他科学饮食跟锻炼，本身皮肤就不差，压根平常就不需要这些。

　　不过被化妆师一番捯饬下来，黄一飞看着镜子里面的自己，感觉自己湖南吴彦祖这个称号更加响亮了，更加名副其实了！

　　搞定化妆，黄一飞换上了一身帅气的西装，来到了摄影棚里面。这个时候他看到了一个只是身穿黑色内衣的美国金发美女，正好在镜头面前摆弄着妖娆的动作。

　　不过当她把头给转过来的时候，黄一飞发现这个金发女郎就是WWE擂台上面那个美女主持人瑞妮，她居然就是今天《男人装》的封面女郎！

　　见到黄一飞一脸惊讶的表情，瑞妮朝着黄一飞妩媚的一笑，然后就这么穿着三点式走着猫步朝着黄一飞靠了过来，把手搭在黄一飞的肩膀上说道：“怎么了，是不是很惊讶，心里面有没有一点高兴呢？”

　　我靠，这是调戏哥啊！果然这金发大美妞就是开放啊。

　　不过这个时候黄一飞看到了瑞妮眼角的那一丝狡黠，既然如此的话，哥我好歹也是一个男人，我还怕吃亏吗？

　　“高兴，当然高兴！”黄一飞一边说着，一边很自然的把手放在了瑞妮的腰上，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　见到黄一飞居然这么主动了，这下轮到瑞妮有点惊讶了，而《男人帮》的摄影师这个时候也过来了，叫黄一飞跟瑞妮两个人去到布景的中间，然后在助理的帮助之下开始摆一些撩人诱惑的造型。

　　不得不说瑞妮的身材实在是太好了，如果说陈静仪这类是清纯的一个极端的话，那么瑞妮就占据了火热的另外一个极端。几个造型摆下来，特别是瑞妮还穿着惹火的三点式，黄一飞又是年轻气盛的年纪，差点把持不住了。

　　或许是见到了黄一飞脸色开始有点发红，瑞妮调戏的心态又上来了，她轻轻的伏在了黄一飞的肩头，一边拍摄着一边说道：“我可是知道你有一个小女友的，而这一次不单单美国发行，封面也会上《男人帮》中文国际版的噢。”

　　“没事，我女朋友没有看《男人帮》的习惯。”黄一飞很是无所谓的回了一句。

　　听到这句话，瑞妮的脸上流露出了一种嗔怒的表情，然后她伸出手在黄一飞的后腰上面，狠狠的掐了一把！


第375章 超级拳王的由来

　　这一场《男人帮》的拍摄，就在瑞妮的拼命诱惑跟黄一飞的无动于衷之中结束了。拍完的时候黄一飞看了一下底片，照片上面的自己跟瑞妮还是挺般配的，不知道的还以为是郎才女貌的一对。

　　拍摄完毕，黄一飞也准备离开了，不过就是在这个时候，换好衣服的瑞妮一把凑了过来，对着黄一飞说道：“飞，你难道没有跟女士共进晚餐的习惯吗？”

　　听到这句话，跟随着黄一飞的怀特跟王涛两个人，脸上都流露出了一种坏笑表情。黄一飞见到他们两个人的表情，自然明白他们两个人脑海之中想的是什么。

　　说真的，黄一飞还真有兴趣跟瑞妮一起吃晚饭，毕竟这个级别的金发美女，是个男人都有点抵挡不住。不过今天肯定是不行了，因为他来到纽约，晚上约见了施瓦辛格，《终结者·创世纪》的剧本已经写好了。

　　黄一飞毕竟还没有到达精虫上脑的地步，而且他也知道，无数的顶级运动员衰弱第一步，就是从把控不住自己开始。黄一飞还年轻，以后有着大把的时间挥霍堕落，还是不要在自己的上升期就选择放纵了。

　　面对黄一飞的拒绝，瑞妮丝毫不恼怒，反倒是更加有兴趣的朝着黄一飞咬了咬嘴唇说道：“小家伙，你跑不掉的。”

　　纽约帝国大厦，施瓦辛格已经在等待着黄一飞了，在他身边还有这一个中年人，恰好这个中年人黄一飞也认识，他就是美国著名导演艾伦·泰勒。

　　艾伦·泰勒拍摄过很多著名的经典影片跟电视剧，其中就包括中国观众非常熟悉的《权利的游戏》、《迷失》、《雷神2》等等。而这一次，他将作为《终结者5》的导演。

　　见到黄一飞之后，施瓦辛格非常热情的跟黄一飞打过招呼，然后引见了艾伦·泰勒。同时拿出了《终结者5》的正式剧本，告诉黄一飞他的专属角色，那就是他将出演机器人T850。

　　这是历史上面《终结者5》所没有的角色，专门为黄一飞量身定做的，是施瓦辛格T800的同系列加强款，他将跟州长一样，出场赤裸上身展现强壮的肌肉。

　　同时作为正派，他将跟反派追杀者T1000格斗，最终双方都同归而尽，黄一飞剧情也就到这里结束了。

　　看了剧本，黄一飞对于这个角色还是很满意的，因为这个角色的定位就是老版本《终结者》里面施瓦辛格，让自己大战液态金属机器人T1000。

　　唯一让黄一飞感到有点不满的，就是自己居然跟棒子李秉宪同归而尽，这种棒子来几个打几个，凭什么可以跟自己同归于尽？

　　不过想想这毕竟是电影，施瓦辛格已经做出了巨大的退步了，而且还为自己量身定做角色，这几乎都已经是好莱坞A级影星才有的待遇了。黄一飞也没有磨叽，爽快的答应了出演《终结者5》，同时酬劳敲定在了500万美金。

　　这件事情搞定，黄一飞的纽约之行就结束了，在纽约休息了一天，就飞回了芝加哥。

　　接下来的一个月时间里面，黄一飞基本上都在为超六星淘汰赛而准备。不过就在黄一飞团队准备飞往拉斯维加斯的时候，出现了意外的一幕，冯欣月拿着一本《男人装》的杂志，气冲冲的来到了黄一飞面前。

　　“黄一飞！你都已经有陈静仪了，怎么还去勾搭其他女人！而且你看这女人，一脸的风·骚样子，简直就是一个碧池！”

　　“陈静仪都没有生气，你生气个什么？”黄一飞云淡风轻的回了一句。

　　没想到这一句话，更是把冯欣月给气炸了，她一把抓住了黄一飞的胳膊说道：“那是因为陈静仪没有见到这一幕，我不管，我要跟你一起去拉斯维加斯，好监督你没有乱来！”

　　“别扯淡好吧，我这一群都是大老爷们的，没时间照顾你！”

　　“我爸也在这里面，你要是不带我去，我就叫我爸带我去！”

　　听到冯欣月这句话，黄一飞就感到有点头痛了，这你妹的还知道走迂回战术了。

　　“那你上课怎么办？”黄一飞立马想到了这个好借口。

　　听到这句话，冯欣月的脸上写满了鄙视回道：“你十年都能够修满学分，你觉得以本小姐我的天资聪慧，还怕会修不满学分吗？”

　　“如果你不带我去的话，我就把这杂志告诉陈静仪，我还要告诉她这跟中国的《男人装》不同，原版《男人帮》就是软SE情杂志，你跟这个封面女郎还认识不清不楚的！”

　　我靠，这小妮子居然还学会威胁了，哥我会怕你？就在黄一飞打算教训一下冯欣月的时候，冯信师兄刚好从房间里面走了出来，看到黄一飞把手给抬起的这一幕。

　　见到冯信师兄一脸意外的样子，黄一飞立马转变了风格，把手放在冯欣月的圆脸蛋上说道：“师侄女乖，师叔我怎么可能不带着你吃香的喝辣的呢？没的说，拉斯维加斯带你去了！”

　　说完这句话后，黄一飞带着某种无法言语的报复心理，在冯欣月的脸蛋上面用力掐了一把，不得不说这小妮子皮肤还挺好的。

　　“师叔，我会记住你的！”冯欣月也装做高兴的样子，对着黄一飞狠狠说道。

　　冯信见到黄一飞跟冯欣月打闹，他也没有说什么，毕竟这两个人年龄相仿，年轻人打打闹闹总是正常的。

　　一行人准备完毕，就直接坐上了去拉斯维加斯的机票，黄一飞现在对于拉斯维加斯已经没有当初的那一种好奇跟期待了，主要原因是在美国绝大多数州，十八岁压根就不算成年，只有二十一岁才是完全的成年人。

　　娱乐圣地不能进入任何娱乐场所，这拉斯维加斯还有什么意思！

　　这一次黄一飞跟亚伯拉罕的比赛，就选择在凯撒皇宫，亚伯拉罕可以说在中量级是一个超级拳王了，十次卫冕IBF金腰带，这也为他赢得了“亚瑟王”的称号。

　　在09年的时候，亚伯拉罕可能是觉得中量级没有什么挑战性了，毅然升级到了超中量级参加了六星淘汰赛，首战就击倒了大名鼎鼎的泰勒。不过亚伯拉罕的噩梦也由此开始了。2010年，他接连输给了迪雷尔和弗朗切，职业生涯走到了最低谷。2011年，坚强的亚伯拉罕不愿放弃六星淘汰赛，再次挑战WBA超中量级拳王沃德，不过他还是没能最终走出失败的阴霾。

　　最主要的原因，是因为亚伯拉罕身高才178公分，臂展183公分，这种身材已经不足以在拳王平均身高185公分的超中占据任何的优势了。而且他的速度偏慢，打法有些单一，很容易被那些超中的顶级拳手研究透。

　　可以说亚伯拉罕虽然跟黄一飞一样，选择了升级，但是他的实力不足以让他在超中量级顶尖拳王中立足的，唯一值得称赞的，可能就是他的勇气了。

　　不过只能被人夸赞努力、勇气的时候，基本上就是宣告没有其他东西能够称赞了……

　　作为超中六星淘汰赛的第一战，本应该是吸引众多目光的，不过观众明显也看出来这可能是一场实力不在一个水平线的赛事，所以对于亚伯拉罕并没有寄予过高的期望。

　　场外盘口也显示，亚伯拉罕战胜黄一飞是1比22，黄一飞获胜盘口是1比1.37，基本上除了亚伯拉罕的死忠粉丝，没有人买他能够获胜。

　　而结果也如同盘口显示的那样，黄一飞在第三回合的时候，轻松的就KO了亚伯拉罕，成功进军四星。

　　与此同时，当天晚上超六星另外两场拳王淘汰赛也开始了，WBC超中量级拳王米克尔·凯斯勒，点数战胜了IBF拳王鲁西安·布特，成为了当天晚上的WBC/IBF双料拳王。

　　最后一场是来自美国的巨星选手，也是这四位拳王之中唯一的超级拳王安德雷·沃德，对阵来自德国的WBO拳王罗伯特·施蒂格利茨。

　　超级拳王这个称号，在拳击里面有两种含义，一种就是WBA拳击组织设立的钻石金腰带，连续卫冕成功，名气超越了普通拳王，就能够获得超级拳王这个称号。

　　另外一种就是从知名度、号召力、影响力排名出来的超级拳王，诸如泰森、小罗伊琼斯、德拉霍亚等等就是全世界都知名的超级拳王。

　　识别这种超级拳王最简单的标识，就是超级拳王即使输了，也有人气在，而普通拳王输了，就没有了人气。不过有些人没输，就是离超级拳王差了一步，例如黄一飞之前对阵的大卡，他在英国范围里面算是超级拳王，但是在世界范围就只能算作普通拳王了。

　　安德雷·沃德就是WBA的超级拳王，至今不败，而且他还是04年雅典奥运轻量级世界冠军，在美国有着巨大的影响力。12年时候，他是年度P4P拳手第二，仅次于梅威瑟。

　　至于他是否能够成为名气上的超级拳王，沃德还差一些积累跟垫脚石。或许他参加这一次超中六星淘汰赛就是为了扩大名气，而把垫脚石的目标放在了黄一飞身上。

　　安德雷·沃德第三回合，强势KO了WBO拳王罗伯特·施蒂格利茨，成为了WBA/WBO双料金腰带。

　　这一天晚上，两位被KO的选手直接淘汰，剩下的四名拳手晋级淘汰赛，而黄一飞的下一轮的对手是刚被剥夺头衔的IBF拳王鲁西安·布特。


第376章 让人兴奋的对手

　　超中六星淘汰赛，为了追求刺激跟观感，间隔的时间并不是很长，三天之后四星淘汰赛就开始了。

　　这一次比赛地点依然是在凯撒皇宫，相比较之前跟亚伯拉罕的比赛，黄一飞对阵鲁西安·布特的赔率就没有这么高了。不过鲁西安·布特在上一场拳王争霸赛中，被米克尔·凯斯勒给连续击倒过数次。虽然没有被KO，但是这种头部重击没有一个月以上的时间休息，风险是非常巨大的。

　　所以这一场比赛，鲁西安·布特的情绪也处于一种低谷期，几乎处于全面防守的阶段。拳王级别的防守，基本上不会出现什么漏洞，所以黄一飞跟鲁西安·布特的比赛打的非常沉闷。

　　不过在第四回合的时候，布特终于出现了防守漏洞，让黄一飞抓到机会一拳击倒了。这一次击倒，布特也没有做出什么抵抗，果断的就放弃了比赛，黄一飞成功挺近了决赛。

　　相比较黄一飞跟布特的比赛，今天晚上凯撒皇宫里面绝对的主角，却是沃德跟凯斯勒。这两位拳王身上各自有着两条拳王金腰带，只要今天晚上谁胜利了，那么就将成为超中量级第一位同时拥有四条金腰带的统一拳王！

　　黄一飞成为拳王以来，很久没有尝试过这种成为配角的滋味了，不得不说统一拳王争霸赛这个名号，确实份量十足。

　　沃德跟凯斯勒这两个拥有双料金腰带的拳王，展开一场超中量级的巅峰对决。相比较沃德，凯斯勒重拳威力很大，但是技术不够细腻，速度也不快，打法不够灵活，在面对超一流拳手时没有什么优势。

　　加上他在今年4月份的时候，夺走了弗朗切的WBC头衔的同时，眼睛受到了重创。历史上面他本来决定放弃WBC金腰带，选择休息养伤，直到12年才出山。

　　但是统一拳王的诱惑实在是太大了，凯斯勒根本无法抵挡住这种诱惑，最终还是选择进行这一场超中六星淘汰赛。只是这一场赛事之中，不知道是不是沃德故意的，还是无意的，他眼睛的旧伤再一次被沃德给击中了，当场就血流不止被抬下了擂台。

　　这一场万众瞩目的超中统一战，结果就因为这种事故，而意外的结束了，让在场的人都大喊着退票，实在是不过瘾。不过很快主办方Showtime就出来安抚观众，毕竟这不是超中六星的终结，真正的巅峰之战将在沃德跟黄一飞之间展开！

　　没错，这两场拳赛因为各种原因，几乎都不是拳手的巅峰状态。但是黄一飞跟沃德不同，这两个家伙都处于自己的上升期，而且都成为了各自领域中的超级拳王，这才是真正的超中量级巅峰统一战！

　　结束拳赛之后，黄一飞一群人在拉斯维加斯玩了一圈，其实拉斯维加斯除了酒吧赌场之外，还是一个购物天堂。所以黄一飞被冯欣月单独给拉了出去，当了一次免费提包的苦力。

　　这一次黄一飞总算是感受到跟女性逛街的恐怖了，冯欣月其实并不追求那些名牌，但是她每个服装店或者新奇玩意都要进去看看，这种看了不买让黄一飞特别的尴尬，就好像是自己舍不得出钱一样。

　　当黄一飞委婉的说出来时候，冯欣月反倒是一脸自然地回道：“我不缺这些东西啊，我只是觉得好看去看看而已。你这就不懂女生了，我们只是享受这个过程。”

　　就这样，从早上黄一飞被冯欣月给“威胁”出去，一直到了夜幕降临的时候，冯欣月才放过黄一飞，跟他一起返回酒店。在回去的路上，黄一飞简直是筋疲力尽了，这比打一场拳王争霸赛还累啊，如果说有超越的，估计就只有八人之夜跟百人组了。

　　走在回去的街头，黄一飞一脸无耐只想着早点休息了，而冯欣月却挽着黄一飞的手臂，把头靠了上去说道：“真希望可以天天都这样。”

　　“别！大小姐，你还是放过我吧，我叫你师姑了好不好，这种好事你还是劳烦别人吧。”

　　“哼！”冯欣月这个时候又在黄一飞腰上气愤的掐了一把。

　　“别逼我教训你啊，我跟你说我教训你不叫打女人，而是叫做执行门规！”

　　“你敢！你要打我，我就告诉我爸！”

　　“你看我敢不敢！”黄一飞说完作势就伸手吓唬冯欣月。

　　“啊～～！救命啊～～！SOS！”

　　冯欣月这个时候松开手一边大叫着，然后一边朝着酒店方向跑去。她这突然的一叫，而且还是用英语，瞬间就让街头的目光都看向黄一飞了，眼神之中充满了不善！

　　我靠，这小丫头真会玩，真是欠收拾了！黄一飞心里面恶狠狠的想着，但是脸上却只能赔笑朝着周围群众解释，然后趁着不注意赶紧脱身。

　　结束了拉斯维加斯之行，而超中六星淘汰赛的最终一战，推迟到了一个月之后，因为要给两位重量级的巨星充足的休息时间，让他们可以用最完美的状态来应对这最后一战！

　　作为可能是2010年最为巅峰的一场超中赛事，这一次举办地点放在了梅赛德斯·奔驰中心，这是一个足以容纳超过五万名观众的体育馆，也是黄一飞将要接触的最大拳击赛场。

　　对于这一场赛事，黄一飞同样非常的重视，因为这将是自己争夺的第一个统一拳王称号，而且沃德跟超中量级其他的对手不同，他是正处于自己巅峰期的强者。如果不是自己横空出世的话，明年的超中六星淘汰赛王者就是沃德了。

　　不过历史虽然改变了，他现在还没有成为超中量级王者，但是他却意外的拿到了统一拳王的头衔。只是他现在头上的这个头衔，还没有得到普遍的承认，毕竟跟黄一飞的一战还没有打开。只有战胜了黄一飞，沃德才会成为公认的无争议拳王！

　　一个月的时间过的很快，2010年12月初的时候，黄一飞终于带领着团队成员，站上了德国土地。

　　黄一飞从下机场的时候，就已经被现场等待的记者给包围了。

　　“飞，首先欢迎你来到德国，请问你对于沃德抢先成为统一拳王有什么感想？”

　　第一个记者的追问，就戳中的黄一飞的痛处，自己千辛万苦联络四大拳击组织，就是为了给自己争夺统一拳王的称号。结果没想到，让沃德给首先摘了桃子！

　　当然，黄一飞不能表现出来，于是他装作一种非常淡然的语气说道：“没什么感想，他必然成为拳击史上最短命的统一拳王！”

　　“我知道你对于拳赛的把握永远都是十成，但是沃德可是一位真正处于上升巅峰期的拳手，他还有着上帝之子的称号，飞你还有十足的把握吗？”

　　黄一飞自然明白这位德国记者指的是什么，他战胜的大卡虽然辉煌，但是确实属于退役老选手了，战胜这样的选手除了名气之外，其实并没有多大的说服力。

　　甚至是超中六星的那两场，其中一场是战胜在超中连败的亚伯拉罕，另外一场相当于捡漏打了一个之前打满十五回合的布特，几乎这两个对手都没有想象中的强大，黄一飞需要在超中用一个真正强大的对手来验证自己的成色。

　　而沃德跟其他选手不同，他是奥运冠军，几乎跟黄一飞一样，在拿到奥运冠军金牌之后同年就转战职业拳坛。这家伙是真正的全能之王！11年最佳拳手，12年P4P第二，有人说他是放大加强版的梅威瑟，因为他的重拳远超梅威瑟。

　　“神之子”的称号，也是告诉世人，他是一个拳击天才。同样黄一飞也知道，这家伙未来就是超中量级最优秀的拳王，同时还在梅威瑟退役之后，成为了美国拳击“一哥”。

　　为什么说这家伙是上升期，因为他真正的巅峰期是在2011年，“超中六”决赛中凭借精湛的技术与稳定的发挥，以一致的比分战胜卡尔·富奇，将WBA/WBC双料头衔集于一身。同时还囊括了RING金腰带以及超级六冠军奖杯，27岁的他完成了许多精英拳手都无法企及的高度！

　　所以说不需要任何人来提醒，黄一飞是这个世界上唯一知道沃德有多强大的人。

　　但是黄一飞不会有任何的退缩，他也不会承认有任何人比他强大，所以他依旧用着无比自信的口气回道：“没错，我依然有十足的把握战胜他，我会拿到统一拳王的头衔！”

　　黄一飞在机场的宣言，也被来到德国的沃德给知道，他同样用着无比自信的口气对着媒体说道：“我才是真正王者，没有人能够挑战我，我不需要豪言壮语，我只会用自己的拳头说话。”

　　跟之前所有的对手都不同，沃德充满了自信，他有着自信的资本跟底气，因为他在拳击技术任何一方面来说，都不输于现在的黄一飞。而本来这两年就是他爆发的时刻，在自己最巅峰的时期，遇到了黄一飞这样强大的对手，不知道应该说是沃德的幸运，还是不幸。

　　毕竟，拳坛有着旗鼓相当的对手，才是一件让人兴奋的事情！


第377章 奥运冠军的对决！

　　德国希尔顿酒店里面，梁峰跟马里奥甚至是班克斯，组成了一个临时的教练团队，正在紧张的做着对于沃德的最后技术分析。

　　这跟之前的格斗赛事不同，拳王才是这个世界上面实力最为顶尖的一批人，毕竟身价商业价值摆在这里，稍微有点追求的强者，都会来到拳击赛场证明自己的价值。

　　沃德跟黄一飞的履历非常的相似，一个是雅典奥运轻重量级冠军，另外一个是燕京奥运69公斤级冠军，两个人几乎可以说旗鼓相当。

　　更重要的是沃德到目前为止26战全胜，而且这么多场比赛录像下来，几乎没有找到任何技术上面的短板。同时拳击赛场上面非常的冷静，对于时机把握非常好，这也就是为什么他能被称为大号梅威瑟的原因，这家伙是真正的全能。

　　而且他体重打超中已经没有什么敌手了，黄一飞却是快速升级上来的对手，这同样也是黄一飞劣势的地方。

　　越是了解透彻，就越能感受到对手的强大，梁峰这个时候对着旁边看着窗外风景的黄一飞强调了一句：“一飞，这一场一定不能有任何的轻视跟掉以轻心。”

　　听到梁峰慎重的话语，黄一飞只是嘴角笑了一笑，然后说道：“我不会轻视任何拳击手，放心吧教练。”

　　当然黄一飞不会轻视沃德，或者可以说这个世界上面最重视沃德的人就是他了。

　　见到黄一飞没有以往那种无所谓的神情，梁峰这才放心了下来。决赛绝对是一场硬仗，谁胜谁负就要看现场的发挥了。

　　12月20号，今天刚好是德国圣诞节第一天放假的时间。西方的圣诞节，就相当于我们中国的春节，对于他们来说是一年之中最盛大的节目。

　　也恰恰是因为放假，超中六星淘汰赛决赛，就选择在了今天，很多欧美国家的付费观众，都会窝在家里面看这一场顶级拳赛。

　　据Showtime付费电视台统计，这一场酝酿了接近一年的超中六星决赛，总共将会有超过两百万的付费观众，按照高清直播每人平均60美金计算，这一笔收入将会达到一亿两千万美金。

　　这个收看人数，距离07年德拉霍亚跟梅威瑟创造的248万付费观战人物，仅仅只是差了48万人数。要知道当时双方拳手都是美国的超级巨星，欧美观众都非常的熟悉！

　　黄一飞不同，他是唯一一个非欧美拳手，达到了两百万付费观战人数的拳手。可能后世的帕奎奥也达到了，只是现在的帕奎奥被黄一飞被KO之后，陷入了一阵的低迷期，而且他所有的亚洲荣誉，都被黄一飞给剥夺了。

　　也就是说，黄一飞跟帕奎奥的荣誉之战，把他从超级拳手打下来了。

　　当然，这如此惊人的付费观看人数，不可能是黄一飞一个人创造的。这也可以看出来，为什么后世沃德能够成为美国拳击的“一哥”，从现在的人气跟影响力就能够看出来了。

　　随着黄一飞打退役德拉霍亚，战胜梅威瑟这两位美国的超级巨星，导致原本要在明年才会爆发的沃德，提前一年承载了欧美拳手的希望。作为明年的最佳拳手，沃德也确实有着这么一份实力。

　　除了两百万的付费点播观众之外，现场五万名观众的门票，也将高达五千万美金的门票收入。加上赛场广告赞助投入，以及跟周边的酒店合作等等，预计这一场拳赛的商业价值将会超过三亿！

　　一场拳赛三亿美金，这哪怕就是放在几年之后“世纪之战”出来了，都是排得上号的顶级拳赛了。这是在2010年黄一飞就做到了，这一场拳赛，也扎实的奠定了他超级拳王的地位！

　　三亿美金的收入，黄一飞将独揽一亿五千万美金，沃德将拿到五千万美金的出场费，这也是他进入职业生涯以来最高的一场出场费了，剩下的一亿美金Showtime跟四大拳赛组织瓜分了。

　　不过这也很正常，毕竟这一次是联合组办，在事前商议的合同之中，黄一飞就已经确定好了分成协议。只是哪怕这样还能够拿到一亿五千万美金，也确实是超乎黄一飞的预想了，有了这一笔钱的入账，黄一飞几乎不用在钱的问题上面担心了。

　　晚上六点，五万多名来自世界各地的拳迷都来到了梅赛德斯·奔驰中心，密密麻麻的观众们，都围看着中间的擂台。每个人的脸上都充满了狂热的神色，这将是超中量级拳王有史以来罕见的统一之战，除了沃德这个没公认的一个月统一拳王之外，超中量级最接近统一的就是大卡了。

　　只是大卡也没有做到，在同一时间里面，同时拿到四大组织的金腰带。所以今天晚上如果谁能够成为最终的胜利者，那么他将无可争议！这也就是为什么统一拳王，叫做无争议拳王的原因，因为他击败了所有强大的对手，无人争锋！

　　今天晚上的垫场赛，也是异常的强大，其中甚至包括了黄一飞旗下的戈洛夫金，争夺中量级拳王的争霸赛。

　　至从上次败给黄一飞之后，戈洛夫金更是陷入了一种疯狂的训练阶段，同时他也被黄一飞的强大给震撼到了。一年多的时间里面，戈洛夫金终于开始展现出来自己的强大，KO了站在他面前的任何对手。

　　今天晚上的拳王争霸赛也不例外，戈洛夫金KO了现役的中量级拳王，拿到了自己人生的第一条金腰带。

　　赛后采访的时候，戈洛夫金高举着手中的金腰带对着镜头说道：“飞是我的BOSS，他也是我的终极偶像，我会追随他的脚步，战胜我面前一切的对手。如果可以的话，我甚至想要跟BOSS来一场二番战。”

　　“只是飞太疯狂了，他增重升级的脚步，已经超越了拳坛里面任何一位拳手，没有人能够追上他的脚步！”

　　戈洛夫金说到这里的时候，他的脸上出现了一种深深的遗憾，这一年多来他疯狂的训练，就是为了有朝一日能够再一次挑战黄一飞，只是他没有想到黄一飞已经快速的升级到超中量级了。

　　不过戈洛夫金同样决定在赛后向拳击组织提出申请，他已经不满足只是在中量级了，他要跟黄一飞一样的去挑战自己的极限。或许这个世界的戈洛夫金，终于不再是在中量级称王称霸数年不肯挪窝了。

　　前面几场垫场赛的结束，晚上九点的时候，终于全场迎来了一次无法想象的欢呼，因为大家都知道今天晚上真正的主角要上场了，这两个人中的一位，也将成为拳坛上罕见的统一拳王！

　　Showtime当家擂台主持人吉米·莱隆走上了擂台，看着场下一篇黑压压的观众，他脸上流露出激动的表情说道：“女士们、先生们，欢迎你们来到奔驰中心，见证这一场将会创造历史的拳赛。我本人也非常的激动跟荣幸，能够见证一位超中量级的统一拳王诞生！”

　　“我相信你们都迫不得已的等待两位王者的出场了，不过在出场前，我还想要强调一件事情。那就是接下来两位出场的拳手，不单单是拳王，而且还同时奥运拳击冠军出身。”

　　“如果说成为世界拳王是职业拳手的最高梦想，那么成为奥运会冠军就是业余拳手的终极目标。这两位都是站在业余拳手跟职业拳手最巅峰的男人，今天这一场比赛，也将是见证王者诞生的一刻，我很期待接下来的比赛，你们呢？”

　　说完莱隆把话筒对向了现场的观众席。

　　“废话，快要让他们出场吧，我已经热血沸腾了！”

　　“我迫不及待要看到统一拳王的诞生了，你他么的哪这么多废话！”

　　“FUCK，沃德将会捍卫他神之子的称号，他会卫冕统一拳王的！”

　　各式各样的叫骂声音传来，超过五万人的赛场简直一场高音风暴。面对全场这样急迫的心情，莱隆知道前戏已经做够了，接下来就应该让双方拳手出场了。

　　按理说今天这一场拳赛，双方不分什么挑战者的，因为都是从超中六星淘汰赛半决赛打上来的。但是沃德幸运的提前拿到了四条金腰带，就导致他现在是有头衔的拳王。

　　而黄一飞现在的名气，也不可能压倒沃德这种超级拳王，让他首先出场，所以只有让黄一飞作为挑战者首先出场了。

　　随着莱隆喊出黄一飞的名字，劲爆的出场音乐开始响起来了，这一次出场音乐，是几乎全球华人都非常熟悉的《龙的传人》！

　　黄一飞明白这一场拳赛的影响力，所以他不打算就这么低调的出场了。伴随着出场音乐，一张狂傲的五爪金龙背椅出现在所有人的目光之中，黄一飞穿着一件绣着龙纹的金色披风，霸气无比的坐在椅子上面。

　　孟凡隆、梁伯鱼、怀特、兰迪这四个接近两米身高的壮汉，就这么光着膀子，抬着黄一飞从过场通道里面走了出来。

　　当坐着龙椅的黄一飞被抬出来的时候，全场简直如同爆炸一般的沸腾了起来，在场的很多华人都大声的尖叫之后，开始合唱这种《龙的传人》。

　　黄一飞听着全场的合唱，也激动的站了起来，直接就把身后的披风给甩了下去，露出了身上扎实的肌肉。这个举动做出来，更是让现场的粉丝疯狂不已！


第378章 装逼界更强选手！

　　肌肉，永远是一个男人最好的代言词。可以说中国几十年来，在国际上面出名的人不少了，但是从来没有一个人可以在鬼佬面前张扬的秀着自己的肌肉，而这些外国人还不敢反驳。（李小龙只能算华人）

　　一首《龙的传人》带动了全场华人的大合唱，加上五爪金龙椅这种夸张的道具，就连在场的外国人都震惊了。不得不说黄一飞今天的出场仪式，让很多观众都大呼过瘾，很久没有在拳坛上面看到如此精彩的出场仪式了，果然只有这个张扬的中国小子才能够做到。

　　对于全场欢呼的场景，黄一飞也是非常的满意，没有枉费他特意去德国唐人街找老木匠连夜赶工做出来的龙椅。

　　站上擂台，黄一飞接受着全场的欢呼，而莱隆开始宣布蓝方选手沃德出场了。

　　就在莱隆话音落下的那一瞬间，突然一下全场灯光暗淡了下来，让本来还在欢呼的观众们，这下都安静了。

　　见到这种情况，黄一飞心中都有点好奇了，自己都摆出这个排场跟阵仗了，难道说沃德还能够超越自己？

　　就在黄一飞好奇的时候，整个奔驰中心响起了空洞的黑人音乐，黄一飞在美国也呆了这么久了，自然明白这是美国黑人的圣灵音乐，属于用纯粹的长腔音乐来感染打动人。

　　沃德这家伙是打算玩什么，难道说他打算玩以静制动？黄一飞心中暗想了一下，不过他依旧是非常的淡定，因为他不觉得沃德还能够想出什么出场方式，能够超越自己了。

　　不过很快黄一飞就明白了，什么叫做装逼界强中还有强中手了，就在这个时候体育馆上方一台聚光灯亮起，沃德出现在了体育馆的半空之中。

　　没错！就是出现在半空之中，他坐在一张飞毯上面，在四根钢丝的悬吊之下，就这么朝着擂台飞了过来。

　　见到这一幕的时候，黄一飞心中只有一句话：那就是大哥你还真就上天了啊！

　　沃德这个家伙，双手合十脸上带着无比风骚跟张扬的表情，就这么坐在飞毯上面，从现场观众的头顶上面飞过。这种直接近距离接触观众的出场方式，更是让全场都是一片沸腾，很多飞毯下面的观众，都伸出手朝着沃德挥舞，大声的喊着“神之子！”

　　这尼玛是作弊吧，怎么提前跟举办场馆沟通的，居然都已经架好了空中索道？黄一飞此刻心中充满了深深的挫败感，本以为自己这一次出场已经达到装逼界的一个巅峰了，没想到强中更有强中手，居然沃德还能玩出空中飞毯的招数，这个逼装的太厉害了！

　　当沃德跳到擂台上面的时候，他伸出双手接受现场观众的欢呼，全场都在高呼着沃德的名字，让之前还以为自己成为主角的黄一飞，彻底的站在一旁成为配角了。

　　当然，这里面也有主场因素的原因，毕竟这里是欧美国家，如果是在中国的话，哪怕就是沃德这个逼装的满分，也不可能会赢得如此齐声的呼喊。

　　双方站上擂台，而在擂台下面，沃德的团队成员，也把四大组织的四条金腰带都给举了起来。当这四条现役金腰带举起来的时候，全场的气氛再一次达到了高潮，满场都是“上帝之子”呼喊。

　　台下的一些本来不愿意帮对手助威的华人，这个时候都开始下意识的感叹了：“这就是统一拳王啊！”

　　“对啊，四条金腰带摆出来，这就是超中量级的绝对王者！”

　　“别长他人志气了，这四条金腰带很快就会成为一飞的，我相信他能够打败沃德！”

　　别说是台下议论纷纷，就连黄一飞见到这四条金腰带的时候，心里面都有点痒痒，统一拳王这个称号实在是太诱人了，如果说拳王是一名拳击手毕生的追求，那么统一拳王，就是所有拳王一生的追求。只是相比较成为拳王，统一拳王的难度实在是太大了，有史以来就没有几个人能够做到。

　　如果黄一飞没有记错的话，历史上面只有“刽子手”霍普金斯成为了真正的统一拳王。沃德这个统一拳王的称号并没有得到公认，如果今天他战胜自己了，那么就是无可争议，如果沃德输了的话，黄一飞就将成为第二位正式统一拳王。

　　这是历史的一刻，所以才会达成这一场三亿美金的世界级拳赛。

　　莱隆看着站在自己身边的两位拳手，他对着飞首先问道：“飞，站在你对面的，跟你是一样的奥运冠军跟拳王身份，你会感到压力吗？”

　　“上一个同样身份的，已经倒在了我的拳头下面，你觉得呢？”

　　黄一飞的这一句反问，赢得了满堂的喝彩，莱隆自然是知道黄一飞说的是，上一个被他给击倒的美国奥运冠军跟拳坛巨星，就是德拉霍亚，而且还正好就是莱隆主持的。

　　这个时候他把话筒对准了沃德，对着他问道：“沃德，首先恭喜你成为统一拳王，但是很多人对于你这个统一拳王并不服气，因为超中六星淘汰赛并没有结束。今天你将迎来自己最强的对手，请问你想跟飞说点什么？”

　　“四条金腰带就是最好的证明，我已经战胜了超中最强的对手，反倒是飞一路是靠着捡便宜上来了。如果对于我都不服气的话，那么飞凭什么让人服气？”

　　沃德没有生气，也没有愤怒，他就是这么霸气的回应着外界对于他的质疑。不得不说，他回应的也很有道理，相比较他的对手，黄一飞超中六星的对手确实要弱上不少，他也有底气说这个话。

　　全场再一次为沃德而欢呼了起来，这是欧美拳手很久以来，除了那些已经成名已久的巨星之外，第一次有一个新星在黄一飞的面前如此的自信！

　　黄一飞听着这全场的呼声，他终于没有了之前的玩乐心情了，一双眼睛就这么盯着站在旁边的沃德。

　　沃德感受到黄一飞眼神里面传来的杀气，他也顾不上跟全场的拳迷打招呼了，侧过身子眼神同样死死的对视着黄一飞的眼睛。这个举动让站在中间的莱隆感到一股巨大的压力，他从来都不知道原来超级拳王认真起来，是如此的有威慑力。

　　莱隆下意识的后退了一步，黄一飞跟沃德两个人，几乎同时朝着前方跨了一步，两个人都不甘示弱。这种场面让现场的气氛一下就点燃了，甚至是很多拳迷都叫嚣着让他们两个人现在就开打。

　　不过拳坛有着拳坛的规则，特别是今天Showtime跟四大拳赛组织联合主办的，面向全球的拳迷直播，堪称是今天的年度盛典了，自然不会允许这种不遵守规则的情况出现，这将给拳击带来巨大的负面影响。

　　所以裁判这个时候冲到了两个人的面前，用手隔开他们两个人同时大声示意他们后退。黄一飞看着眼前的沃德，嘴角露出冷笑说道：“小子，你很有种啊。”

　　沃德可能不太明白黄一飞说的有种是什么意思，他以为黄一飞是在辱骂他，脸上出现了愤怒的神色，顶着裁判向前再一次突进了一步。黄一飞从来就不是一个会认怂的人，他也认为这是沃德对于自己的挑衅，不甘示弱的朝着前面跨了一步，直接就把裁判都给顶开了，两个人就这么面对面站在一起，胸膛猛的互撞了一下。

　　这激烈的对撞，双方都稳住了自己的脚步没有后退，同时通过这一次对撞，也让黄一飞察觉出来沃德的肢体力量跟底盘稳定性都不逊色于自己。

　　毕竟现在的沃德26岁，正处于一个男人的稳定巅峰期，同时作为黑人，身体素质也确实是一大优势。只是黄一飞跟沃德两个人肯定不会挥拳头，因为这样肯定会严重警告，所以无法提前感受一下沃德拳头力量。

　　两个人剑拔弩张的举动，让台下的裁判组都冲上了擂台，同时给了双方一人一个普通警告。这一场拳王统一战，还没有开打的情况下，就如此的对撞了，让场下的拳迷简直是大呼过瘾！

　　互相警告之后，两个人再一次来到了擂台的中心，裁判开始强调规则。

　　这个时候全场观众都摒住呼吸，不愿意错过任何一瞬间。事实也如同全场观众所想的那样，几乎就是在黄一飞跟沃德碰拳结束后的一瞬间，双方同时一记右手重拳砸了过去。

　　莱隆坐在场下，双眼一直死死的盯着擂台上面，他就是不想错过黄一飞跟沃德任何精彩画面，果然让他期待的一幕发生了！

　　“双方不愧都是超级拳王，几乎就是在碰拳结束的一瞬间，两个人憋着一股气就朝着对方的头部砸了过去。但是我们可以看到黄一飞跟沃德都没有任何格挡的动作，他们两个人就硬生生靠着自己的反应，躲过了对方的拳头！”

　　“或许是因为不服气，或许是为了证明自己，第二拳已经出来了，再一次同时躲过，第三拳、第四拳……OHMYGOD，他们两个人动作简直快要眼花缭乱了，这就是顶级拳王之争吗？”


第379章 热血沸腾起来

　　黄一飞跟沃德两个人，充满了对于对方的不服，几乎就是在开场的第一回合，就展开了堪称惊人的互攻，两个人就仿佛是为了证明自己的实力一样，疯狂的出拳朝着对方的身上给砸了过去。

　　同时两个人也把拳法之中的闪躲跟发挥出了极致，也许就跟赌气一样，甚至身上中了拳头了，两个人都选择硬气的没有格挡，就这么硬扛住了，仿佛就是要在这一瞬间把对手给打垮一样。

　　“天呐，这两个人实在是太疯狂了，这种对攻在拳坛上面都是非常的罕见！黄一飞自然是不愧他轰炸机的名声，不过沃德居然也选择如此猛烈的对手，看来他就是想要证明自己超级拳头的头衔不是浪得虚名！”

　　“同时沃德这个统一拳王得不到大众的公认，让沃德感到了一种深深的憋屈。或许就是因为这种种因素，让沃德更加的想要证明自己比飞强，他才会发动比飞更猛烈的对攻！”

　　“漂亮，这才是拳击！”

　　“干吧，让我们看看谁才是真正的王者！”

　　场下的观众这个时候也欢呼起来，这才是他们想要看到的拳击！血性的对拼，让技术淋漓尽致的展现，站在擂台上面就是最强的拳王，拳击想要展现的意义不就是这样吗？

　　跟沃德的对攻，也让让黄一飞全身的血液开始沸腾，自己在拳坛上面，追求的不就是这种酣畅淋漓的进攻吗？只是之前的对手，都没有办法让自己使出全力，沃德不愧是为了的美国“一哥”，超中量级最强的拳手，黄一飞终于感受到了那种久违的战意。

　　“砰”的一声，黄一飞一记重拳咋在沃德的腹部，几乎就是在零点几秒的差距，沃德同样还了一记重拳在黄一飞的胸上。

　　这几乎同时挥出去的两记重拳，让双方拳手都不得的退了一步，感受着肋骨间传来的疼痛，黄一飞脸上却是没满满的战意，他此刻就想要用重拳轰倒沃德。

　　“再来啊沃德。”

　　黄一飞张扬的挑衅了一句，而沃德的脸上也流露出冷笑回道：“飞，你拳打的真娘们！”

　　这句话的回应，让黄一飞也流露出了冷笑，进入拳坛以来，沃德还是第一个敢嘲笑自己是一个娘们拳头的。看来不让沃德尝试一下共产主义的铁拳，有点愧对自己从小接受的社会主义教育了！

　　没有丝毫的犹豫，沃德跟黄一飞两个人再一次对撞在了一起，这一次双方对轰的更加猛烈了，似乎除了下巴这种会被KO的重要部位，其他地方就如同不是自己的身体一样，双方就想着把拳头给输送到对手的身上。

　　黄一飞的眉角不知道什么时候中了一圈，鲜血开始顺着眼角流了下来，咸腥的血液，刺激的他眼睛不断的眨着。而沃德也没有好多少，他的鼻子也中彩了，鼻涕混合着鼻血流了下来，整个嘴唇都是一片血污。

　　一直到了第一回合的铃声响起，双方都没有主动停下自己的拳头，还是裁判冲了过来架在双方的中间，这才隔开了他们两个人。

　　退场往着场边走去的时候，黄一飞跟沃德的目光还在激烈的交锋着，仿佛第一回合的几分钟压根就不过瘾一样，他想要用更为刺激的拳头来跟沃德对攻！

　　冯信这个时候过来把黄一飞脸上的血迹给擦拭干净，然后在伤口位置抹上凡士林油堵住伤口，同时对着黄一飞警告道：“一飞，你还是要注意一下，这样对攻对你的伤害同样很大。”

　　听到这句话，黄一飞嘴角露出了笑容回道：“师兄，你这是不知道了，这个时候拼的就是气势，我不能在拳坛上面认怂！”

　　黄一飞的话，让冯信不知道说什么好了，他对于拳击不了解，只是站在一个医生的角度劝解。于是他抬手把目光看向了梁峰，却看到梁峰只是无奈的摇了摇头。

　　因为这并不是黄一飞一个人的进攻，而是沃德同样在疯狂的进攻。拳坛上面的顶级拳王，永远不会缺乏的一项技能，那就是正面打垮对手！沃德没有认怂，黄一飞同样不会认怂！

　　随着铃声响起，第二回合的拳赛开始了，同样处理好伤口的沃德，用着一脸战意的样子打量着对手，他是要告诉黄一飞自己准备好了！

　　同样的，黄一飞的脸上也是写满了张扬，他已经迫不及待的想把自己的拳头，打在沃德那张嚣张的脸上面了。

　　两个拳手战意十足的走上擂台，也激发的全场观众内心里面的激情，他们纷纷用着自己最大的力气朝着擂台上面怒喊着：

　　“沃德，不要畏惧这个黄皮小子，你要记得自己是神之子！”

　　“神你麻痹！一飞，龙的传人才不虚什么神之子！”

　　“FUCKYOU，黄皮猴子你再叫一句看看！”

　　“白皮猪，我就叫了又能咋地？”

　　台下双方粉丝脾气都异常的火爆了起来，这就是进攻型拳手带来的影响。如果双方都只是站在擂台上面搂抱的话，那么整场的气氛都将会沉闷不已，观众们除了谩骂拳手之外，根本不会有如此血性跟暴怒的场面发生！

　　“噢，我都能够感受到看台传来的火药味了，但是女士们、先生们不要忘记了，今天最精彩的一幕是在擂台上面，你们想要错过这可能是一年之中最精彩的拳赛吗？如果不想的话，就让我们把全身的力气为擂台上面拼搏的拳手欢呼吧！”

　　莱隆不愧是Showtime电视台的王牌擂台主持人，简单的一席话语，就把观众席上面的火药味给驱散了，同时更加狂热跟大声的呼喊加油，把全场的气氛给带到了另外一个高潮，可以想象一下，五万多人座无虚席的奔驰中心，用着全身的力气呼喊将是多高的分贝以及多么壮观的场面。

　　全场的加油欢呼，无疑就是对于拳手最好的战歌，黄一飞跟沃德在裁判一声令下之后，如同两辆咆哮的卡车一般，“轰然”的对撞在了一起。有了上一回合的热身，这一次双方的拳头开始更加疯狂跟猛烈了！


第380章 主场争议进攻

　　一记沉重的右勾拳朝着沃德的头部砸了过去，沃德灵活的下潜躲过，同时一记冲拳击中黄一飞的腹部，然后迅速后撤。

　　沃德在拳击技术上面没有明显的短板，但这并不是说他就如同一个水桶一样，也没有明显的长处了。沃德最明显的长处，就是前手拳异常的犀利，在跟很多对手对攻的时候，他都能够占上不小的便宜。

　　甚至哪怕就是跟黄一飞这种中量级超级拳王对攻，都隐约占据了生风。

　　击中黄一飞这一拳之后，沃德的脸上流露出了一种得意的笑容，而场下他的一些粉丝也激动的不行。虽然他们很不愿意说黄一飞多么的强大，但是他们也不得不承认，黄一飞在对攻上面来说，几乎就没有吃亏过！

　　“沃德不愧是超中量级的超级拳王，哪怕就是飞在对攻之中，都隐约的处于一种下风地位，这让我感到非常的惊讶。以我对于飞的了解，他是绝对不会咽下这口气的，接下来我们可能会看到飞的疯狂进攻了！”

　　就如同沃德的解说一样，黄一飞脸上流露出了一种愤怒的神色，整个中量级别已经很少有人能够让黄一飞愤怒了，没有想到今天就是自己在整个中量级别的最后一战了，居然隐约还吃亏了！

　　吃什么都行，就是不能在擂台上面吃亏，这就是黄一飞的职业格言。他在挨了这一拳的之后，凶猛的朝着沃德追击了过去，同时借助身体的冲力，如同炮弹一样的打出了前手冲拳。

　　黄一飞本身就是一个重炮手了，而且这借助身体前冲的力量打出来的重拳，那更是难以想象的。面对黄一飞这愤怒的一拳，沃德只能选择后撤躲闪，同时不可避免的抬手抱架了，他实在没有把握能够硬扛住黄一飞这种重拳。

　　果然这一拳带着雷霆万钧之势，速度远比沃德想象的要快，重重的砸在了他的手臂上面。这一拳之威直接砸的沃德后退了一步，感受着手臂传来的隐隐发麻感觉，沃德的脸上没有了之前的那种得意了，这一拳终于让沃德感受到了什么叫做中量级别的超级重炮手了！

　　这一拳只是一个开始，黄一飞脸色开始变得冷酷起来，连绵不绝的重拳，就开始朝着沃德的头部、身上不断的砸了过去，打的沃德连连后退。

　　之前那些为沃德而得意跟兴奋的粉丝，见到这种场面的逆转，脸上的表情变得异常的精彩。果然轰炸机飞还是那个轰炸机，只要给他找到机会发出重拳了，简直就是狂轰滥炸，不给对手一点机会。

　　沃德就这样瞬间被逼到了围绳角落，黄一飞的拳头不断的朝着他身上猛轰了过去。只是沃德的抱架防守也十分的严密，几乎没有给黄一飞任何的可乘之机。

　　在黄一飞砸出十几拳的时候空档，沃德猛的扑了过来一把抱住了黄一飞，想要用搂抱这种方式脱困。面对搂抱，只要没有锁死自己的双臂，黄一飞一般很快就会让对手明白自己做出了一个多么错误的选择。

　　但是黄一飞还是低估了沃德，就在黄一飞打算用寸拳反击的时候，沃德明显是了解过黄一飞的打法跟拳击习惯，瞬间把黄一飞给推开，后手冲拳就迎面而来，朝着黄一飞的头部砸了过去。

　　面对这突如其来的一拳，黄一飞的反应不可谓不迅速，立马就是抬手抱架格挡住头部。但是这一拳明显就是沃德精心计算过有备而来，直接就洞穿了黄一飞的手臂，重重的砸在了他的额头上面。

　　“嗡嗡嗡……”的声音从黄一飞脑海之中响起，他瞬间就感到了一阵的天旋地转！要知道沃德在很早之前的奥运级别，就已经打的是轻重量级了，可以说他进入职业拳坛是减重降到了超中量级。这也是一种常规，黄一飞当初在奥运打的也是69公斤级，进入职业之后减重打的是67公斤级。

　　也就是说，沃德可能没有黄一飞这种夸张的超级重炮手，但是他的重拳在超中量级也绝对不弱，哪怕就是以黄一飞的抗击打能力，这一拳击中了他也不可避免的产生了剧烈的眩晕。

　　黄一飞挨了这么一记重拳之后，身体直接就是踉跄了一下，这种踉跄就是明显的平衡系统不稳状态。沃德等待的就是这个机会，他自然不会放过这样子的黄一飞，只见如同暴风雨一般的重拳，就朝着黄一飞的身上砸了过去，甚至重拳的速度比之前黄一飞的进攻更加的凶猛，因为沃德知道黄一飞暂时没有任何的还击能力了，这就是最好的机会。

　　“砰砰砰”连续不断重拳击中的声音响起来，黄一飞身体往后踉跄了好几步，差点就摔倒在擂台上面。但是无论脑袋是如何眩晕，黄一飞都没有放下他抱架的双手。因为黄一飞知道，如果头部再遭受一记重拳的话，被击倒是小，很大几率就会被KO在擂台上面！

　　这种情况的发生，让看台的观众席直接就沸腾了：

　　“吗的！搂抱裁判居然没有过来分开两人，而是自己推开直接攻击？”

　　“草泥马啊，拳台上面还能够推人进攻？”

　　“这他么的不就是犯规，为什么不判罚？”

　　“这种犯规不太明显，搂抱的时间并不是很长，属于可判可不判的。不过现在这些都不重要了，沃德的连续重拳，让一飞好像已经开始出现眩晕了！”

　　全场黄一飞的粉丝一片叫骂，这让擂台旁边的黄一飞团队成员，也全部都紧张的站了起来。这明显是属于打规则擦边球了，按理说搂抱时候裁判就应该及时分开两人，而且沃德如此的推人进攻，得一个警告都不过分。

　　“一飞，你要撑住啊！”孟凡隆紧张的大喊了一句。

　　“FUCK，这简直就是主场黑哨！”身为白人的兰迪也忍不住站起来大呼了一声。

　　主场优势这个东西，几乎任何体育比赛都有，但是这种拳坛世界级比赛，这算是一个非常明显的犯规动作了，居然裁判没有警告，还让黄一飞挨了一记重拳，这不得不让人怀疑这个裁判主场偏颇也太明显了。

　　只是拳坛上面有争议的判罚实在是太多了，甚至哪怕就是超级巨星遇到过的也不少，所以孟凡隆他们的呼喊丝毫没有任何的效果，甚至声音都掩埋在了全场轰动的欢呼跟尖叫声之中了。

　　“一飞，稳住啊，你不能就这么倒下，这可是统一拳王、超级金腰带的称号！”

　　“一飞加油，我相信你不会被打倒的，你是真正的中国超级拳王！”

　　或许是因为粉丝们都明白，这个时候指责抱怨都没有任何的意义，于是一声声的加油从看台上面传了过来。只是在擂台上面的黄一飞却没有办法感受这种鼓舞了，因为他已经被沃德给逼到了角落里面，除了头部之外，身体就如同一个沙包一样的暴露在沃德的重拳之下。

　　而且黄一飞的额头伤口在一次破裂，鲜血已经掩盖了他大半张脸，久违的狼狈模样，再一次出现在了黄一飞的身上。

　　这就是开始接近重量级后会出现的局面，越是快要到重量级了，就开始出现拳力远远超过身体抗击打极限的情况发生，很多重量级拳王比赛，可能就是观众觉得不明显的一记拳头，就把对手给KO了，更别说是沃德蓄谋已久的重拳了。

　　就是这么一记重拳，让黄一飞几乎是陷入了绝境！

　　不知道身体挨了多少拳，黄一飞甚至都感觉到自己眼前发黑了。但是心中对于胜利的渴望，对于责任的担当，让他咬牙不得不坚持下去！

　　“叮叮叮～！”的第二回合铃声响了起来，听到铃声的时候，沃德的身形明显的顿了一下，然后做出了要进攻的动作。他实在是太想要就这么乘胜追击KO黄一飞了，因为只要战胜了黄一飞，不单单是统一拳王，还可以一步跨入名气上的超级拳王！

　　随着德拉霍亚、大卡的退役，梅威瑟跟帕奎奥被打败，整个中量级能够达到巨星领域的人，几乎都给黄一飞这家伙给扫平了。而这最后一跨进入巨星领域的垫脚石，就只能是黄一飞他自己了！

　　面对这巨大的诱惑，沃德真的想利用铃声响起的一秒时间里面，去攻击一些诸如后脑等违禁的地方。但是最终沃德还是忍住了自己的心魔，拳击追求的是胜利没错，但拳击精神就是积极、是勇敢，而不是阴险跟卑劣！

　　最终沃德放弃了这个机会，收住了自己的拳头，同时裁判也已经冲了过来拦住沃德继续进攻。

　　痛！真你妹的痛啊！黄一飞至少挨中了数十拳，这是他脑海里面第一冒出来的想法。

　　从模糊的视线里面，看着沃德转身离去的背影，黄一飞呲牙咧嘴的念叨着：“狗日的拳头够重的，差点就要阴沟里翻船了。不过哥我是属小强的，想要就这么一波打垮我，没这么容易。沃德，等下我也会让你尝尝被当作沙包的滋味是什么样的！”


第381章 再狂给我看看！

　　黄一飞浑身是伤的回到了休息区，整个团队成员都动起来了，他们必须要抓住这一分钟的时间里面，帮助黄一飞把身上格斗伤势给处理干净。

　　“狗日的黑鬼实在是太卑鄙了，第一次看到推人进攻的！”

　　梁伯鱼明显对于刚才擂台上面的一幕还是感到不服，如果不是因为那一记重拳的话，黄一飞不可能被打的如此之惨，甚至是差点就被KO在擂台上面了！

　　听着梁伯鱼的话，黄一飞脸上只是流露出了苦笑回道：“还是别找借口了，这孙子确实强啊，很久没有被人在擂台上面这么狼狈过了。”

　　“哎呦，师兄你轻点！”

　　黄一飞从来都不是一个在擂台上面找理由的人，因为擂台上面只有输赢，胜利者拥有一切的权利，而失败者除了跟怨妇一样抱怨之外，还不如明智的选择闭嘴！

　　“你小子别嘴硬了，看看都伤成什么样子！”冯信一边帮着黄一飞处理伤势，一边心疼的说了一句。

　　随着体重不断增加，对手的拳力也开始越来越凶猛了。沃德的这连续重拳，让黄一飞身上多处软组织受伤，特别是眉头连续的两拳，更是让整个左眼都肿了起来。

　　“一飞，下个回合尽量保存自己体力，恢复一点状态吧。你头部刚才遭受了至少两拳，虽然后面因为格挡力道降低了不少，但是头部的伤势是累积的，最好还是选择防守反击打法吧。”

　　相比较黄一飞的不服跟乐观，梁峰跟冯信他们更加明白黄一飞现在的状态。头部重击肯定一下不会展现出来，但是这种伤势是不断累加的，拳坛上面的死亡事故，全部都是头部连续遭受重击，然后突然昏厥倒地不起。

　　梁峰他们很担心这种情况的发生，所以宁愿黄一飞低调一两个回合。

　　抛开了嘴硬跟玩笑，黄一飞自然也明白教练他们说的有理，这个时候只能点了点头应道：“我知道了教练，这个状态我不会硬拼的。”

　　几乎就是在黄一飞说完的瞬间，第三回合的铃声想起来了，黄一飞站起身来朝着擂台中心走去。看着黄一飞的背影，冯信对着梁峰问道：“你觉得一飞会听你的，选择低调一两个回合吗？”

　　听到冯信这么一问，梁峰的脸上露出了苦笑回道：“如果他会选择退缩跟认怂的话，那么他就不是黄一飞了。我们这样说的效果，最多也只是让这个小子稍微收敛一下，他依然会选择一往无前的进攻！”

　　第三回合一开始，黄一飞跟沃德两个人面对面的站着，这个时候的沃德脸上露出自信满满的笑容说道：“飞，这回合你会像是一个乌龟一样蜷缩回自己的壳中吗？抱歉了，这一次我会打碎你的壳！”

　　沃德张扬的笑意，也让场下他的支持者开始肆意的嘲讽，因为沃德是靠着自己对攻打垮了黄一飞，证明了自己的事情！

　　“飞，刚才跟一个缩头乌龟一样，这一回合还要缩头吗？”

　　“中国小子，还是回到妈妈的怀抱中吧，只有那里才是最安全的。”

　　“沃德，这一回合不要给黄皮猴子任何机会了，他是时候得到制裁了！”

　　听着这满场的嘲讽，黄一飞终于冷酷的回应道：“沃德，想打垮我的人很多，但是能打垮我的没有！”

　　几乎就是在黄一飞说完这句话的瞬间，他就如同梁峰说的那样，没有丝毫选择躲闪跟恢复状态的想法，就这么对着重拳干了过去！

　　或许是黄一飞攻击的实在是太突然了，或许是沃德完全没有想到黄一飞会选择如此疯狂的进攻。他在抱架的情况下，被黄一飞给轰退了数步，同时一记猛烈的后手重拳，重重的打在了他的腹部，让沃德瞬间就感觉整个胃部都翻滚了起来。

　　“沃德，你刚才不是很狂啊，现在再狂给我看看啊！”

　　黄一飞不服气的朝着沃德挑衅了一句，在拳坛上面自己从来都没有被人正面干倒过，这还是自己第一次！

　　沃德听到这句话之后，咬牙扛着黄一飞的重拳，在这种超级重炮手的轰击之下，沃德感觉自己的双臂越来越发麻了，这中国小子重拳实在是太变态了！

　　这种轰击之下，沃德明白自己落入了黄一飞的节奏之中，如果再这么继续下去的话，很有可能就如同之前黄一飞那些对手一样，被他给硬生生的轰开抱架！

　　必须要防守反击了！这是沃德心里面唯一的想法，所以他立马就展开了自己的攻势，一记左勾拳朝着黄一飞头部攻了过去。

　　黄一飞见到这一拳过来，只是随意的抬手格挡了一下，然后又是一记重拳朝着沃德的腹部攻击过去。只是这一次沃德没有选择格挡了，因为他明白再这样被压在围绳里面攻击，就是等死！

　　沃德没有格挡，依旧是一拳朝着黄一飞的头部击打过去。他选择了以伤换伤的方式，只是为了这一次能够击退黄一飞。不过他明显太小看黄一飞，这一拳黄一飞用着非常灵活的V字躲闪，同时反手一记下潜冲拳，再次击中了沃德的肋部。

　　这一拳的击中，让沃德重重的靠在了围绳上面，差点就要摔倒了。而趁着沃德站立不稳的时机，黄一飞连续的重拳朝着他的身上，沃德就如同一个沙包一样，被黄一飞给打的毫无还手之力！

　　“吗的，黑鬼你再狂啊！”

　　“一飞就不可能这么简单的被打倒，他将会成为公认的统一拳王！”

　　身上挨了几十拳之后，沃德身上的伤势比当初黄一飞的还要严重去，全身上来都是青一块紫一块的。同时沃德嘴角除了血渍之外，还有着很多其他浑浊液体，这是之前重拳导致他的胃液都出来了。

　　这种疯狂的攻势，同样没有把沃德给打垮，因为他依然坚持着自己的抱架，一直到了最后的铃声时间响起，双方再一次分开！

　　这一回合黄一飞反击的非常漂亮，全场再一次见识到了这一位拳坛巨星的实力。只是沃德的实力也比想象中要强，强壮跟良好的身体素质，让他硬生生的扛住了这一回合。

　　在回合结束的时候，黄一飞同样用着张扬的眼神看着沃德，就相当于是在告诉他：看到没有，回合结束的铃声，同样救了你一回！

　　这一回合黄一飞除了眼角的伤口有点撕裂之外，基本上没受什么伤了。一分钟的休息时间很快就过去了，当他们两个人再一次站在擂台上面，上方的眼神里面都充满了怒火。

　　裁判一声令下，黄一飞跟沃德两人，几乎就是同时展开了进攻，就如同之前的节奏一样。黄一飞两个伤势累累的拳王，丝毫没有谁愿意示弱，依旧是把拳头给轰击到对手的身上，同时用着精湛的拳击动作闪躲、格挡着。

　　只是这一回合，他们都没有当初的体力跟状态，做出一些完美的躲闪动作。不可避免的一些拳头就落在了双方的身上，二十秒左右的时间，沃德一记右摆拳，擦着黄一飞的额头扫过。

　　拳头跟之前眉间的伤口被撕开了一个大口子，鲜血就瞬间就开始往下涌，瞬间血液就遮掩住了黄一飞的视线。

　　一般这种情况下，裁判会叫一个紧急暂停，但是不知道这一次怎么了，暂停声音迟迟没有来。沃德抓住了这个机会，不断的用右手重拳，轰击黄一飞视线障碍的左方。

　　黄一飞凭着感觉格挡了几拳，但是最终还是一记漏网的重拳砸在了黄一飞的头部，“砰”的一声闷响，黄一飞倒在了擂台上面。

　　几乎就是在黄一飞倒下的瞬间，裁判也冲了过来做出了暂停的手势，见到这一幕的时候，黄一飞团队成员激动的朝着擂台冲了过来，甚至就连一向比较沉稳的梁峰都大声骂道：“你他吗为什么不立刻叫暂停，而是等着人被击倒才暂停？”

　　“这裁判是被收买了吗，这一场裁判的这么有问题，你还配的上自己的职业道德吗？”周云翔也大声的怒吼着！

　　两个老将都是如此，更别说其他的团队年轻成员了，一时间群起激愤，带动了全场了观众都朝着擂台发出了响亮的嘘声！

　　“黑赛！”

　　“草泥马的，果然拳击世界是鬼佬们掌控的，现在出了一个中国人，你们就输不起了吗？”

　　“去尼玛的，别跟我说是裁判反应慢，一次都算了，连续两次这样的，这种水平裁判也能判罚拳坛统一战？”

　　面对这种情况，四大拳击组织的工作人员，组成了一道人群挡在了黄一飞团队成员面前。同时不断警告他们，如果再冲击擂台的话，不单单会驱逐他们出场，甚至黄一飞都会被直接判负！

　　面对这种威胁，梁伯鱼他们都觉得自己不能忍了，大不了判负就判负，让这场拳赛留给全球观众评论！

　　“住手！”这个时候擂台上面传来了一声中文喊声，只见到被击倒的黄一飞，这个时候支撑着地板站了起来朝着团队成员说道：“靠着这点小伎俩，就想要打垮我吗？”

　　说完黄一飞把拳头指向了沃德跟裁判说道：“我会证明我才是中量级最强的拳手！”


第382章 我不会被黑幕打倒！

　　黄一飞站起来了，这是现场所有人感觉在意料之中，但是又在情理之外的事情。因为稍微懂一点拳击的都知道，现在黄一飞的情况，哪怕就是裁判喊出RSCI（因受伤裁判员终止比赛）都不厉害。

　　因为黄一飞的整张有脸，都已经因为充血浮肿的不成样子了，甚至黄一飞的左眼哪怕就是止住血了，也会因为肿胀而遮掩住视线。

　　但是不知道为什么，现场的所有人没人会相信黄一飞就这么被打倒，也就如同所有人意料之中一样，黄一飞站起来了。只是看着擂台上面这个样子的黄一飞，很多人心里面都有着一种淡淡的心酸习惯，这就是中国男人的血性。

　　“飞站起来了，他就是不落的轰炸机，无数次当所有人都以为他要被击倒的时候，他总是会一次又一次的站起来，证明自己的强大。只是这一次飞脸上的伤口，势必会影响到他接下来的发挥，飞还能坚持下去吗？”

　　莱隆这略带伤感的话语，让全场的观众听到之后的，心中那不忍跟伤感一下都爆发了出来！

　　“一飞，如果坚持不下去的话，就认输吧！”

　　“一飞，无论你是输是赢，我们都会支持你的！”

　　“没错，一飞，你已经完成了无数华人想要做的事情，而且你也已经证明了自己很强，没必要再继续下去了！”

　　“黄一飞，你配得上超级拳王这个称号！”

　　一声声的中英文呐喊从看台里面传了过来，虽然语言不同，但是他们传递的意思都是相同的。莱隆听着这一声声的呼喊，他心里面简直是无比的惊讶，因为他主持过这么多年的擂台赛了，从来都是看到观众大声的呼喊让拳手打的更激烈一点，为了胜利哪怕死在擂台上面也在所不惜的感觉。

　　但是今天他看到了不同的一幕，居然在场的观众，是要求黄一飞主动认输！

　　目前为止，黄一飞职业比赛14胜0败，如果这一场败了的话，那不只是一场简单的失败而已，黄一飞也失去了获得超中量级任何拳王的机会，因为整个超中量级都被沃德给统一了。

　　哪怕就是想要争取跟沃德的二番战，也不是一件容易的意识，黄一飞整个职业生涯计划，将在超中量级陷入停顿，卡在这重量级的门槛上面。

　　黄一飞对于重量级的野心，几乎已经到了昭然若揭的地步了，不知道如果这一关跨不过去，黄一飞将会选择怎样的结局。

　　听着全场的欢呼，黄一飞内心里面只有满满的感动。如果说他这么多年为了中国人这个形象而付出良多，那么今天就是他收获的一天了。他同样感受到国人对于他真心的支持，而不是只是因为他的强大争脸。

　　裁判或许是感受到了这全场的激愤，他这个时候终于叫了一个暂停，让黄一飞除了他脸上的伤势。

　　随着暂停开始，冯信他带着医药箱赶紧冲上了擂台，帮黄一飞处理着脸上的伤势。其实伤势到了这种阶段，除非是到医院里面缝针，基本上是没有什么好的处理方法了，裂开的口子是凡士林所堵不住的。

　　“师兄，有没有什么办法，只要能够暂时止住血就行了。不然这血流进眼睛里面，整个左边视线都受到限制了。”

　　“没有。”冯信没有犹豫的回了一句。

　　“真的没有吗，师兄！”黄一飞有点不相信冯信的话，他一把抓住了冯信的手，直视着他的眼神。

　　冯信看着黄一飞的样子跟目光，他选择了躲闪。见到冯信这个样子，黄一飞就知道冯信绝对是有办法的！

　　“师兄，没有时间了，这一场我不能输，这可是统一拳王啊！”

　　黄一飞用着低沉的声音回了一句，虽然他拿到过数次拳王头衔跟金腰带，但是统一拳王的称号诱惑实在是太大了，大到没有任何拳击手能够抵挡这股诱惑。而且是自己在整个中量级别最重要的一战了，只要错过了这一场比赛，沃德估计也不可能给自己二番战的机会，而且也不可能自己还有时间来统一整个超中量级。

　　看着黄一飞期待的眼神，冯信终于犹豫着说出来了：“唯一快速有效的办法，就是中医里面的银针封穴了，说穿了就是用针灸暂时封住头部的一些血管。”

　　“但是头部跟身体任何部位都不同，其他部位暂时性缺血最多就是无力，而且引发后遗症的时间很长。但是头部不同，哪怕就是封住小血管，多多少少也会影响到头部的输血。你本来头部就遭受过重击，如果再影响的话，可能会加重眩晕。”

　　“这还不是最严重的，因为封住穴位，加上你现在眼部周围都是瘀血，很有可能导致瘀血倒流进入头部，后果就是血栓。这种风险程度，甚至是高过你之前大腿施针，一飞，我真的不建议你这么做！”

　　听完冯信师兄的描叙，黄一飞沉默了，他知道冯信师兄不说肯定有着自己的理由，只是黄一飞没有想到，后果居然是如此的严重！

　　但是已经到了这一步了，黄一飞还有选择吗？答案是没有！

　　因为一旦选择了拳击职业选手这一条道路，那就是生死由命了！无数的职业拳击手在一生之中，头部遭受过无数的重击，几乎绝大多数都有着脑震荡后遗症，超过百分之三十做脑部CT会出现不同程度的空洞萎缩。这种在医学上面被称之为“拳击员痴呆”。

　　拿到统一拳王的称号，黄一飞就足够在以后成为拳击名人堂的成员了，因为统一拳王的份量就摆在这里。同时自己也为中国拳击创造了惊人的历史，哪怕就是没有在重量级称霸，黄一飞也无憾了，因为人生本身就是充满了遗憾。

　　“没时间了师兄，快点动手吧！”

　　伤势处理的暂停时间非常短暂，就连对话都是冯信一边处理一边说话。

　　冯信自然知道今天这一场拳赛的重要性，他这个时候咬了咬牙，用最微小的动作从医药箱里面拿出了银针，然后借助给黄一飞抹凡士林油的机会，在他的额头上面快速了扎了几下。

　　黄一飞只是感觉好像被蚊子叮咬了一样，也几乎就是在同时，裁判过来了示意冯信离开擂台。

　　看着师兄离去，黄一飞把眼神放在了裁判的身上，虽然眼角肿胀厉害，但是这一双眼神依旧是冷酷凌厉。裁判见到黄一飞这样的眼神，下意识的往后退了一步。

　　拳坛上面裁判争议并不是什么罕见的事情，别说就这种动作慢点，那赢了判输了都常见。就拿黄一飞知道的来说，里约奥运会这种级别，全部36名拳击裁判被国际拳击联合会监督停职。

　　职业拳坛上面，帕奎奥就曾经遭遇过跟自己一样黑哨，他在12年对阵美国挑战者布拉德利，控制了整场的比赛节奏，无论是出拳数量还是命中数量都是帕奎奥占据优势！

　　但结果却出乎所有人意料，三位裁判一致判决帕奎奥输，争议的判罚势必引起争议的呐喊，现场数以万计的拳迷对这判罚表示不满，场面比今天要严重的多，毕竟黄一飞还没有遭遇到黑哨级别，裁判只是主场擦边球罢了。

　　结果然并卵，依然判决帕奎奥输了，所以当时就出现了一句著名的话：对于拳手来说，打败黑哨唯一的办法就是KO对手，只有对手倒地了，任何的黑哨都毫无效果！

　　看着黄一飞站起来了，沃德脸上有点惊讶，不过他很快就进入了状态，跟黄一飞鏖战在了一起。可能是出现了冯信师兄说的后遗症，脑部血液循环出现了一丝问题，所以黄一飞感到了一阵阵的眩晕。

　　这种眩晕导致黄一飞的状态非常受挫，他几乎没有办法进攻了，只能被动的抱架防守。见到黄一飞这种情况，沃德认为这个中国小子没有继续打下去的实力了，只是在擂台上面不肯放弃硬抗！

　　看着这么一位可以拿着一亿五千万美金的拳坛巨星，就只能在自己的拳头下面苟延残喘着，沃德感到了一种无比的畅快跟兴奋感，他甚至还朝着黄一飞叫嚣道：“飞，你不是很强吗，来出拳跟我对攻啊！”

　　“轰炸机就是这个样子吗，不愧是中国的山寨产品，一到关键的时候就失灵了吗？”

　　就在沃德得意无比的时候，一直缩在角落里面，死死抱架护住头部的黄一飞，传来了一道冷冷的声音：“沃德，你犯了一个非常严重的错误，在我们中国有一句古话叫做祸从口出！”

　　几乎就是在说完这句话的时候，一直蜷缩一团的黄一飞，突然站直了自己的身子，用着一种毫无感情的眼神看着沃德！


第383章 统一拳王！

　　感受着黄一飞这冰冷的眼神，沃德突然感觉心里面一跳，居然自己好像是说错了什么东西一样！

　　也几乎就是在同时，黄一飞逆转了自己的太极吐纳法，呼吸节奏开始迅速加快，然后肾上腺素的分泌，让他如同打了兴奋剂一般的狂热起来了。

　　甚至全身血液的加快，之前冯信师兄针封住的穴道也瞬间就冲开了，伤口就这么在没有任何外力作用之下，鲜血开始流了出来。

　　见到这种场面，沃德就感觉到一种万分的不对劲，他心里面有一种声音告诉自己，如果再不出手的话，可能倒下的就是自己了。

　　所以他不敢有任何的犹豫，直接就是一拳朝着黄一飞的左太阳穴攻击了过去。他选择了黄一飞有视线障碍的左边。

　　虽然沃德是右势拳手，选择用右手拳进攻无可厚非，但是沃德心里面明白。他右摆拳进攻，并不是因为自己是右势拳手，而就是想着利用黄一飞的薄弱点！

　　在这一刻，沃德的心中出现了一丝羞愧，他一直认为自己就是上帝之子，天才拳击手。而事实证明，从奥运开始，他就是一直顺风顺水，然后职业拳坛也是不败，甚至还拿到了WBA的超级拳王。

　　可以这么说，甚至沃德他本身都已经把自己给当作神之子了！

　　神之子，自然是要超越凡人的！

　　这一拳的速度非常之快，而且还是对准黄一飞视线受损的左侧，但是就在这一拳几乎就要砸在黄一飞头上的时候，沃德的感到自己的拳头被挡住了。

　　黄一飞瞬间抬起了自己的手臂，挡住了这几乎致命的一拳！

　　不可能！沃德感到有点不可思议，就这种状态的黄一飞，居然还能够挡住自己的拳头？并且这个角度黄一飞几乎就连看都看不清自己的动作，也能够挡住实在是无法理解，这靠的是什么，难道就是本能吗？

　　如果沃德把这个问题亲自对着黄一飞问的话，黄一飞还真就要告诉沃德，没错，这就是自己的本能，甚至可以说是两辈子都没有改变过的本能。上辈子黄一飞被击倒在擂台上面，但是他却一直都是顽强的坚持着自己的抱架。

　　重生之后在小巷里面遭受一群人围攻，黄一飞依然是没有改变自己的习惯，还是能够坚持抱架。

　　如果说黄一飞进入拳坛，有什么超越别人的话，那么只有这一个了，抱架动作几乎就是融入了他的本能之中。

　　所以感受到沃德的手臂动作，黄一飞精准的预估到了拳头的落点，然后格挡住了。这也是因为上一回合，黄一飞对于沃德的疯狂进攻，让他的状态也下降了不少。不然的话，以全盛时期沃德的力量，这个状态的黄一飞哪怕就是格挡住了，估计也被KO了。

　　“沃德，你死定了。”黄一飞格挡之后，嘴角咧了出笑容，只是他现在满脸是血的样子，这个笑容反倒是有了一丝恐怖感觉。

　　沃德看着黄一飞的笑容，他已经预感到有事情要发生了，甚至在这种优势的情况下，沃德都不敢继续进攻，打算后撤开始防守。

　　只是他有这个想法的时候，就已经慢了，黄一飞的一手反击重拳，已经重重的砸在了他的头上，几乎就是在瞬间，沃德朝着旁边踉跄了几步，然后跪倒在地板上面。

　　沃德这个时候脸上写满了不可思议，他没想到黄一飞还有着如此凌厉的反击能力。难道就是因为自己那一句话的原因，让黄一飞爆发出来自己身体里面的潜能了吗？

　　沃德这个时候不甘心就这么倒下，他跪倒之后用手臂强行支撑着站了起来。不过头部的眩晕，让他再一次一个踉跄。眼看着又要倒在擂台上面的时候，沃德一把抓住了一根围绳，靠着这一根围绳的支持，沃德终于还是没有倒下。

　　裁判这个时候立马冲了过去，一把隔开了黄一飞防止他继续进攻，同时开始询问沃德的情况，确认他是否还能够继续比赛。

　　就在裁判询问的时候，台下开始沸腾了。

　　“一飞！好样的，这才是真正的中国拳王！”

　　“狗日的裁判，你反应不是很慢吗，这一次怎么快了？”

　　“统一拳王，真正的无争议强者！”

　　黄一飞的粉丝兴奋不已，同样沃德的粉丝却悲痛不已，因为这可是美国最有前途的新星了，之前很多拳击媒体跟经纪人已经预测，如果按照沃德节奏发展下去，他有很大的希望能够拿到超六星淘汰赛最终王者，这个称号对于拳手的帮助很大，虽然不是统一拳王，但是至少在超中量级，可以成为真正的王者。

　　特别是沃德连续战胜超中量级拳王，囊括了超中量级四条拳王金腰带之后，沃德的声誉到达了一个顶峰，很多人都认为他会成为下一个霍普金斯甚至是德拉霍亚。

　　只是这一切的梦想，都被黄一飞这一拳给打碎了，看着抓着围绳苟延残喘的沃德，美国粉丝们没有办法接受这种局面，纷纷都大声地喊道：“沃德，你他么的继续干啊，难道这就是你的极限了吗？”

　　“沃德，你不要忘记了自己是被称之为神之子的男人，你不应该就这么倒下！”

　　“打倒眼前的中国小子，你身上可是有着统一拳王的四条金腰带啊！”

　　一声声的呼喊着传来，无论是粉丝的加油，还是对于沃德自己来说，这一场拳赛都输不起。因为这是关乎着四条金腰带的统一拳王称号。如果沃德输了的话，不单单是曾经统一拳王的头衔永远得不到公认，甚至会成为别人以后的笑柄！

　　统一拳王称号只佩戴了一个月的男人，让别人觉得统一拳王的称号，是黄一飞施舍给自己的一样！

　　沃德用力的摇晃了一下自己的脑袋，想让眩晕感从脑袋里面出来，然后对着裁判点了点头，示意比赛继续！

　　见到这种局面，裁判也只能让比赛继续进行，示意双方来到擂台的中心，比赛继续进行！沃德的坚持，让他赢得了全场的掌声，毕竟这就是拳击永不放弃的精神。

　　只是精神可嘉，但是沃德走向擂台中心的脚步，都出现了一种轻浮，明显就是强弩之末了。

　　同样的，黄一飞也不会有丝毫的怜悯，他逆转太极吐纳法的同时，也是激发了自己的身体潜能，而且还冲开了冯信师兄的银针封穴，也就是说如果这一回合黄一飞没有办法击垮沃德的话，那么他可能要比沃德还要先倒下！

　　几乎就是在双方碰面的一瞬间，黄一飞就挥动了自己的拳头，朝着沃德砸了过去！

　　但是沃德双手死死的抱住了自己的头部，他也知道现在的状态，别说跟黄一飞对攻了，能够撑住到回合结束，得到这一分钟的休息时间就不错了。有了这一分钟的回合休息时间，沃德相信自己的眩晕感觉能够减缓大半，下一回合这个状态的黄一飞，他至少有九成把握能够击倒。

　　现在的双方都是打定了自己的主意，无非就是拼这一回合结束之前，到底是否能够结束比赛。如果不能的话，那么黄一飞的拳王统一战，可能要提前结束了。

　　一记又一记的重拳朝着沃德身上砸了过去，瞬间就把沃德给打到了围绳的角落。但是沃德就这么靠着围绳，身体蜷缩成为了一团，拼命的坚持着不让自己倒下了。甚至沃德为了避免头部遭受攻击，都把自己的后脑勺给暴露出来了，来减少黄一飞的攻击角度，让他没有办法KO自己。

　　台下的莱隆看着台上的激烈猛轰情况，作为在拳坛解说几十年的顶级擂台主持人，他明白无论是黄一飞的进攻，还是沃德的防守，几乎都是拼尽了自己的潜能，做着最后的对决。

　　从黄一飞的攻势来看，几乎都认为现在是黄一飞占据着上风。只是莱隆不知道为什么，心里面隐约有着一种感觉，那就是黄一飞现在的情况比沃德更加的危急，不然他不会如此着急，而且脸上都已经被眼角流出来的血液给遮盖了，让人有了一种回光返照的感觉。

　　“现在擂台上面的进攻，已经进入到了白热化的阶段了，我们能够看到飞的疯狂，也能够看到沃德的顽强。距离这一回合的结束，只有短短不到十秒的时间了，沃德能够撑住这最后十秒吗？”

　　十秒时间并不是很长，作为一个顶级的拳手，在十秒时间里面打出数十拳根本就不是什么大问题。但是黄一飞并没有强调攻速，反倒这个时候他动作开始慢起来了。

　　只见黄一飞把手臂大幅度的往后摆着，然后一记记沉闷无比的重拳，朝着沃德的胸腹部位砸了过去。

　　这一记记重拳，把沃德的身体给砸的越来越蜷缩起来了，甚至到了最后的时间，都是缩在围绳角落的一团了。同时全场观众，也在关注着这一回合最后的倒计时，五万多名观众开始整齐地喊道：“十、九、八、七……”

　　一声声的倒数下去，就如同夺命的丧钟一般，无论是沃德还是黄一飞，都在用着自己最后的力量努力着、坚持着，谁都不想要在这眼看着就要成为统一拳王的机会，从自己的手中流逝！

　　“三、二……”最后的一秒倒数很快就要喊出来了，黄一飞发出了自己的怒吼，用尽自己全身的力气，再一次一记重拳轰击在沃德的肋骨部位，只是这一拳的结果跟之前一样，沃德还是蜷缩在擂台的角落里面，头深深的埋了下来，并没有倒下！

　　“叮叮叮”的结束铃声响起了，裁判几乎就是在瞬间，就过来死死的抱住了黄一飞，让他没有办法卡着铃声响起的最后时间里面，轰出自己的重拳。

　　这个时候的黄一飞一脸的茫然，然后在裁判的推动之下开始一步步的后退着。

　　输了吗？看着还站在围绳擂台角落没有倒下的沃德，这是黄一飞脑海之中唯一的想法了。因为他知道逆转太极吐纳，就是一把双刃剑，如果打不到敌人的话，那么倒下的就是自己。

　　可能在这一分钟的休息时间里面，黄一飞很快就会感觉到虚弱无力，别说是在擂台上面打拳了，能够从角落站着回到擂台中心，都可以算是不错了。加上头部的伤势跟眼角止不住流血的口子，几乎可以说是输了。

　　这个时候黄一飞的嘴角露出了苦笑，人生确实可以说有输有赢，但是真的输了的时候，那种失落感、沮丧感是没有办法避免的。

　　只是擂台上面没有什么理由，也没有任何借口，输了就是输了，除了赢回来没有第二条路可走。

　　但是就当黄一飞被裁判拦住，准备转身的时候，他感受到了拳套异常的湿润，甚至是有着血水往下滴落着。这种感觉之前就有了，黄一飞一直以为是自己身上的汗水跟眼角的血水流了下来浸湿了拳套。

　　只是现在已经静下来了，黄一飞才觉得不太对劲，自己身上的汗水跟血水也不可能这么夸张，能够从拳套上面滴落下来吧？

　　同时黄一飞的小手臂部位，都已经是血红一片了。当黄一飞把目光看着自己双手的时候，裁判自然是注意到了这一幕，两个人就像是醒悟过来了什么一样，几乎同时朝着擂台角落的沃德看了过去。

　　按理说结束铃声响起来了，沃德应该也回到自己的休息区，这种激烈残酷的拳赛，能够在休息区多休息哪怕一秒，对于拳手来说都是一件非常难得的事情。

　　结果沃德就如同之前结束的时候一样，头低垂的倚靠在围绳的角落，身形没有一点变化。

　　这种不正常的局面，作为擂台上面的职业裁判，自然是瞬间就明白发生了什么。他也顾不上阻拦黄一飞什么的了，转身就朝着沃德的方向冲了过去，同时沃德的团队成员，都一脸紧张的朝着擂台方向靠了过来！

　　裁判冲到了沃德的身边，把手搭在他的肩膀上面轻轻的摇晃了一下，但是接下来发生的一幕，让全场都震惊了。就这么轻轻的一碰，沃德居然就仰面朝天的倒下来了，而且他的鼻口里面全部都是鲜血，甚至就连身上的短裤都染红了。

　　之前沃德一直抱架蜷缩在一团，最后围绳也支撑住了他的身体，裁判更是着急的把黄一飞给拉开，种种因素叠加在一起，让回合结束的这几秒时间里面，几乎没有人在乎沃德是不是有过动静。如果不是黄一飞看向自己的拳套了，估计要一直等到黄一飞坐在休息区，才会有人发现其实沃德早就已经昏迷过去了。

　　“医生～～！救护～～！”

　　沃德团队成员疯了一样的冲上了擂台，大声呼喊着场内的救护团队，这种情况一般都是大出血，如果不能及时的送去医院止血的话，那么沃德很有可能因为失血过多而死亡！

　　台上惊恐的一幕，让全场的观众都沉默了，他们完全没有想到，居然沃德在被黄一飞连续不断重拳猛轰的时候，就已经昏迷了过去，他能够站着没有倒下完全就是一个意外！

　　黄一飞这个也呆呆的看着眼前的一幕，他自己都没有想到，沃德早就已经坚持不住了，但是因为围绳的倚靠，并没有倒下去。也就是因为这个原因，让黄一飞误认为自己没有打倒对手。

　　就在黄一飞发呆的时候，他的团队成员也急匆匆的冲上了擂台，来不及庆祝黄一飞得到超次中量级统一拳王的称号，冯信就赶紧拿着纱布绷带什么的，给黄一飞额头上面的口子止血。

　　同时黄一飞这个时候也感到一阵眩晕跟身体发软，脚下一软就往着后面倒下去，还好王涛跟怀特他们几个手脚迅速，在黄一飞快要倒下去的时候，就撑住了他的后背。

　　“一飞，先下台去帮你处理伤势，看看还有什么其他问题没有！”

　　作为黄一飞团队里面专职的队医，冯信的首要职责就是保证黄一飞的身体健康。现在黄一飞如此疲软的样子，冯信甚至怀疑黄一飞是不是受到了什么内伤，甚至是内出血。

　　“不，等一下！”黄一飞这个时候拒绝了冯信的要求，甚至他还推开了怀特扶住自己的双手，一步步从人群之中走了出来，站在擂台的边缘面对着镜头，看着全场数万名的观众。

　　就在观众们不知道黄一飞想要做什么的时候，黄一飞突然举起的自己的拳头，用尽全身的力气朝着镜头跟麦克风大声地喊道：“拳王！”

　　听到拳王这两个字的时候，全场瞬间都回过神来了，没错，这就是超中量级的统一拳王！

　　黄一飞的话就如同点燃了炸弹的导火索，几乎就是在瞬间全场就轰然欢呼起来，今天在场的数万观众，亲眼见证了一位无争议的统一拳王诞生！


第384章 无争议王者！

　　统一拳王，就是拳击界的有冕之王，是公认的王者。可以说拥有了这个称号，在超中量级再无敌手，任何的拳手都只能视黄一飞为最终的挑战者！

　　上个世纪拳坛风起云涌，曾经出现过数位统一拳王，拿到这个头衔的无一不是世界拳坛的超级巨星，诸如阿里、泰森、小罗伊琼斯、霍利菲尔德等等。

　　但是进入到这个世纪以来，拳坛的竞争更加的疯狂跟激烈了，统一拳王也越来越难出现，新世纪的十年里面，可能现役还能拿到拳王头衔的统一拳王，也就只有霍普金斯一个人了。

　　这一份荣耀带来的疯狂是可想而知的，全场的观众都疯狂的朝着黄一飞大声呐喊着：“中国最强的男人，你终于成为了拳坛统一拳王了！”

　　“超中量级真正的王者！”

　　“无争议拳王！”

　　一声声的赞美都下意识的从观众们口中说了出来，这里面甚至许多人都不是黄一飞的粉丝。这就是统一拳王的魅力，无论你心里面是怎么想的，但是却不得不承认黄一飞已经统一了整个超中量级。

　　而且黄一飞的统一跟沃德不同，他是超六星淘汰赛真正的冠军王者，获得了公认的无争议拳王！

　　黄一飞此刻身心都已经陷入了一种极度的疲惫当中，加上脸上血污跟浑身的青肿，用狼狈来形容他现在的样子都不为过。只是他依旧是高举着自己的拳头，向着全场来证明，自己才是整个中量级别世界最强的男人。

　　而且这也将是自己在中量级别的最后一战了，只要黄一飞愿意，他将很快就提出申请，踏入到重量级的巨星领域之中。

　　跟轻中量级还能时不时的出一个黄种人拳王不同，重量级是真正的黄种人禁区，除了一个黄种人跟澳大利亚人种混血的图阿之外，几乎就没有任何带有黄皮肤的拳王了。

　　别说拳王了，就连进入世界前十五，都是几年后张君龙他们的事情了。

　　可以想象整个黄种人世界，在拳击世界是多么的薄弱，这也就是为什么黄一飞之前在打拳的时候，几乎没有人看得起他这个黄皮肤的小子。

　　原因很简单，这就是一个看实力的世界，从来都没有出过任何实力的黄种人拳击手，如何让别人看得起你，甚至是尊重你？就如同现在的非洲大陆一样，没有一个顶级强国出现，欧洲国家会把非洲摆在跟自己完全同等的地位吗？

　　虽然黄一飞很不想说什么种族歧视的话，但事实就是现在的整个非洲，基本上都是资源输出，只是一种变相殖民罢了，这就是没有实力的悲哀。国家如此，拳击同样也是如此。

　　但是这一切，从今天开始都将不同，一位真正的世界顶级黄种人统一拳王，将要进军到重量级，这绝对是有史以来绝无仅有的事情，这也就是为什么，这一场拳赛会引起全世界的关注，因为哪怕就是超中量级，也从来都没有黄种人拳王出现过，更别说是统一拳王了。

　　四大拳击组织，这个时候举着四条金腰带走上了擂台，这就是WBC/WBA/WBO/IBF四条超中量级拳王金腰带。之前黄一飞拿到金腰带的时候，甚至都不会选择去炫耀了，因为他觉得自己拿金腰带是理所当然的。

　　但是今天不同，黄一飞腰上系着两条金腰带，同时一边肩膀上面扛着一条拳王金腰带，然后咬牙绕场走了一圈。因为黄一飞知道，今天这种统一拳王的时刻，可能以后都不会有了。

　　当黄一飞身披四条金腰带，全场观众都站起身来鼓掌，这是对于统一拳王的尊重。

　　黄一飞夺得统一拳王的消息，也瞬间传遍了整个世界，几乎所有媒体都用着首页大标题，宣布了黄一飞夺冠的消息。

　　《超中六星淘汰赛结束，中国拳王成为最终王者！》

　　《第一位黄种人统一拳王，他来自中国！》

　　《黄一飞最终加冕超中六星淘汰赛冠军，不败拳王！》

　　《不败王者的胜利，飞统治了整个中量级别！》

　　无论是国内的，还是国外的媒体，几乎都是用了正面标题，报道了这一件事情。毕竟黄一飞达到的成就实在是无法抹杀，就连在拳坛上面一向高傲的欧美都不例外。

　　同时很多人心中都有了疑问，按照黄一飞之前的性格，他是在中量级就定格了，还是冲击重量级别。随着黄一飞的快速升级，其实他的重炮手已经没有当初在轻中量级时候那么夸张了，因为重量级的拳手，想要找到出来不是重炮手的很少。

　　甚至哪怕就不是重炮手，一旦达到了重量级，拳力大多数对于身体抗击打能力都有溢出，所以很多重量级的比赛里面，只是看到拳手好像轻轻的一拳，对手就倒地KO了，这就是重量级拳头的力度！

　　也就是因为这种惊人的重拳太普遍了，让重量级很多拳手为了避免自己被KO，都不敢放开来打，因为很有可能不经意的一拳，就让自己倒地了。而防止被重拳KO最好的方式，无异于就是搂抱了。

　　像是梅威瑟这种打法，在重量级里面简直是比比皆是，甚至很多拳手被戏称为“抱抱熊”，可以从第一回合抱到十二回合的结束。

　　随着当初最勇猛的一批重量级拳手年老或者退役之后，加上欧美也没有出过什么特别厉害的重量级拳手，这就导致现在的重量级关注度大不如前，甚至隐约有着被中量级超越的迹象。

　　加上现在各种其他格斗的兴起，它们比拳击更容易带来感官上的刺激，比如UFC笼斗这种，往往就是在数分钟里面就分出了胜负，没有很多冗长的多余动作，稍有不慎就是被抱摔关节技锁死了。

　　现在黄一飞的荣誉已经够了，他只要蹲在超中量级不升级，估计能够更加完美的续写自己的辉煌。因为经过沃德跟黄一飞的横扫，现在超中量级几乎一个能打的都没有，黄一飞这四条拳王金腰带，至少能够保持一年以上。

　　在所有媒体都疑问的时候，黄一飞跟团队成员却悄然的从美国离开了，带着陈静仪跟张胖子两个人，回到了中国。

　　因为距离中国农历的新年也就是差不多一个月的时间了，去年的时候黄一飞没有回家过年，今年怎么也不能在错过了。同时黄一飞也将要迎来自己二十岁的生日，这个比较有纪念意义的生日，黄一飞想要自己的亲朋好友见证一下。

　　与此同时，在中国的第一届昆仑GP格斗大赛也展开了，这一次跟之前的昆仑MAX一样，也是邀请了世界最为强大的八位格斗王者，来争夺高达两百万美金的终极大奖。

　　相比较现在K1GP不过五十万美金的冠军奖励，两百万美金加上三十万美金一个人的邀请费，无疑是一项巨大的诱惑，没有任何一个踢拳选手能够拒绝昆仑的邀请！

　　而这一次中国直邀选手，就是黄一飞团队里面的梁伯鱼，邀请梁伯鱼参加昆仑GP倒不是什么走后门，而是因为梁伯鱼现在就是中国除了黄一飞之外最强的踢拳选手，如果单独论无差别的话，梁伯鱼就是最强的中国踢拳选手，所以被邀请也是理所当然的事情。

　　昆仑GP的赛事，黄一飞并没有过多的参与，毕竟他的体重跟这些GP选手差距实在是太远了，之前WWE上面跟恶霸雷的比赛，让他见识到了超过一百公斤选手的恐怖。

　　恶霸雷不过就是一个超业余MMA规则新手，昆仑GP邀请的这些人，可都是世界一些实打实的超级猛男。所以黄一飞只是在昆仑GP开幕式上面，作为嘉宾跟主办方出席了一下典礼，然后就当一个围观群众了。

　　黄一飞很梁伯鱼定下的目标，就是不要在第一场赛事，被人给第一轮KO就行了。虽然当初梁伯鱼打入了K1GP的八强，但是那个八强水分还是比较厉害的，说是十六强也不为过。

　　而且昆仑GP直邀方式，来的这七个人综合实力，更是超过了当初的K1GP，所以用黄一飞的话来说，不被第一回合KO，就算打的不错，可以当平局看，打平能当打赢了，打赢了那就是昆仑GP世界王者看待。

　　当时梁伯鱼还好奇的问了一句，如果自己真的成为世界王者了怎么办。

　　听到这句话的时候，团队全体成员都朝着他抛了一个白眼，因为这简直就是做梦！

　　这不是说梁伯鱼有多么差，而是中国踢拳重量级，乃至整个黄种人世界踢拳重量级就是这么弱，梁伯鱼已经算是矮个里面拔高个了。

　　昆仑GP的出现，在中国也引起了很大的轰动，不过相比较昆仑GP，更为接近中国普通人生活的，是2010年的中国十佳劳伦斯奖（历史上面停办了这几年），黄一飞入围了最佳非奥运动员奖。

　　而且在网络投票，黄一飞的票数几乎十倍领先第二名的选手，如果不出意外的话，黄一飞将成为当值无愧的中国最佳非奥运运动员，不过劳伦斯评选从来都不是看投票的，而是组委会决定。

　　同时黄一飞还题名了劳伦斯世界体育奖，这是中国四次获得这个题名，也是个人奖项的第三次，所有人都在期待这黄一飞能够拿到这两个奖项。


第385章 那些很冒险的梦

　　听到自己成为中国十佳劳伦斯冠军奖入围选手了，黄一飞说实话还是有点不习惯的，上辈子他其实也听说过这个奖项，算是对于体坛明星最为权威跟褒奖的奖项了，现在自己也成为其中一员了。

　　只是题名的时候，黄一飞还在美国，而他团队成员的人，对于什么获奖压根都不感兴趣。可以这么说，黄一飞团队里面人都非常的纯粹，那就是为了格斗而存在！

　　一直到黄一飞票数遥遥领先后面提名者的时候，刘钢这才激动的通知了黄一飞，毕竟在04年之后，中国十佳体育员就跟世界劳伦斯奖联姻，成立这一项中国最顶级的体育赛事奖项，也让这成为了体坛一场盛典，很多运动员都想要有站上中国十佳劳伦斯领奖台的一天。

　　历史上面这个奖项，在09年的时候就停办了，一直到了16年才回归。或许是因为这个世界改变了，10年的时候，劳伦斯就已经高调回归了，这也是让黄一飞意外的原因。

　　也就是因为是回归之奖，原本是由燕京卫视BTV直播的中国十佳劳伦斯奖，结果变成了由央视体育直播。当黄一飞收到央视的邀请函时候，他都有点懵圈了，这是除了当年奥运自己偶然获得央视十分钟采访之后，再一次得到了央视的邀请。

　　而且这一次将如同一个明星一般的走上红地毯，还是全国直播！

　　说实话，黄一飞早就已经算是一个体育明星了，只是他自己没有什么明星的觉悟，除了训练跟比赛发布会之外，他基本上没有出席任何有关于娱乐方面的庆典。

　　一是因为黄一飞不缺钱，另外一点就是黄一飞知道，很多体育运动员的下坡路，就是从开始参加各种娱乐节目跟接代言开始。

　　人这一辈子，能够用自己全部的精力，把一件事情做到巅峰已经是很不容易了。参加各种庆典跟接代言走穴的话，哪还有时间训练？哪怕就是黄一飞已经获得今天的成就了，他依然是每天早上三点就起床训练，这都已经成为他生命中的习惯了。

　　有时候黄一飞吹嘘自己努力很多运动员都远不如自己的时候，他们团队的人都只是笑笑没有反驳，哪怕就是知道黄一飞是在吹嘘自己，但是他说的没错，黄一飞能够有今天的成就，都是靠着这种努力得来的。

　　不过这一次，黄一飞还是选择去参加十佳劳伦斯颁奖典礼了，毕竟他也不是什么拳击机器，总是有点好奇的。还有就是在中国体制之内，哪怕你名气再大，央视邀请了又有时间都不出席的话，就有点太不给面子了。

　　接到邀请的当天，黄一飞就把这个消息告诉了陈静仪，他是想要陈静仪跟自己一起出席颁奖典礼。想想在红地毯上面，陈静仪挽着自己的手从车上走下来，这该有多少羡慕嫉妒恨的眼光了。一想到这些，黄一飞心中就隐约有点兴奋，就如同当初还是吊丝时候找到女朋友一样，总是想着显摆一下。

　　不过陈静仪没答应，因为现在两个人的关系都没有跟双方家人说，就这么跟他走上红地毯，她爸估计会发飙的，以后黄一飞就别想进入家门见岳父岳母了。

　　衡量利弊之后，黄一飞果断放弃了这个想法，然后一个人去到了燕京。

　　12月30号，黄一飞来到了央视广电大楼，在大楼外面早就已经有着无数的粉丝跟媒体在等待着他了。

　　推开车门的那一瞬间，全场都响起了尖叫声音，特别是一些迷妹们，简直都快要晕厥了。因为今天的黄一飞，整了一个帅气的发型，加上他健壮的身材搭配定制的西服，确实比平常帅了不少。

　　黄一飞这个时候微笑着朝着两旁的粉丝挥了挥手，心里面得意的想着果然是佛靠金装、人靠衣装啊。这一捯饬打扮一下，完全把自己之前内敛的帅气释放出来了，看来以后不能再用湖南吴彦祖形容自己了。

　　以后吴彦祖，就叫做港岛黄一飞算了吧。

　　黄一飞面对着镜头跟粉丝，想了想就这么进去不满足，又从兜里面拿出墨镜，闷骚的摆了两个造型装装逼之后，这才满意的入场了。好歹这也是自己第一次走红地毯，人不装逼枉少年啊！

　　在工作人员的引导之下，黄一飞做到了前排的席位上面，他这一次在嘉宾席上面，看到了许多曾经只能在电视上面见到的体坛明星，甚至就连姚名也来到了现场。

　　姚名这个时候跟黄一飞热情的打了一个招呼，当初在WWE赛场上面，他帮助自己出头的一幕，让姚名一直记在心里面。而且也让姚名感到一种震撼，毕竟没有人会喜欢在面对挑衅的时候忍气吞声，特别是一群体育的壮汉。

　　现在不同了，国外体坛几乎都知道了拳击有着一个叫做黄一飞的中国人，更重要的一点就是，这个中国小子张狂无比还没有人能打败他。这种现状的发生，让很多欧美鬼佬们都憋气不已，但就如同之前中国没有实力只能忍着一样，现在他们也只能忍着，只能期盼着黄一飞早点升级到轻重量级，然后让更强的重量级拳手打败他。

　　除了姚名之外，黄一飞还看到了一个名人，那就是刘祥了。对于刘祥这个名字，可谓是跟黄一飞一样，全国皆知。只是刘祥将在未来经历过两次退赛之后，也将获得骂声一片。

　　曾经得到过多大的荣誉，当你倒下的时候，也会收到多大的诋毁。对于这句话，刘祥可能在12年之后深有感触。这也就是为什么，黄一飞坚持着不能让自己被打倒，因为输了可能就将要失去一切，中国观众可能还好，外国那些鬼佬们肯定会跳到自己脸上来踩上几脚。

　　刘祥在体育界改变的东西，其实是跟黄一飞一样的，那就是他同样打破了白种人跟黑种人的垄断，在田径领域出现了一次黄种人王者。除了两次奥运会退赛之外，刘祥参加的四十来次比赛拿到三十多次田径百米栏世界冠军，可谓是建立过统治级的选手。

　　也就是因为刘翔的出现，让世界看到了原来黄种人也有着同样的速度跟爆发力。现在加上黄一飞的出现，曾经的黄种人体育弱项论，已经开始被打破了。其实认真来说，同等身高体重比例之下，黄种人的爆发力跟力量是超越其他人种的，这一点举重是最好的证明。

　　不过因为国力的落后，以及骨架方面的区别，导致黄种人在力量、速度运动平均值方面，确实远远的落后其他人种。只是黄一飞相信，随着中国的崛起，有钱投入到烧钱的体育项目之后，很多局面都会得到改变，这个世界就没有什么绝对的事情！

　　晚上七点，中国十佳劳伦斯冠军奖正式开奖，黄一飞以绝对碾压的姿态，荣获的当晚的最佳非奥运运动员奖项。

　　其实黄一飞如果晚四年退役进入职业拳坛的话，那估计最佳男运动员奖就是自己的了。同时黄一飞也知道，在16年的时候，这个奖项是邹世民拿到了，同时还引发了传统体育跟电子竞技的一场争辩跟冲突。

　　只是这些都是几年后的事情，这个世界都还没有发生。

　　走上台去，看着台下一片黑压压的体育明星，黄一飞突然有了一种不真实的感觉。这种上辈子只能在电视上面见到的场面，现在真实的发生在自己的身上，而且自己居然还成为主角了。

　　黄一飞上台之后，台下响起了热烈的欢呼声音，可以说黄一飞现在取得的成就，已经超越了中国以往任何一位运动员了。他不单单是个人成就，同样黄一飞也是中国奥运冠军的身份，代表着国家拿到过运动员至高的荣耀。

　　今天给黄一飞颁奖的，也是一个让他意想不到的人，那就是来自国家体育总局的谢涛。

　　见到谢涛出现的时候，黄一飞首先就惊讶，然后嘴角开始上扬开心的笑了。因为他很庆幸，在自己没有成名最软弱的时候，遇到了一个能够帮他扛住来自外界一切压力的领导。

　　黄一飞没有选择握手，而是过去跟谢涛来了一个深深的拥抱，同时在他的耳边轻轻的喊了一句：“涛叔。”

　　以前黄一飞都是用谢部长这个称呼的，突然一下改口叫涛叔了，也让谢涛有点意外。不过他很快就反应过来了，脸上露出了高兴的微笑，在黄一飞的后背轻轻的拍了拍了一下。

　　松开之后，礼仪小姐把奖杯递给了谢涛，不过谢涛并没有像一般领导那样，简单的颁给黄一飞后下台，而是站在了话筒面前说道：“今天我能够给一飞颁奖，我心里面有着一说说不出来的滋味。看着他一步步的成长，成为统一拳王远超了当初我们的想象。”

　　说完之后，谢涛把奖杯递给黄一飞继续说道：“一飞，你做的很棒，不愧是承载了我们这一辈拳击人的希望。其实我更应该感谢你，因为你让我看到了我们这一辈拳击手，年少时候做过那些冒险、甚至是疯狂的梦想，变成了现实！”


第386章 我没有让你们失望

　　谢涛的这一段话，让台下作为观众的周云翔跟梁峰两个人，脸上都不自觉的流出了热泪。因为其中的艰辛，跟接近三十年的努力，也只有他们知道。

　　同时台上谢涛的一番话，也让现场掌声雷动起来，毕竟在中国这种地方，很少能够看到领导如此的真情流露。

　　黄一飞从谢涛的手中接过了这个奖杯，主持人这个时候走了过来，让黄一飞说两句获奖感言。

　　听到这句话，黄一飞站在了话筒面前，刚才谢涛的一番话，让他的眼角也有点发红了，因为他知道谢涛承担的压力跟承认，更加知道自己背负了多么大的希望。

　　“说实话，我今天挺激动的，而我激动的原因并不是因为获得了这个奖项，而是因为我没有让那些曾经看好跟支持我的人失望，我做到了成为拳王，甚至是成为统一拳王！”

　　“这是中国人，甚至是亚洲黄种人所达到的拳击最高成就。但是这并不会是我的终点，我将会踏足号称黄种人禁区的重量级拳坛，让世界的人看看，中国人的拳头有多么硬，多么强大！”

　　“说的好！”姚名这个时候在台下大声的叫喊了一句，一向比较低调内敛的姚名，居然会如此的激动，这让所有人都比较意外！

　　不过在场也只有姚名知道，因为他也是中国为数不多走出国门，在世界上面拼搏的运动员之一了。想当初姚名在国外的时候，受到过多少歧视，跟黄一飞张扬的反手一巴掌甩过去不同，姚名属于低调的默默做事证明自己。

　　两个人虽然选择的方向跟道路都不同，但是证明自己确实殊途同归！

　　听着台下一片的呐喊之声，黄一飞的嘴角笑容更甚了，因为这里面的嘉宾都是运动员，都是一些在国外为了个人和国家荣誉，和其他国家运动员竞争的人。只有这里面的一群人，知道自己的不容易跟艰辛，也只有这里面的一群人，跟着自己有共同的理想！

　　黄一飞这个时候站在话筒面前，说了一句结束语：“我走下去最大的动力，就是不想让你们失望，谢谢大家。”

　　伴随着更加猛烈的掌声跟欢呼，黄一飞走下了颁奖台。

　　第二天一早上，黄一飞就看到了人民日报用着整个版面，写出了一片社评，标题就是《我没有让你们失望》。这篇社评不单单是写给黄一飞，而是写给整个中国的运动员。

　　多少人在赛场上坚持拼搏，就是为了看到那一面国旗升起，不想让祖国跟人民失望，不想让背负的梦想失望？

　　结束了央视的十佳劳伦斯冠军奖，黄一飞一伙人就来到了星城，不过并不是训练，而是所有人给黄一飞过了一个生日，这也是他二十岁的生日。

　　在中国，一般整数的生日被称之为大生日，不过黄一飞也没有打算操办什么酒席，就是团队成员，加上高中的一些同学老师们聚聚，感受一下生日宴会的气氛。

　　也就是在这个生日上面，黄一飞正式向大家宣布，陈静仪成为了自己的女朋友，两个人光明正大的谈恋爱了。黄一飞宣布赢得了一片祝贺，甚至包括了当初在学校里面，同样是最后几排的那几个天天盯着陈静仪看的吊丝。

　　虽然他们很不想承认，但是黄一飞跟陈静仪两个人，几乎就是全班公认的郎才女貌了，他们两个人最终在一起，一点都不让同学们意外。

　　这个生日，是黄一飞两辈子过的最热闹的一个生日，而这一天黄一飞也没有控制喝酒，几乎就是来者不拒。他本身就没有喝酒的习惯，几杯下肚之后，就开始醉的不行了。

　　第二天一早，当黄一飞迷迷糊糊醒来的时候，发现自己已经躺在床上了，而陈静仪就枕在自己怀中。

　　见到这一幕的时候，黄一飞本来还有点睡意朦胧，这下直接就被惊醒了，自己该不会干了点什么吧？不过他低头一看，自己只是外套鞋子脱了，而陈静仪身上的衣服也很完整，看来自己并没有做什么。

　　不过想想也对，自己都已经醉成那个样子直接没意识了，能做个什么？而且酒后乱性这种东西，也压根不能适用黄一飞这种顶尖的职业运动员，就连自己身体本能都能够克服的男人，会出现这种控不住自己的局面？

　　除非是黄一飞刻意去做，不然控制不了自己的局面还真的很难发生。

　　黄一飞一动，自然就是惊醒了陈静仪，她见到自己躺在黄一飞的怀中，赶紧脸红的解释道：“那个，我昨天看到你醉的厉害，怕出现什么意外，所以就留下来照顾你了。后来晚上很冷，我就坐了上来，然后就……”

　　听到陈静仪这慌乱的解释，黄一飞压根就没打算认真听什么，他大手一览，直接把陈静仪给搂在自己的怀中。

　　陈静仪开始还有点慌乱，她害怕黄一飞会对她做点什么，她心里面还没有准备好。不过当陈静仪感到黄一飞并没有对她做什么，只是把他搂在怀中安静的依偎在一起的时候，陈静仪这个时候就平静了一下。

　　感受着黄一飞强有力的心跳，陈静仪突然一下很喜欢这种可以依靠的感觉。她下意识的就把手绕过的黄一飞腰部，静静的跟他相拥在了一起。

　　两个人就这样一直到了怀特他们敲门的时候，才起床穿好衣服出去。这个时候怀特的脸上出现了一种玩味的笑容，黄一飞自然是知道师兄想着一些什么，他也懒得解释这种问题，直接就下楼准备送陈静仪回家了，可能这还是陈静仪长这么大，第一次在外面过夜。

　　时间就这样来到了2011年，这一段时间过年时间里面，黄一飞降低了训练强度，也算是给自己放了一个假期。

　　刚过完农历新年，2月中旬的时候黄一飞就收到了来自美国的消息，黄一飞通过劳伦斯世界体育奖题名，力压了号称“黑色闪电”牙买加运动员博尔特，拿到了2010年世界年度最佳男子运动员的称号！

　　当这个消息传回国内的时候，再一次掀起了一片狂潮，可以这么说，百米就是对于人类极限的追求，是最直观、最原始的探寻人体极限运动，甚至号称能陪伴人类到世界末日。

　　博尔特的名气更不用说了，牙买加飞人打破人类极限轰动了世界。但是就是这样，黄一飞依然力压了博尔特一头，这也是中国人第一次能够拿到年度男子最佳运动员！


第387章 劳伦斯世界体育奖

　　听到自己获得了劳伦斯年度最佳男运动员之后，黄一飞内心里面还是有点自豪的，毕竟这是世界体坛最具影响力的大奖之一，也是目前唯一全球性的体育颁奖仪式。

　　劳伦斯在拉丁语中的意思是桂冠，象征着胜利。一年一度的劳伦斯奖对世界最杰出的男女运动员予以奖励，评选办法是先由70多个国家和地区的2000余名资深体育记者提名年度表现最突出的运动员，然后由劳伦斯体育学院52名成员投票选出获奖者，体育学院由各领域最杰出的退役运动员组成，每名成员都有着辉煌的历史成绩。

　　之前只有姚名、刘祥以及中国奥运代表团曾经获得过，而且他们获得的都是最佳新人奖，这次是最佳男运动员，也是份量最重的奖项。

　　中国过完年了，加上又收到了劳伦斯组委会的邀请，黄一飞也开始准备去往美国了。

　　不过在去美国之前，黄一飞出席了昆仑GP的冠军加冕仪式，将亲手给昆仑GP世界王者，颁发高达两百万美元的奖金。而梁伯鱼，这一次居然罕见的度过了第一轮，在四强赛的时候，被克罗地亚战警给KO。

　　虽然梁伯鱼被KO了，但是他能够进入四强，已经让黄一飞他们非常惊讶。因为之前的预测，梁伯鱼能够在八强赛中，不被人KO就算是很不错了，毕竟这可是无级别赛事，而且国外选手实在太强了。

　　第一届昆仑GP的世界王者，同样是一位来自荷兰的黑人踢拳选手。历史上面他也是10年K1GP的世界王者，他的名字叫做阿里斯泰·欧沃瑞，他还有着一个响亮的外号，就是“荷兰毁灭者”！

　　荷兰的踢拳在重量级简直就如同美国在拳击的地位一样，出现过太多的顶级世界王者了，这其中也包括黄一飞团队里面的“格斗暴君”阿兹。

　　站在擂台上面，黄一飞把两百万现金支票直接就颁发给阿里斯泰。这种直接发放支票的也是黄一飞提出来的，虽然显得有点庸俗，但是带来的直观效果确实非常震撼，也能够让人看到昆仑搏击是实打实的发放钞票，吸引更多的选手参加。

　　如果不是因为两百万美元的现金实在是体积太大了，黄一飞甚至是想要直接在擂台上面发钱。就是要用这种类似暴发户的手段，给整个世界带来视觉冲击，只要你们来到昆仑搏击，那么这些钱你就有机会拿到！

　　阿里斯泰接过支票，跟黄一飞握了握手，但是却并不愿意松开手。

　　见到阿里斯泰这个动作，让黄一飞感到有点意外，这家伙改不会是刚拿到了昆仑世界王者头衔就膨胀了，打算挑衅自己吧。

　　我靠，要真是挑衅自己，那接还是不接呢？接以阿里斯泰这个“荷兰毁灭者”的实力，无级别赛事目测自己绝对是被吊打的。但是如果不接的话，又会显得自己太怂了一点！

　　黄一飞一向属于那种输人不输阵的架势，所以哪怕就是明知道自己不是阿里斯泰的对手，他依然用着毫不示弱的眼神回应着阿里斯泰。

　　擂台下面的观众见到这一幕，简直都是兴奋不已，第一届昆仑MAX世界王者，居然跟第一届昆仑GP世界王者杠上了。虽然稍微了解一点格斗的人都知道，这两个人完全不是一个级别的，但是同样更多了解黄一飞的人也知道，这个家伙从来都不会示弱，可能真的有一场好戏看了！

　　就在全场观众都起哄不已的时候，阿里斯泰松开了自己手，拿起话筒说道：“作为中国最强的格斗家，飞是我认为最MAN的人，今天我能够拿到昆仑GP世界王者头衔，但是我真正最想要对决的却是飞，很期待他能够升级来到重量级，成为我的对手！”

　　黄一飞本来都做好跟阿里斯泰就是干的准备了，没想到这家伙不是打算挑衅对付自己，而是说这些话。

　　“谢谢，其实我也很期待成为重量级的世界王者。”黄一飞非常霸气的回了一句。不过目前为止也是就是说说而已了，要真正对阵无级别选手，至少自己体重要达到一百公斤左右，才能够在身体素质对抗上面不落下风。

　　这几十公斤增重可不是一个小数目，格斗选手的增重也不是什么普通的增重。所以黄一飞真正的来到无级别选手阶段，可能是数年后的事情了，那个时候估计阿里斯泰都已经处于自己职业生涯下坡路了，无论是输是赢，都没有今天这种意气风发的气势了。

　　昆仑GP的成功举办，也标志着KIGP正式走向没落。其实从去年开始，K1自由搏击赛事就已经出现了财政上面的巨额亏损，而昆仑GP的举办不过就是压倒最后一根稻草罢了。

　　也就是在昆仑GP结束的时候，多位签约K1的格斗选手，宣布了跟K1的解约，开始加入昆仑搏击赛事。同时黄一飞跟蒋华商量，开始准备运营MMA规则的无限制格斗，把原本属于UFC组织一统天下的局面打破，这项计划被黄一飞命名为昆仑无限制格斗，英文简称是KLF。

　　不过无限制格斗，哪怕就是黄一飞自己都涉足未深，这不是一时半会能够搞起来的。明年将要同时举行昆仑MAX跟昆仑GP，并且还不是采取邀请赛模式了，要让世界各国顶尖格斗选手自己加入，这对于蒋华来说也是任务繁重，可能昆仑无限制格斗，想要一下直接召开很难，黄一飞更多的是做一些前期准备工作。

　　搞定了在中国昆仑的工作，黄一飞就带领团队成员跟陈静仪他们去美国了。这一次张帆并没有一起过来，因为这小子在中国还有很多事情没有处理完。

　　认真说起来，这一次来到中国最忙的压根不是什么黄一飞，毕竟他只是参加了一个颁奖礼跟昆仑GP冠军之夜而已。张胖子这个家伙，在国内要帮助黄一飞展开鲸鱼直播的雏形，联络他曾经认识的一些技术上大牛，成为骨干加入鲸鱼直播公司。

　　毕竟黄一飞从历史经验知道，直播最容易遭遇的问题就是流畅性跟问题，用户体验非常容易卡顿，而且现在带宽也远不如后几年。所以顶级机房服务器跟技术上顶尖程序员，这都是必不可少的。

　　至于运营方面，这一次由于并不是自己全额控股了，所以黄一飞也引入了中国的一些大型风投公司，成为了董事会。而且也聘请了职业经理人，黄一飞作为董事会总裁，只在公司关键决策跟战略上发言，其他的就当甩手掌柜了。

　　除了鲸鱼直播，张帆还有大米公司的事情，大米手机1发布之后，简直是火爆了全国，几乎所有人都听说了“大米”这个名词。

　　手机的成功，给了张帆跟雷俊巨大的鼓舞，他们打算用几何增长方式发展公司，让大米科技在几年之内成为百亿美金的大型科技公司。

　　不过黄一飞却给出了指导方向，那就是不要永远把自己的目光摆在“性价比”上面。科技才是真正的第一生产力，以后手机科技从处理器到屏幕、基带等等，都要自己能够生产才不会受制于人。

　　所以黄一飞建议成立大型研发部门，同时成立一家半导体公司，为以后生产自己的SOC做准备。

　　这些东西都是属于超级烧钱的玩意，很有可能把一家新兴的公司给活活拖死。但是让黄一飞感到赞赏的是，雷俊也看到了未来的局势，他的天使投资跟黄一飞互相增资两亿美金，共同投入到半导体公司里面。

　　这两亿美金的投入，几乎把黄一飞拳赛赚的点家底全部都投进去了，而且这对于半导体研究来说也仅仅是一个起步。本来觉得钱都花不完的黄一飞，瞬间就又感觉自己穷的不行！

　　3月2号，在美国西海岸的阿纳海姆会展中心，劳伦斯世界体育奖颁奖典礼就是在这里举行。

　　就如同在中国一样，黄一飞这次也走上了红地毯，不过显然黄一飞没有在中国的兴奋了，毕竟走过一次而且这里也没有中国的熟悉感。

　　这一次劳伦斯世界体育奖由福克斯电视同步直播，颁奖嘉宾是美国连续获得十一届艾美奖的著名主持人乔恩·斯图尔特，也就是中国很多观众都熟悉的“囧叔、囧司徒”。

　　站上领奖台，囧司徒用着他一向调侃的语气说道：“噢，今年的最佳运动员居然颁给了一个黄皮肤的中国小子，要知道你可是战胜了博尔特、费德勒等等世界巨星，来发表一下你内心里面的兴奋吧！”

　　一般中国人获得什么国际大奖，都激动的跟什么样似的，而在很多美国人的潜意识里面，中国人获得国际大奖都是稀奇事情，应该感激不尽！

　　结果囧司徒没有想到，黄一飞表情淡然，甚至是有点冷漠的从他手中接过奖杯，然后用着疑问的口气说道：“战胜了博尔特、费德勒有什么好惊讶跟奇怪的吗？在我看来，我拿这个奖项丝毫不意外，就是我意料之中的事情，所以也没有什么好兴奋的。”

　　黄一飞这一句话说出来，瞬间台下坐着无数体坛巨星的阿纳海姆会展中心，出现了一片哗然的声音，这个中国小子有点过于张扬了吧？


第388章 就让我创造历史！

　　黄一飞的这样回复，让台上的囧司徒都有点尴尬了，因为别说是中国人获得劳伦斯体育奖，哪怕就是美国人获奖了，也基本上都是激动的不行，感谢这个感谢那个的，结果这个中国小子完全就是理所当然的样子，他真以为这个世界除了自己就没有人有资格获奖了吗？

　　与此同时，坐在台上的博尔特跟网球天王费德勒可谓是脸都绿了，本来自己就没有获奖，被这个年末杀出来的拳坛统一拳王，把年度最佳男运动员奖给拿了，结果这小子一副压根没有把自己给放在眼中的态度，让他们两个人感到实在是有点无法接受。

　　毕竟自己也算是体坛的天王级选手了，哪怕黄一飞就是拳坛巨星，但自己在名气跟地位上面丝毫不虚黄一飞，而且还是前几年的年度最佳运动员，居然这个中国小子在自己面前这么猖狂？

　　同时现场镜头，也对准了博尔特跟费德勒两个人，他们两个人拼命的想要在镜头面前展现自己大度的一面，但是却无法抑制心中的那一种愤怒，所以脸上的表情异常的精彩。

　　“飞，看的出来你是信心十足，只是我很好奇，你如何认为自己就一定会拿到这个年度最佳男性运动员呢？”

　　说完囧司徒还特意的把眼神望着台下瞄去说道：“要知道今年还有着两个体坛超级巨星，也是热门人选噢。”

　　黄一飞自然是知道囧司徒他说的是谁，如果换做一般人的话，估计就各种客气跟谦虚了。但是黄一飞不同，他就不爱弄这些虚的，哪怕他知道囧司徒是想要引导他说些劲爆的话题，黄一飞也丝毫无所谓地回道：“统一了超中量级的拳手，战胜了整个中量级别的巨星，不败拳王，昆仑MAX世界王者，极真空手道百人组手，这些头衔够我拿这个年度最佳男运动员了吗？”

　　“如果不够的话，这台下谁还有资格上来说说自己在2010年打破的记录。”

　　说完黄一飞用着冷酷的目光横扫了台下的一群运动员明星呢，很多体育明星面对黄一飞目光的时候，都不敢直视他的眼睛。因为他们知道黄一飞说的没错，在2010年这个年度里面，没有任何的体育赛事明星，在过去的一年之中如果黄一飞这样疯狂的挑战。

　　黄一飞用自己实打实的战绩，证明了自己的强大。

　　哪怕就是博尔特，他最辉煌的那一天也是08年的事情了，10年博尔特虽然再一次创造了记录，只是已经无法跟当初打破百米纪录影响力相比拟。但是黄一飞的统一拳王，可是实打实的震惊了整个世界！

　　看着全场没有人说话，黄一飞的脸上露出了满意的笑容，然后转头对着囧司徒说道：“这就是我凭什么认为自己一定能够能到年度运动员。”

　　听着黄一飞这霸气的回答，哪怕就是囧司徒这个时候都只能选择感慨地回道：“飞，之前就听说你以张扬闻名，今天果然是百闻不如一见。”

　　“是吗，那我就让你听一点更张扬的消息好不好。”

　　黄一飞此刻脸上带着一种诡异的微笑，纵横美国主持界几十年的囧司徒，突然感到一种舞台上面的节奏被黄一飞给把控的感觉，这是在他主持生涯之中所没有出现过的事情。

　　或者说，囧司徒还真的没有见过像是黄一飞这样不按常理出牌的中国人，完全出乎他之前的认知。

　　同时台下的体育明星们，除了震惊之外也是一脸好奇的看着台上的黄一飞，他们也想要知道，黄一飞到底还有什么张扬的消息要说出来。

　　见到全场都是一脸好奇的样子，黄一飞感到很满意，他点了点头站到话筒面前，对着台下说道：“今天我就借助这个舞台，宣布一个消息，那就是我将要放弃超中量级统一拳王的称号，以及四大组织的四条金腰带，正式决定升级轻重量级！”

　　“我靠，这中国小子是疯了吗，就这么果断的放弃了四条拳王金腰带？”

　　“看来你还不了解这个中国小子，当初他获得第一条金腰带的时候，几乎就是在后台立刻就放弃了拳王金腰带，那才叫人震撼。不过这一次飞直接放弃超中量级统一拳王的四条金腰带，增重进入重量级别领域，确实也是一件让人敬佩的事情。”

　　“没错，劳伦斯年度最佳男运动员他拿的实至名归，确实没有谁比他还要猖狂了！”

　　台下议论纷纷，台上的囧司徒也是一脸震惊的看着黄一飞，难怪他说还有更张扬的消息，确实如此果断的放弃统一拳王，无疑是在现场投下一个重磅炸弹了！

　　“飞，你真的打算进军轻重量级，而放弃现在所拥有的一切吗？据我所知，好像并没有任何一个纯种的黄皮肤拳手在重量级进入世界前十。抱歉，我没有任何种族歧视的意思，我只是叙诉一下实情。”

　　“那我之前有过黄种人统一拳王吗？”黄一飞随口反问了一句。

　　“没有。”囧司徒毫不犹豫的就回了这么一句。

　　“很好，那我现在就可以向着所有有这个疑问的人宣布，历史是由人创造的，以前没有，并不代表着以后没有！而我，就将是那个创造历史的人！”

　　黄一飞现在完全把劳伦斯的获奖感言，变成了发表自己宣言的场所。他要向着整个世界宣布，拳击皇冠上面的明珠，他正式开始了自己的进攻！

　　与此同时，台下响起了一片的掌声，因为今天是体育界的省会，而体育追求的目标，就是更高、更快、更强！在场的运动员都能够理解，因为他们跟黄一飞的目标是一致的，那就是第一，不断的打破记录创造历史！

　　所以这句张狂的话，在体育明星们的眼中，就是他们的职业宣言，如果做不到创造历史夺取第一，那么成为职业运动员将没有任何的意义！

　　当天晚上的劳伦斯颁奖典礼，在美国也引起了不小的轰动。哪怕就是在中量级别影响力开始日益扩大的今天，重量级的地位依然是不可动摇的。毕竟还有着数位泰森时代的拳坛超级巨星还没有退役，而所有人都对着重量级拳手，抱有着自己的期望。

　　其实重量级打法虽然改变，但是实力并没有下降，拳击技术也是不断的在进步。重量级之所以衰弱，除了打法难看之外，还有就是美国拳坛没有出现诸如泰森、阿里这样的重量级顶级巨星了。

　　苏联虽然早就已经作古，但是苏联系的拳手，却逐渐的开始扩张整个重量级。就如同世界的话语权都是在欧美手中一样，世界拳坛的话语权同样也是在欧美手中，如果没有欧美的顶级重量级巨星拳手，那么重量级的关注下降也是必然的。

　　不过黄一飞的进军重量级，还是让很多拳迷把目光重新开始投放在重量级上面了，他们都想要看看，这种在中量级无比凶猛跟崇尚进攻的中国小子，在重量级是否会如当初的“野兽”泰森一样疯狂，改变整个重量级的搂抱打法。

　　同时黄一飞之前把重量级拳坛称之为“懦夫”，也已经在重量级巨星拳手中成为的公敌，不只是一个重量级拳王放出划来，一定要让黄一飞这个小子见识一下真正的重拳！

　　黄一飞虽然宣布放弃了金腰带进军重量级，但是这可不是一两天就能够做到的事情，首先黄一飞就要开始新一轮的增重，让自己的体重达到175磅，也就是79.45公斤级，这几乎已经摸到八十公斤的门槛了。

　　而且黄一飞的身高也达到了190公分，从最新的X光检查骨垢线闭合情况来看，黄一飞的骨垢线并没有完全的闭合，医生推断黄一飞最终骨垢线闭合停止身高增长年纪将是在22岁左右。

　　这个数据基本上符合男性骨垢线18-23岁最终闭合时间，只是后面这两年的身高增长也会逐渐的放缓下来，按照医生推测，最终黄一飞的身高将会停留在195公分左右。

　　这个身高在中国甚至是亚洲范围来说，都算是非常高大的一类人了，不过在现今重量级拳坛里面，只能算是一般。现在的重量级拳坛，已经不是泰森那个年代了，那个时候180多公分的拳王很多，基本上190公分算不错的了。

　　而现在拳坛，基本上重量级拳王不会低于190公分，甚至很多都是超过了两米。比如著名重量级超级拳王大小克里琴科兄弟，都是两米左右的壮汉。

　　当年泰森178公分能够在重量级拿到统一拳王，吊打各路拳手。但是今天他这个身高，哪怕就是技术再强，在绝对的臂展跟身高优势面前，也无法做到当初的那种辉煌，这就是身体素质跟拳击技术的进步。可能今天没有出现泰森这么知名的重量级拳王，但是整体上面，却已经超越了泰森的那个年代。

　　就在黄一飞回到芝加哥拳击训练基地展开自己的增重训练时候，一个身穿黑色皮夹克，脸上带着墨镜，骑着一辆哈雷机车停在了拳击训练基地的门口。

　　这个男人的出现，甚至是让黄一飞团队里面的人都出现一种粉丝崇拜，因为这一身装扮，就是终结者T800机器人的经典造型，施瓦辛格就这么骑着哈雷摩托，拉风的出现在了黄一飞的面前。


第389章 警告韩国“巨星”

　　看到施瓦辛格这一身打扮的出现，把黄一飞儿时的记忆都给唤醒了，这就是他心中最初那个高大的机器人形象！

　　“T850，跟随我上战场吧！”施瓦辛格冷酷的说了一句，现在他已经卸任了州长的职位，开始回归好莱坞演艺圈了，而这一次他来寻找黄一飞，就是邀请他正式加盟《终结者·创世纪》的拍摄。

　　听到这一声呼喊，黄一飞的嘴角开始微微上扬，然后接过了施瓦辛格递过来的一件黑色皮夹克穿着身上，坐上了他身后带来的一辆哈雷机车！

　　这就是黄一飞曾经无数次想过的场景，穿着机车夹克，带着黑色墨镜，然后骑上最男人的哈雷机车，听着发动机的轰鸣声音，迎着狂风奔驰而过，这就是男人的浪漫！

　　黄一飞跟施瓦辛格两个人在公路上的狂飙，引发了无数的路人的尖叫声音，他们纷纷想要拿出手机来拍摄这历史性的一幕，只是黄一飞跟施瓦辛格两个人，转瞬而过，最多也只能拍下背影。

　　这一路奔驰，黄一飞来到为了芝加哥的拍摄基地，《终结者5》基本上就是特效片，所以不一定需要在洛杉矶的好莱坞拍摄，为了方便黄一飞，也是为了之前“看低”黄一飞展现出诚意跟歉意，整个《终结者5》拍摄团队，都已经来到了芝加哥。

　　拍摄基地里面，黄一飞也看到了其他几位主角，其中最著名的就是在《权利的游戏》中饰演龙母的艾米莉亚·克拉克。除了女主角之外，黄一飞比较熟悉的就是那个韩国的演员李秉宪了。

　　其实也不能说黄一飞多么的熟悉，只是当初看《终结者5》时候，里面就只有这么一张黄种人面孔，想要不熟悉都难。

　　来到片场，跟其他演员都打过招呼，特别是龙母，真人跟电影里面一样漂亮，她也看过黄一飞的拳赛，甚至说是黄一飞的粉丝，两个人热情的拥抱了一下。

　　不过到李秉宪的时候，明显两个人打招呼都有点奇怪了，因为黄一飞本身就不喜欢韩国人，是对于他们无耻的一种纯粹的蔑视跟恶心。而李秉宪同样也讨厌黄一飞，本来他将是这部戏里面唯一的黄种人，而且还是反派男二号，饰演终结者T1000这个经典的角色。

　　结果黄一飞这个中国小子横空出世，直接就把这部电影所有的关注目光，都给吸引过去了。甚至黄一飞成为了仅次于施瓦辛格的男二号，定位就是第二部施瓦辛格扮演的T800大战液态记忆金属机器人T1000。

　　这么一来，李秉宪的戏份被缩减，而且重要程度降低。最重要的一点，那就是李秉宪将会跟黄一飞同归于尽。虽然是同归于尽，但是黄一飞的机器人型号弱上不少，这相当于变相的说自己不如中国人黄一飞。

　　哪怕这只是剧本上面的内容，李秉宪依然是感到不爽，自己是韩国来到好莱坞的最大牌明星，还想着成为国际巨星的，结果被黄一飞硬生生的把自己这部好莱坞大戏给搅浑了，自然就是怎么不爽。

　　看着李秉宪不爽的样子，黄一飞心中反倒是暗爽不已，当初哥我坚决要求施瓦辛格改戏份，就是为了看你这个棒子今天不爽的表情，现在目的达到了，黄一飞心中简直美滋滋的。

　　《终结者5》的戏份就开始紧张的拍摄了，其实这并对黄一飞来说并不难，因为好莱坞大片都逐渐朝着特效片发展了，对于演技的要求逐渐降低，终结者基本上就是摆着一个冷酷脸，而且其他的动作戏对于黄一飞来说压根没什么难度，所以拍摄的很顺利。

　　唯一有点隔阂的就是李秉宪这个韩国人了，随着拍摄的进行，他对于黄一飞的不满也逐渐的加深。只是平常的时候他还能够克制，一旦是到了背后，就开始用着韩语跟他助理说着一些什么。

　　黄一飞也听不懂韩语，所以也不知道他具体说了一些什么，加上李秉宪当着黄一飞的面丝毫不敢造次，所以黄一飞也就没有在意这些了。随着《终结者5》拍摄进入尾声，黄一飞团地里面的兰迪也来到了片场的时候，他对这黄一飞说道：“一飞，这个韩国人好像在背后说你坏话，你跟他之间有什么误会吗？”

　　“他说了什么？”

　　“中国佬、掌柜什么的。”

　　“你确定？”黄一飞有点意外，自己都听不懂韩文，兰迪是怎么听懂的。

　　“我当初学习格斗术的时候，去到韩国跟随武道跆拳道黑道大师学习过腿法，当时为了更好的交流，我也简单的学习了一点韩语，他们就是这样称呼中国人的。”

　　“呵呵，那他就是找死了！”黄一飞冷笑了一声，然后起身朝着李秉宪的方向走去。

　　其实黄一飞也不傻，他知道李秉宪对于自己不爽，不过眼不见心不烦，他一般情况下也就无所谓了。只是没有想到李秉宪居然敢骂的这么难听，正好自己也一直看他不爽，那就来搞事吧！

　　兰迪见到这一幕的时候，他丝毫不知道到底发生了什么，只是感到一种不明所以。不过有一点可以肯定，那就是兰迪肯定不是什么怕事的人，既然黄一飞决定搞事，那么自己无条件的站在黄一飞这边。这不单单是因为黄一飞是自己的老板，更是因为他们是一个团队，是亦师亦友的关系。

　　李秉宪见到黄一飞过来了，完全不知道他要做什么，甚至李秉宪都不认为黄一飞是找他的。因为在片场两个人除了最初的招呼，跟必要的戏份，几乎就没有任何的交流。

　　结果黄一飞走到了李秉宪的面前，一把抓住他的衣领，身高177公分的李秉宪，就这么硬生生的被黄一飞从地面给提了起来。

　　这突然的一幕不单单是李秉宪惊呆了，甚至是剧组其他所有人都用着惊讶的眼光看着黄一飞。这个时候李秉宪经纪人，一个矮胖的女人用着尖锐的声音大喊着“思密达、思密达”什么的，然后朝着黄一飞冲了过来。

　　不过一根粗壮的胳膊拦在了她的面前，这条胳膊的主人自然就是兰迪了。但是这个经纪人明显不知道兰迪是什么人，她虽然被拦住了，但依旧用着尖锐的英语朝着黄一飞说道：“他可是我们大韩民国的好莱坞巨星，只要你有任何动作，我们都将追究法律责任，让你去坐牢！”

　　或许是她的声音太尖锐了，这个时候兰迪朝着她大喊了一句：“shutup（闭嘴）！”

　　见到兰迪这一身粗壮的肌肉，面色凶狠，加上他还是一个白人，韩国矮胖经纪人这个时候立马就选择了闭嘴。

　　剧组其他人这个时候也围了过来，见到黄一飞正好一把帮助李秉宪，肩上兰迪面色凶悍的拦着，没有一个人敢跳出来说话。毕竟这个韩国人被打关他们屁事，而黄一飞跟兰迪的强悍，这里面可没有人不知道。

　　李秉宪这个时候脸上开始有了一丝惊恐，不过他还是强装镇定的对着黄一飞说道：“你这是干什么，要知道美国可是法制社会！”

　　黄一飞丝毫没有在乎这个，在美国这么多年了，他也已经把美国这一套给玩会了，哥我会被你这么一句给吓到？

　　“你给我记住了，不要像是一个女人一样背后说人，更别在背后说我的国家。我想你知道我说的是什么，如果不服气的话，我们可以像男人一样的解决问题，你知道什么是男人吗？”

　　说完这句话后，黄一飞的手臂再一次用力，现在80KG的黄一飞，卧推极限超过了150KG，他在腰马的作用之下，硬生生的把72KG的李秉宪，给距离地面超过了30公分。

　　感受着黄一飞如此强壮的力量，这时候李秉宪的脸上终于流露出一种惊恐的神色没有说话。

　　见到李秉宪这种不堪的样子，黄一飞也没有兴趣跟他说什么了，毕竟自己是一个专业格斗运动员，欺负他这个普通人也没意思，来十个李秉宪都不够自己打。有了这个警告，相信李秉宪以后也不敢再背后逼逼了。

　　黄一飞这个时候手一松开，李秉宪落地一个不稳摔倒在地，这种样子让黄一飞脸上更是流露出一种轻蔑，他淡淡地说道：“所谓的韩国影视圈硬汉就这个样子，你们真是一个能打的都没有！”

　　黄一飞这种轻蔑的话语，深深的刺痛了李秉宪狭隘的民族自尊心，而是他朝着黄一飞大声喊道：“黄一飞，不要以为你是格斗运动员就可以肆无忌惮，在我面前嚣张什么，有本事就去战胜我们韩国巨人崔洪万啊！”

　　韩国巨人崔洪万？这个名字黄一飞听到非常耳熟，好像这个家伙跟其他队员，后面殴打跟侮辱过中国格斗选手，不提他还好，一提黄一飞还真打算去会会这所谓的韩国巨人。

　　老子就连日本武道都打垮了，还会怕你这韩国棒子？


第390章 韩国城VS唐人街

　　“就韩国这种小国，出来的人也配叫巨人？你该不会认为自己叫做大韩民国，真把自己给当作什么宇宙大国了吧。”

　　黄一飞语气之中充满了不屑，如果说他对于日本一些人是历史原因，导致双方站在对立面。那么对于韩国的一些人，黄一飞就只剩下纯粹的无视跟反感了，因为他们从来都没有摆正自己的位置，实在是太自大了。

　　听到黄一飞这样的话，李秉宪脸色都气红了，他2009年，凭借动作片《特种部队：眼镜蛇的崛起》成功进军好莱坞，之后更是在12年成为《特种部队：全面反击》成为主演，然后在好莱坞的中国剧院面前，留在了自己的手印，这也是韩国第一人。

　　李秉宪已经在心中，把自己给当作好莱坞的巨星了，但是他没有想到，黄一飞这个就连演员都算不上的家伙，可以随便的把自己挤下去，然后还是出演正面角色！

　　外国人出演英雄正面角色，绝对是一件很难的事情，哪怕就是李秉宪自己，韩国好莱坞第一人了，也不过就是出演了反派的终结者T1000。

　　这种变化让李秉宪心中嫉妒不已，加上韩国人一贯自大的性格，更是无法接受了，所以他才会在背后不断的辱骂黄一飞跟中国。

　　结果现在被黄一飞给知道，而且还如此的羞辱自己，但是李秉宪却不敢做什么。因为他不傻，知道黄一飞这家伙有多么的强大，说是亚洲甚至是世界中量级别第一人都不为过，他还没自大到认为自己可以去单挑黄一飞。

　　所以他只能拿韩国现役格斗最强的人之一，去反驳黄一飞的话：“有本事你就去挑战我们韩国巨人，我看你是不敢了吧。”

　　听到这句话，黄一飞简直忍不住笑了。崔洪万这个名字其实他是知道的，而知道的原因是因为后世网上流传的一些节目视频，跟崔洪万这家伙侮辱中国武术是花拳绣腿，以及当时中国重量级全国散打冠军敖日格乐的高调应战。

　　崔洪万身高218公分，体重160KG，号称“韩国第一勇士”，被誉为韩国相扑界的大横纲。拿过K1韩国站冠军，巅峰时期甚至能够硬刚号称60亿最强男人的菲多。K1世界战拿过八强，点数战胜过四届K1GP世界王者萨米·西尔特（大西）。

　　站在客观的角度上来说的话，这家伙确实在东亚很强，甚至在世界上面也能挤进准一流选手了。所以敖日格乐跟崔洪万这一场赛事关注度很高，结局却是很惨烈，全国散打冠军在十几秒时间内，就被崔洪万给KO了。

　　KO是格斗赛事里面不算什么，很常见。但最尴尬的就是，崔洪万已经36岁了，在格斗届都是退役的年纪了，然后来到中国，在工体中心十几秒钟KO掉敖日格勒。

　　崔洪万巨大的身高体重，给他带来了无比的优势，同样也给心脏带来了巨大的负担，所以他远比一般运动员要衰退的快，这个年纪都是来中国捞金不在乎战绩了，结果还能十几秒KO中国散打冠军，也能够看出来中国在格斗方面的薄弱。

　　战胜敖日格乐，崔洪万更是不可一世，就差公开说中国15亿人，一个能打的都没有了。几个月后为了捍卫中国武者尊严，军队拳王周志鹏挑战对华保持不败战绩的崔洪万，最终三位裁判一致判定周志鹏点数获胜。

　　70公斤级拳击手用踢拳规则，打垮了160公斤级对手，几乎可以说是创造了世界自由搏击的一个奇迹了。但是那一场比赛黄一飞看了，实在是不怎么好看，整场就是周志鹏跑跑，然后靠着几个关键点数得分获胜了。

　　而崔洪万更是一种标准老年捞金的状态，身体甚至已经无法支撑快速移动出拳了，夸张点说，就是老得连肌肉都退化了的傻大个。虽然赢了很值得高兴，但是这种赢法高兴程度也有限，甚至还要怀疑里面是否水分。

　　不过现在是2011年初，客观来说崔洪万远没有老化到五年后的程度，31岁的崔洪万虽然相比较05年走了下坡路，还是有着一战的能力。

　　只是哪怕就是能够一战，黄一飞为什么要因为李秉宪的一句话就去挑战崔洪万？说句难听点的话，韩国别说让自己去挑战了，就连一个够资格挑战自己的人都没有，这就是世界巨星跟格斗一流选手的差距！

　　所以这个时候黄一飞嘲笑着靠近李秉宪，他这个举动吓的李秉宪立马往后退了一步，见到他这个动作，黄一飞嘴角的笑容更甚了：“你给我记住这句话，韩国一个能打的都没有！”

　　说完这句话后，黄一飞对着拦住李秉宪经纪人的兰迪说道：“兰迪，我们走。”

　　听到这句话，兰迪也轻蔑的看着李秉宪一眼，跟在了黄一飞的身后。作为擂台上面的职业格斗家，最轻视的就是认怂。打不过可以，但是作为一个男人就连被打一顿的勇气都没有，一个眼神就吓的后退，兰迪看不起这种男人！

　　离开片场的时候，黄一飞突然对着兰迪问了一句：“你听说过好莱坞巨星里面有李秉宪这个名字吗？”

　　“没有。”兰迪果断的回了一句，甚至还耸了耸肩膀，脸上挂着嘲弄的笑容。

　　“JackChan（程龙）听过吧。”

　　“你这是废话。”兰迪没好气的回了一句。

　　“这就是真正的好莱坞功夫巨星跟野鸡明星的区别啊。”黄一飞感叹了一句，走上汽车，准备回到拳击基地。

　　只是黄一飞不知道的是，他对于李秉宪的威胁，被另外一个韩国助理给拍摄了下来。几乎就是在他离开之后，黄一飞就接到了芝加哥警察局的电话，说李秉宪报警说黄一飞故意伤害。

　　听到这个的时候，黄一飞差点把电话都给摔了，果然是棒子出身呀，压根就不能用正常的眼光去看待他们。当时问他用男人的方式解决问题不敢说就算了，居然还时候报警说故意伤害！

　　黄一飞除了拉了李秉宪的衣领，好像也没有对他怎么动手吧。至于摔下来，那是李秉宪自己没站稳摔倒的，跟黄一飞关系不大！

　　不过既然已经报警了，那么黄一飞自然也要响应传唤。但是黄一飞在美国几年了，对于美国这一套流程也非常的清楚，他直接就叫怀特去芝加哥警局里面联系熟人，甚至是找好了美国的名牌律师，就准备跟李秉宪玩到底了。

　　只是这件事情并没有黄一飞想象的那样愈演愈烈，因为施瓦辛格出面了，让李秉宪撤销对于黄一飞的指控。毕竟作为美国最为顶尖的动作巨星之一，加上李秉宪还在参演《终结者》，这个面子还是要给施瓦辛格的。

　　不过递交给警方的录制视频，却被狗仔队想办法给流传出去了，黄一飞对于李秉宪张扬的态度，让芝加哥的韩裔都上街游行了，甚至唐人街旁边的韩国城，都聚集了一大批的韩国人准备闹事。

　　说到这一点，不得不说韩国人在国外确实某种意义上，比华人要团结跟血性一点。但是芝加哥算是黄一飞的老巢了，而且还有咏春武馆这个根据地在这里。

　　经历过黄一飞在拳坛上面辉煌的成功过之后，芝加哥的咏春的生源那是暴涨，早已经不是当初那十几号人的场面了，而是成为了芝加哥最大的武馆之一。同时美国致公会也一致决定要干，纠集了一批人马浩浩荡荡几百人跟韩国人在唐人街门口对峙，要给黄一飞撑这个场子！

　　其实哪怕就是没有黄一飞的事情，唐人街跟韩国城早就已经互相看不爽很久了，不然也没有当初黄一飞跟这师兄们一起去踢馆花郎道的事情了。

　　唐人街发生的消息，传到正在进行增重训练的黄一飞耳中时候，当时就激动了起来：“我靠，看来这些棒子是欠收拾了，居然还敢打上门来了！”

　　“从来都只有我去欺负人，没人可以欺负上门，我倒想看看是谁不长眼了！”

　　黄一飞这一声喊，立马就引起了梁伯鱼跟孟凡隆两个人的赞同，这俩家伙兴奋的叫嚣着。同时一向比较老成的周云翔跟梁峰他们，也罕见的没有阻止跟劝解黄一飞的举动，因为他们知道，在国外只有紧紧的抱成团，才会不被人欺负。

　　没有展现出实力的时候，讲道理是没有任何人会听的。

　　同时拳击训练基地里面的壮汉们，这段时间一直都在是训练，早就想要松松筋骨了，听到有人上门砸场子。全部都扭动了一下脖子，脸上出现了一种澎湃的战意。

　　“轰轰轰～！”的大马力发动机声音响起，迈巴赫跟奔驰越野发动起来，整个拳击训练基地十几号人，就动身朝着唐人街的方向开去。

　　看着这一群脸上兴奋不已的肌肉猛男，黄一飞心中想着这群家伙怎么都有一种求之不得有人来惹事的感觉？


第391章 就只是一拳

　　三辆顶级硬汉豪车开出来的车队，哪怕就是行驶在大街之后，都是一道吸引人目光的风景线。

　　在车上的时候，怀特递给黄一飞一件防弹衣，对着他说：“穿上，韩国人比较阴险毒辣，不排除有人放冷枪。”

　　“你是从哪里搞来这东西的？”黄一飞更惊讶怀特什么时候就连防弹衣都准备好了。

　　“那次遭遇枪击之后，我就在防具店买的，顶级凯夫拉纤维的，防御一般手枪都没有什么问题。”

　　“厉害了我的师兄。”黄一飞朝着怀特竖起了大拇指，他还真的没有想到，怀特就连防弹衣都早就准备好了。

　　三辆车浩浩荡荡的开往唐人街牌坊的时候，看到了眼前是一群黑压压的人。几百号韩国人头上都系着一条白色头巾，而唐人街里面的咏春弟子跟致公会成员，则是在肩膀上面绑着红色布条，双方以唐人街牌坊为界限，泾渭分明的对峙着。

　　旁边不远处还停着两辆警车，里面的警察正拿着对讲机大呼小叫着什么，估计是在呼叫支援。毕竟在美国这种不禁枪的地方，警察可是一个高危行业，他们并不能确定双方是否带有配枪情况下，最好还是呼叫国民警卫队支援。

　　黄一飞的三辆车，直接就开到了双方人马的中间，拉开车门之后，黄一飞一脸张扬的从车上走了下来。

　　见到黄一飞出现了，韩国人都激动了起来，纷纷朝着黄一飞叫骂着，但是却没有一个人走上前来。因为黄一飞下来的同时，他团队成员的人也下来了，刚好之前是在训练基地里面训练，身上都是穿着背心。

　　团队里面很多人的胳膊，甚至比对面的韩国人大腿都要粗了，只要稍微有点脑子的，都不会自己冲上来找打。

　　见到黄一飞过来了，冯程老爷子也带领着张政师兄，还有冯欣月走了过来。

　　冯欣月见到黄一飞的时候，脸上充满了惊喜，上来就一把挽住了黄一飞的胳膊。在这种局面之下，冯欣月的举动让黄一飞简直是尴尬不已，他赶紧把冯欣月的手给推了下去，而冯欣月满脸的不高兴。

　　“师叔，让您老麻烦了。”黄一飞歉意的说了一句，这件事情本来就跟唐人街跟咏春拳馆没有关系，结果还让长辈出面了。

　　“你这说的什么话，我也早就看不惯这些韩国人了，今天就刚好一次解决吧。这一块地区，总要决出来一个拳头大的！”

　　冯程老爷子丝毫没有那种八十来岁老人的迟暮，依然是那么的意气风发。

　　不过这句话黄一飞爱听，他就是靠拳头吃饭的！

　　只见这个时候黄一飞朝前走了一步，用着英语对着眼前韩国人说道：“是觉得我对李秉宪的话侮辱你们了吗？如果是的话，我今天给你们一个机会，来让你们报仇出气好不好？”

　　黄一飞这句话说完，自然是引起了对面的韩国人一片谩骂，什么“阿西吧（吗的）”、“脏狗”、“开赛几（杂种）”之类的不绝于耳。

　　虽然黄一飞并没有学过什么韩语，但是这年头韩国电视剧充斥着荧幕，黄一飞大概还是知道这些话，几乎就如同中国“草泥马”这类意思差不多。

　　听着这铺天盖地叫骂声，黄一飞感到头都有点痛了，他朝着前方大喊道：“都是一群娘们靠嘴炮的吗？有本事出来两个人，今天我就站在这里不动，让你们一只手！”

　　说完这句话后，黄一飞把身上的外套给脱了下来，虽然有着防弹衣，但是依然能够看到他80公斤级体重带来的健壮肌肉。而且黄一飞体脂率只有百分之4，所以肌肉线条明显更是显得强壮无比。

　　黄一飞这句话甩出来之后，对面的韩国人瞬间就面面相觑了，嘴炮谁都会打，但是真的要他们面对统一拳王了，有这个自信上来单挑的人还真不多。

　　不过这个世界上面永远都不缺少自以为是的莽夫，特别韩国人比例尤其多，很多就有着一个浑身肌肉，身高不输于黄一飞的壮汉从人群之中走了出来。

　　他的出现让韩国人欢呼声一片，纷纷叫嚣着要打倒黄一飞，听到这些声音的时候，黄一飞只是轻轻的摇了摇头，这群韩国人不知道该说是自大，还是天真了，真以为一个健壮的人，就能够打倒一个职业格斗选手？

　　至于黄一飞为什么只是知道他是健壮的人，因为格斗界有名有姓对于自己有威胁的牛人，黄一飞基本上都有点了解了。而这个家伙黄一飞压根就不认识！

　　韩国肌肉男来到黄一飞的面前，身高略微超过了黄一飞一些，不过肌肉非常强壮，看起来体重应该是过了一百公斤了。

　　黄一飞这个时候伸出一只手，轻蔑的对着他招了招手，而且黄一飞身形也没有动，也只是摆出这一只手。因为之前说过站着不动还让一只手，那么就让这一群人看着什么叫做差距。

　　见到黄一飞这个轻蔑的动作，眼前这个韩国肌肉男脸上有点愤怒，但是黄一飞的威名在外，他还是不敢冒险进攻，而是有模有样的摆出了抱架的姿势。虽然动作不是很标准，但是至少还知道抱架，看来是有一点基础的，比很多只会一套王八乱拳的强多了。

　　他迈着前滑步朝着黄一飞靠近，然后一记右手摆拳朝着黄一飞脸上打了过去。只是黄一飞后仰一下，瞬间躲了过去。见到这一幕的时候，韩国肌肉男有点着急了，又是一记反手左刺拳，结果黄一飞一个下潜轻松躲了过去。

　　见到韩国肌肉男就这点本事，黄一飞伸出拳头朝着自己脸上做了一个击打的手势，然后喊着：“COME、COME（来）。”简直就是极度的挑衅。

　　面对这样的侮辱，韩国肌肉男脸上开始挂不住了，双方上千号人就这么看着，黄一飞居然站着不动自己都打不到，实在在太丢人了。心态一乱，动作也开始有点乱了，一套王八拳就朝着黄一飞打了过来。

　　而这个时候黄一飞也展现出来什么叫做顶尖的职业水准，各种左右侧闪、深蹲下潜，以及标准的V字摇摆做了出来，简直是让人眼花缭乱，韩国肌肉男打了一拳，居然一拳都没有打中黄一飞。

　　这下韩国肌肉男的额头开始大汗淋漓了起来，不单单是因为运动用力，而是黄一飞给他带来的巨大的压力。他之所以站出来，是认为自己健身出来，身高肌肉都要远远的超过黄一飞，加上这个中国人托大站立不动还单手叫嚣着单挑。

　　所以韩国肌肉男认为自己优势很大，而且将会很简单的就打倒黄一飞。结果是他万万没有想到的，这个中国人居然真站在原地不动，让他出拳攻击，自己都一拳打不到，简直就如同一条滑溜的泥鳅一样灵活！

　　见到韩国肌肉男满头大汗的样子，黄一飞脸上只是轻松的冷笑着。上辈子他看过一个街头视频，一个职业拳击手让路人戴上拳套全力进攻自己。结果所有的路人，一拳都没有打中这个职业拳击手，也就是这个视频，让黄一飞感受到了职业跟普通人之间的差距。

　　可以这么说，职业拳击手的躲闪能力，哪怕就是站着不动纯躲闪，普通人都不一定能够打的中。这还只是一个普通的职业拳击手，黄一飞都成为顶级拳王了，而且他的反应更加迅速，身条协调度也达到了一个完美的阶段，普通人想要击中他就是不可能的，哪怕黄一飞站着不动！

　　趁着韩国肌肉男攻击间隙喘气的时候，黄一飞淡淡地说道：“别说我没有给你机会，现在该轮到我来进攻了吧？”

　　听到黄一飞说出这句话的时候，这个韩国肌肉男已经明显的感觉到一种危机感袭来，他立马收回自己的拳头，打算抱架格挡。

　　但是他远远没有意识到职业拳击手的反攻，绝对不会慢到给你收回拳头然后再抱架好，几乎就是在他脑海里面有抱架意识的时候，黄一飞的拳头就已经袭来了。

　　这一拳毫无阻碍的击中了韩国肌肉男的下巴，以黄一飞现在重达600磅的拳力来说，击中下巴这种致命点的后果就只有一个，那就是被KO！

　　“砰”的一声闷响，韩国肌肉男毫无意识的轰然倒地，这让黄一飞对面的数百名韩国人都惊呆的看着原地。这一个身高跟体重都超过黄一飞的韩国壮汉，居然就只是一拳搞定了？

　　事实就是摆在了他们的眼前，确实在职业顶级拳击手面前，哪怕就是壮汉，这不过就是一拳的事情！黄一飞这个时候扭动了一下脖子，朝着眼前这一群韩国人慢慢走去，哪怕黄一飞只是一个人走了过来，但是让人感觉如同一种气势迎面压来，很多韩国人都下意识的退了一步。

　　见到这种场面，黄一飞只是伸出手指横扫了过去，然后大声的喊了一句：“还有谁！”


第392章 居然出现情敌！

　　黄一飞的手臂横扫过去，对面数百名韩国人居然没有一个人干作声了，甚至这里面还包括一些韩国花郎道的专业格斗人员。

　　“没人敢上了吗？看来我说的没错，你们韩国一个能打的都没有！”黄一飞依然是毫不留情的嘲讽着。

　　听着黄一飞这句话，对面的韩国人这个时候脸上全是愤怒的表情，但是在实力巨大的差距面前，生气并没有任何的意义。

　　“阿西吧，一起上啊，我不信他能打倒我们所有人！”

　　“对啊，中国佬一个人能厉害到哪里去？”

　　“但是他身后还有一群中国佬跟他拳击团队的人，我们打不过他们啊。”

　　韩国人里面有鼓动的，有叫嚣的，还有着一些已经开始打退堂鼓了。唯独没有一个人敢上来单挑黄一飞，甚至就连群挑的勇气都没有了，因为之前黄一飞所展现出来的格斗技术实在是太惊人了。

　　见到这一幕的时候，黄一飞知道自己所需要的威慑效果也达到了，更重要的是，他还真的担心嘲讽过头了，万一对面这一群韩国人里面哪个想不开，直接对着自己来一枪的话，那就真的是玩脱了。

　　毕竟这不是在擂台上面，有着规则的保护，可以肆意的嘲讽。人要真是逼急了，来个狗急跳墙很正常。所以黄一飞虽然在擂台上面张扬，但是从来都不会再普通人面前装逼，甚至刻意去欺负普通人。

　　就如同李秉宪，虽然黄一飞看他万分不爽，而他也知道李秉宪看自己不爽。不过只要没有惹到自己，黄一飞也不会主动去挑衅找他麻烦。只是这家伙实在是作死，居然敢在背后辱骂自己跟中国，这就真叫做不作不死了！

　　见到没有人敢出来，黄一飞嘴角只是一笑，转身就准备离开了。这种团体性事件，基本上都是靠着一时的头热，当这一股激情下去的时候，几乎就没有什么下文了。现代社会至少在美国这个地方，不可能出现什么上千人光明正大的打打杀杀了，毕竟美国暴力机关还是异常强大，可不是什么动乱国家。

　　几乎就是在黄一飞转身的时候，大批的警车跟国民警卫队成员，也来到了现场开始警戒跟驱散人群。而芝加哥警方带队的，就是怀特曾经的占有，芝加哥警官弗莱克。

　　他一来到现场见到黄一飞跟怀特的时候，脸上就出现了一种苦笑。这两个家伙都不知道在芝加哥闹出多少事情了，之前李秉宪的事情，还是施瓦辛格唱红脸，他唱白脸才把事情给压了下去。结果这还没有一天，就出现了千人的群体性事件了。

　　“怀特，飞，我说你们这两个家伙能不能低调点，展现一下中国人的传统品质？要知道你们的闹事率，已经比得上黑人跟拉丁裔了！”

　　经历过这么多事情，弗莱克跟黄一飞也算是熟悉了，所以他说话也就没有这么多客气，更像是一种老朋友之间的抱怨。

　　“弗莱克，你得更新一下信息了，中国人低调、包容是一种美德。但是并不代表着被人欺负上门了，还会选择隐忍，你看这是唐人街的入口，我们只是正当防卫罢了！”

　　“飞，你每次都有借口。”弗莱克无奈的回了一句，然后招呼人马驱散韩国人群。同时黄一飞这一边，冯程老爷子自然要给芝加哥警方面子，也把咏春拳馆的弟子以及致公会派来的人给叫回去了。

　　不过按照中国的传统规矩，冯程老爷子晚上还要摆上一桌流水线，让今天过来帮忙的人都吃喝高兴。

　　事情就以这种方式结束了，这其实也是在黄一飞的意料之中。如果说共产主义的铁拳不手软的话，那么美帝的资本主义枪口更是不虚，清场效率那是一流，今年9月将发生的占领华尔街事件，就会证明这个观点。

　　韩国人冲击唐人街的事情虽然结束了，但是黄一飞跟李秉宪闹出来的事端却并没有结束，反倒是在中韩两国愈演愈烈起来了。

　　韩国网络一片声讨声音，而中国网络一边倒的支持黄一飞，双方人马就开始在网上打着嘴炮。这件事情自然是引起了号称“韩国第一勇士”崔洪万的注意，这家伙本来就张扬，毕竟曾经硬刚过菲多，战胜过大西，他异样嚣张在媒体提问时候，说出给要黄一飞一个教训，中国所谓的格斗跟武术就是花拳绣腿。

　　面对崔洪万的挑衅，黄一飞并没有什么兴趣去接，一是因为两个人的身价实在相差有点悬殊，崔洪万在韩国虽然很出名，但是在世界上面，也就是十几二十万美金出场费的那个档次，跟黄一飞不是一个档次的。

　　当然，钱并不是黄一飞在意的东西，哪怕就是爱钱如命的梅威瑟，再一次想要复出的时候都放出来豪言，要去挑战UFC名将麦格雷戈。甚至梅威瑟还说过，倒付给对手一亿美金让他跟自己打。

　　虽然这肯定是梅威瑟在吹牛，但是某种意义上面也表明了，至少梅威瑟有过这个想法。就连梅威瑟这种人都可以不在乎钱，只需要做的是击败对手，黄一飞还能够比梅威瑟更怂？

　　这其中最主要的原因，是黄一飞理智分析如果自己要跟崔洪万打的话，那么在如此巨大的差距之下，能够使用的战术并不多，因为崔洪万这种身高体重带来的重拳非常夸张，中国散打冠军敖日格乐就是被一记看起来不起眼的左勾拳给KO的。

　　黄一飞不敢保证，自己能够承受的住崔洪万的重拳，因为就如同黄一飞之前说过的那样，超重量级的重拳很多已经超过了身体所能承受的极限，基本上挨中了就很容易被KO。

　　所以最好用的战术，恰恰就是黄一飞非常不喜欢的“跑跑”战术，也就是利用擂台不断的跑圈，然后出其不意的攻击崔洪万的一些得分点，利用崔洪万动作缓慢的特点，躲闪掉崔洪万的所有攻击，就如同后世16年周志鹏战胜崔洪万所选择的战术一样。

　　理论上来说战术并没有什么高低之分，能够战胜对手的战术就是好战术。不过黄一飞从来都是在拳坛上面以迅猛进攻而著称，让他去做这种“跑跑”战术，黄一飞宁愿刚正面被人给KO得了，就被浪费时间了。

　　当然，黄一飞肯定是不会让韩国棒子给KO的，所以在面对超重量级的崔洪万挑战，黄一飞暂时选择了无视，现在并没有到跟崔洪万打的地步，毕竟80公斤级对阵160公斤，赢得艰难，输了丢人，干脆不打。

　　虽然黄一飞并不打算接受崔洪万的挑战，但是他也没有打算让崔洪万这么嚣张下去。黄一飞直接在自己的昆仑官网上面发出通告，直接就指明了崔洪万没有资格跟自己打，同时让崔洪万最好选择闭嘴。

　　其实崔洪万也只是例行的跟黄一飞打打嘴炮，他压根就没认为黄一飞会跟自己打。见到了黄一飞的通告之后，崔洪万在媒体面前吹嘘一下这件事情也就这么过了。

　　而黄一飞在体重稳定在80公斤级以后，就没有选择呆在了芝加哥拳击训练基地，而是一个人去到了旧金山。他已经有一年没有来到学校了，也就是说欠了一年的学分。现在身高体重已经没有任何的限制跟压力了，黄一飞也打算给自己好好休息几个月时间，来把去年的学分补上。

　　当然，更重要的是他可以跟陈静仪多出一点相处的时间。

　　不过刚到学校的第一天，陈静仪就告诉了一件让黄一飞很不爽的事情，那就是学校里面有个人追求她，而且还是一个叫做鲍威尔的黑人！

　　以陈静仪的优秀程度来看，被人追求丝毫不是一件什么让人意外的事情，黄一飞也没有一般那种小男人姿态，他对于陈静仪也有着绝对的信心，一般男人陈静仪的眼光会看得上？

　　而且斯坦福大学毕竟是美国最好的大学之一，这里面都是一些高素质人才，基本上得知陈静仪有男朋友后，都不会再有什么后续行动了，更不会出现什么骚扰事件。

　　所以这种事情刚出现的时候，陈静仪并没有告诉黄一飞，因为她不想打扰黄一飞训练，而且她有着典型中国传统女性的温柔善良，也不想黄一飞做出什么冲动的事情。

　　但是这一次，陈静仪实在是低估了对方的外向跟厚脸皮，这个叫做鲍威尔的家伙，不但没有放弃，反倒是展开了更为狂热的攻势。每天情啊爱啊的挂在嘴边，就如同一块狗皮膏药似的在学校里面黏着陈静仪！

　　听完陈静仪说这些，黄一飞脸上出现了一丝冷笑，还真有不长眼的把锄头挖到自己墙角上面来了，挖之前就没打听打听过自己是什么人吗？这种事情是个男人都不能忍，黄一飞倒还真想看看，哪个小子有这么大的胆子，敢来挖自己的墙角！


第393章 用拳头说话！

　　可能是说曹操，曹操就到，也可能是这个黑人家伙几乎每天都会骚扰陈静仪，就在黄一飞准备跟陈静仪食堂吃完饭再去教育这个小子的时候，他居然自己出现在黄一飞的面前。

　　正好黄一飞跟陈静仪面对面的吃饭，这个黑人鲍威尔可能并不认识黄一飞，也可能在其他人种眼中，黄种人几乎都是长的差不多，就如同黄一飞看很多黑人也长的一样的感觉。

　　这个家伙身高大概跟黄一飞差不多，身形也很壮实，美国一般达到中产阶级了，就会非常的注意健身。所以很多街上看起来肥胖的人，并不是因为有钱吃得好才肥胖，恰恰是因为没钱吃了过多的垃圾食品，而且没钱去健身房锻炼才会这个样子。

　　鲍威尔还不是一个人过来，他穿着一身嘻哈的打扮，耳朵带着耳环，胸前还戴着一条金属链子，就这么坐在陈静仪的身边，开始用着黑人特有的乐感摇摇晃晃的朝着陈静仪唱着hip-pop，他身后的那几个黑人也“动次打次”的帮鲍威尔配乐。

　　虽然鲍威尔唱的很快，但是黄一飞大概听懂就是什么情啊爱啊的表白意思。说真的，这种方式以中国人的性格几乎没有人会做，更别说在大学食堂里面就这么上来一群人就开始唱了，黑人在这方面要开放跟外向的多。

　　但是这你妹的是对我女朋友唱的啊！黄一飞听到这些的时候脸都开始绿了，当着我的面泡我马子，大兄弟你也是一个狠人啊！

　　食堂里面的很多人华人其实都认识黄一飞，甚至有些人就是因为他而来的。只是在斯坦福大学里面，这里面的华人学生基本上都是精英，绝对不是什么国内富二代能够砸钱进来的地方，所以素质自然高很多，见到黄一飞跟陈静仪吃饭也没有什么人过来打扰。

　　所以他们见到这一幕的时候，都惊讶的张开了嘴巴，因为当初黄一飞教训光头党人员的事迹，学校里面的华人几乎是无人不知、无人不晓了。后来黄一飞更是成为了统一拳王，被冠以“中国最强男人”的称号，这黑人居然不长眼的敢来惹黄一飞！

　　听了几句之后，黄一飞终于忍不住了，站起身来绕过餐桌，也直接坐到了鲍威尔的身边，把手搭在了他的肩膀上面说到：“哥们，你知不知道她已经有男朋友了？”

　　黄一飞的举动打断了鲍威尔的唱歌，这让他脸上感到非常的不爽。或许是见到黄一飞体格也远超一般的中国人，所以他忍耐住了性子说道：“知道，那又怎么样？”

　　说完鲍威尔还一脸挑衅的看着黄一飞，陈静仪跟他说过自己有男朋友，而且拿这个拒绝自己。不过鲍威尔在学校一年了都没有见到陈静仪有男朋友出现，甚至他认为陈静仪说自己有男朋友只不过是推辞罢了，好让自己知难而退。

　　所以他压根只是认为黄一飞是一个“护花使者”，不过这个中国小子估计是认错形式了，强出头可是要付出代价的！

　　与此同时，他身后那几个用口技帮他配乐“动次打次”的黑人也向前走了一步，把黄一飞给围在了中间，一副想要动作的样子。

　　陈静仪见到这一幕的时候，担心的看着黄一飞，虽然她知道黄一飞很厉害，但是任何对于黄一飞有伤害的事情，陈静仪依然是避免不了的为黄一飞担心，这就是重视。

　　“怎么样？”黄一飞冷笑着重复了一遍，然后说道：“我给你三秒钟时间，如果不从我眼前消失的话，你很快就会知道怎么样了。”

　　或许是这句话让鲍威尔感到愤怒了，他一脸凶相的朝着黄一飞吼道：“Chink，gobacktoChina！（中国佬，滚回中国去！）”说完还朝着黄一飞竖了一根中指！

　　鲍威尔的这声大喊，让食堂里面很多围观的华人脸上都流露出愤怒的表情，其实这句话在国外的很多华人都听说过，不过大多数人都是选择逆来顺受了。

　　但是这一次不知道为什么，或许是因为黄一飞在这里，或许是因为黄一飞之前在校门口做出来的壮举，给了斯坦福大学的华人学生们做出了一个表率，这里面很多男人都朝着这边靠了过来，很多人甚至都已经脱下外套拉着衣袖，准备动手的样子。

　　看着这中指，黄一飞只是把头给靠了过去，几乎就是贴在了鲍威尔的脸上说道：“nigger（黑鬼），你这是自己找死！”

　　至从上次有过种族主义事件之后，黄一飞现在对于这方面就非常警惕了，因为哪怕你就是反击，美国人也认为你是种族主义份子。特别是黑人，这简直就是美国的政治正确，如果这一句话被传出去的话，那估计又是一场腥风血雨。

　　更重要的是，黄一飞并不是美国人，要真因为这种事情闹到被驱逐出境，那麻烦就大了。昆仑格斗虽然已经发展了，不过相比较世界格斗中心美国，差距还是十分巨大的。而且一旦不能来到美国，对于昆仑跟中国格斗世界发展也是一大障碍，毕竟现在号召力还远远不足以让很多潜力格斗选手，第一想法就是加入中国的格斗组织！

　　不过就在黄一飞打算动手的时候，他身旁的一个黑人飞了出去，“轰隆”一声巨响，撞垮了身旁的一张餐桌。

　　见到这一幕的时候，本来对视的黄一飞跟鲍威尔都把目光偏转了过去，黄一飞倒是想要看看哪一位大兄弟这么暴躁，居然还能比自己先动手！

　　结果他转头一看，发现是一个光着膀子，身上有着发达肌肉的眼镜男，刚从食堂外面冲进来，直接二话不说就是飞身一脚踹向了站着的一个黑人。而且这个人黄一飞还有点眼熟，就是他前年在斯坦福大学门口，救下来的那个四眼男生。

　　只是跟当初瘦弱的四男男不同了，经过了两年时间的历练，这家伙身上都有着标准的六块腹肌，至少增重了不下于三十公斤，这光着膀子身体健壮的程度，丝毫不比之前那些黑人要差。

　　想起来之前自己拳赛的时候，已经发现这小子的改变了，只是黄一飞没有想到，这个眼睛小子会如此的坚持下来，看来那天就连保护自己女朋友的能力都没有，给了这个眼睛小子极大的打击，而给他最终的成长。

　　“飞哥，我来帮你了！”眼睛小子大喊了一句，然后抱架有板有眼的跟剩余两个黑人打作一团。鲍威尔见到这一幕的时候，下意识的想要站起身来，但也就是在同时，黄一飞一只大手按在了他的肩膀上面，让鲍威尔身体再也难动分毫！

　　这一幕的出现，让鲍威尔脸上出现了一种惊恐的表情，因为以自己的身高跟体重，居然会被人给硬生生的压住，那这个人绝对不是什么普通人。

　　所以结果只有一个，那就是陈静仪之前的话没有说谎，而且流传的陈静仪男朋友是拳王的说法，同样也是真的。眼前这个黄种人小子，就是现在拳坛最为火热的中国统一拳王飞！

　　想到这一点的时候，鲍威尔完全没有任何勇气跟黄一飞作对了，毕竟鲍威尔不是那种完全不懂的二愣子，他知道职业拳手跟普通人之间的差距。

　　看着鲍威尔脸上惊恐的表情，黄一飞脸上的笑容却开始有点狰狞了，见到这一副表情，鲍威尔从最终吐出一个：“抱歉！我不是故意的。”

　　“对不起，已经晚了，现在我就告诉你知道有男朋友会怎么样。”几乎就是在黄一飞说完这句话的时候，拳头也随声而到，一拳砸在了鲍威尔的鼻子上面，然后就看着鲍威尔双眼无神的晕了过去。

　　也就是在这个时候，眼镜男打赢了剩下的两个黑人，一脸兴奋跟激动的站在黄一飞面前再一次喊道：“飞哥！”不过他脸上也挂彩，鼻青脸肿的，底子还是弱了一点，面对两个人强壮的黑人练了一年多依然赢得很勉强。

　　“不错，现在像个男人了。记住了，我们人在国外，唯一能够保护所爱的人跟自己的武器，就是拳头！所有的宽容跟原谅，都是在拳头能够打服对手的情况下，好好努力吧，让自己变得更强！”

　　说完这话后，黄一飞用力了拍了拍他的肩膀，然后带着陈静仪离开了，只留下眼镜男一脸崇拜的目光看着自己的背影。

　　不过这件事情并没有黄一飞想的这么简单结束，他在学校动手的事情，很快就在校内BBS上面传播了出去，大多数人都是对于黄一飞的行为表示赞扬，少部分认为黄一飞作为一个职业选手，却对一个学生动手，是没有职业道德的！

　　听到这些言论，黄一飞简直是无语了，别人挖自己墙角，而且还当脸骂CHINK，难道就这么忍了？

　　对不起，黄一飞从来不会被什么宽容、中国传统与人和善的圣母心态绑架，他面对一些媒体询问的时候，不但直接拒绝采访，连辩解的兴趣都没有，还叫人在昆仑官网上发表了一篇赞赏眼镜男的故事。这篇文章被外国媒体认为是鼓励华人使用拳头跟武力。

　　本来这只是一场小事，但是WBC新晋拳王霍普金斯却在推特上面公开发表，说黄一飞这种行为有违拳击精神，没有职业道德的行为等等，让很多人都开始指责黄一飞是一个暴力份子！

　　看着舆论议论纷纷，黄一飞就感到纳闷了，这么明显的对错问题，能牵引到道德层面去了？别忘了自己本身也是斯坦福大学的学生，面对黑人对于自己种族的侮辱性语言，用拳头回应有什么问题，难道跟鲍威尔去讲道理吗，这不是搞笑？

　　还有这霍普金斯跳出来是什么意思，虽然黄一飞很尊重这位统一拳王，不过并不代表着他能够对自己指手画脚，这是想搞事了吧！


第394章 提前的帝吧出征！

　　伯纳德·霍普金斯这个名字，在拳坛上面可谓是威名无比，原因很简单，这是中量级的超级巨星，公认的拳坛统一拳王。在那个拳击最辉煌跟巨星璀璨的年代，哪怕就是泰森、霍利菲尔德、阿里等等超级巨星，都无法掩盖他的光芒。

　　04年的时候，他击倒了德拉霍亚，统一了中量级的拳坛，成为了二十一世纪最为著名的统一拳王。

　　可以这么说，霍普金斯就是拳坛的超级拳王、超级巨星、现役的传奇！

　　随着年纪增大，曾经很多人都已经不看好霍普金斯了，但是他却在08年10月，爆冷大胜如日中天的中量级超级拳王“幽灵”帕维利克，赢得了焦点之战。比赛中，霍普金斯将自己的技术和速度运用的淋漓尽致，给比自己年轻了17岁的后辈好好的上了一课。

　　10年时候，他又开始小宇宙爆发了，4月点数大胜老对手罗伊·琼斯，12月又以极有争议的点数战平了轻重量级现役第一人帕斯卡，虽然是平局，但是很多人认为霍普金斯其实是胜利了。

　　而且让黄一飞佩服的是，这个跟泰森同时代，甚至比泰森还要大上一岁的超级巨星，在2011年五月的时候，十二回合战胜了WBC拳王帕斯卡，赢得了二番战，夺得了WBC轻重量级金腰带，并成为了拳击历史上夺冠年龄最大的世界拳王。

　　这条金腰带证明了，年龄在霍普金斯面前只不过是一个数字而已。

　　这是他在46岁的年纪做到的事情，超越了此前重量级拳王福尔曼在45岁时击倒穆勒夺冠的记录。先不说霍普金斯辉煌的履历，就光凭他在46岁还能够战胜对手，夺取拳王头衔，就已经是一个传奇了。

　　不过这并不是传奇的终结，黄一飞知道他在两年之后，也就是2013的时候，十二回合点数击败了IBF拳王克劳德，夺得了IBF轻重量级金腰带，刷新了之前保持的46岁夺冠的最高纪录到48岁。

　　这是一位让黄一飞感到尊重的超级拳王，不是因为他技术多么厉害，实力多么强大。当然，霍普金斯统一拳王的称号，连续20场比赛卫冕拳王成功，证明了他这两样都不缺。

　　更重要的是，霍普金斯数十年如一日的高规格要求自己，坚持训练跟在拳坛上面征战，这才是黄一飞需要学习的地方。毕竟以霍普金斯的金钱跟地位，他早就已经可以肆意的堕落了，因为该拿的东西他都已经拿到，这种年纪在拳坛上面已经没有多大的追求了。

　　例如很多超级拳王，诸如泰森、德拉霍亚等等，都因为成名之后没有办法再严格要求自己了，实力衰落的厉害，最终不得不草草退役。

　　所以黄一飞万万没有想到，这么一位超级拳王居然会跳出来指责自己。不过这也让黄一飞明白一点，光环下辉煌的履历，只是代表着他的经历，并不能代表着他这个人。

　　毕竟黄一飞现在是霍普金斯最大的敌人！

　　霍普金斯带动的舆论风暴，让黄一飞卷入了这一场漩涡之中，而且美国斯坦福大学毕竟是世界顶级学府，这种事情不给外界一个交代是不行的。同时世界职业拳击联合会也发表声明，将会调查事情经过，如果黄一飞确实存在暴力行为，违反职业操守的话，世界职业拳击联合会将会给黄一飞处罚，而这种处罚很大可能性就是禁赛。

　　因为在美国职业格斗运动非常兴盛，所以对于职业格斗运动员的规定也非常严格。如果不严格的话，职业运动员的一拳，很容易打伤、甚至是打死普通人。

　　听到这个消息的时候，黄一飞瞬间就理解了霍普金斯为什么会因为这一件毫不相干的事情，在推特上面发声指责自己了。他的目的就是为了通过舆论施压，逼迫世界职业拳击联合会，最好就是把黄一飞个禁赛个几年。

　　因为他刚刚获得了WBC拳王金腰带，而按照黄一飞的履历跟挑战习惯来看的话，一定会挑战在拳击金腰带里面份量最重的WBC金腰带，也就是会所霍普金斯这一条金腰带，是黄一飞必须要夺取的东西。

　　只要稍微了解一点拳击的人，都会明白黄一飞现在实力强大，而且携着刚夺取统一拳王之威，更是处于一种巅峰上升期。休息跟增重了这半年的时间，很多人都好奇黄一飞将会选择挑战谁作为自己在轻重量级的第一个对手。

　　同样明眼人都知道，霍普金斯都是一道避不过去的坎，这条拳王金腰带黄一飞是必须要争取的。霍普金斯也知道这点，以他的名气跟地位，黄一飞如果提出来挑战的话，势必是无法拒绝黄一飞挑战的。

　　或许是因为觉得黄一飞太强，自己可能无法卫冕，亦或许霍普金斯早就已经没有了当初的雄心壮志，只想要安稳的拿着自己这一条好不容易获得的金腰带，或者还有什么别的原因，最终导致了霍普金斯发出了这样一条推文，如果黄一飞禁赛的话，那么他最大的挑战者就消失了。

　　世界职业拳击联合会效率很快，当天就来到了斯坦福大学调查这一次事件。也就是这个时候，当初在食堂的那些华裔学生，通过各种社交媒体发言说出当时的情况，以及鲍威尔的挑衅，为黄一飞作证！

　　这些消息的出来，美国推特、FB上面掀起了一股支持黄一飞的狂潮，不单单是在国外的华人华侨们。中国昆仑官网同样发布了这一事件，诸如百度贴吧、天涯、微博等等无数中国网民、就如同滔天洪峰一样翻墙而出，用自己的声音来替这一位中国超级拳王呐喊助威。

　　这一幕的出现，让很多外国人都感到惊叹，由于墙的存在，他们之前都没有感受到黄一飞在国内的那种火爆支持度。当网友铺天盖地袭来的时候，他们这才感到中国网民简直是滔天大水啊，顺便把包括霍普金斯在内的一切推特、FB都给淹没了。

　　而且留言里面充分展示了天朝网民的风趣，没有恶毒的谩骂，里面全部都是清一色的斗图。原本历史上面的帝吧出征、寸草不生，被黄一飞时间提前了足足四年！


第395章 统一拳王的交锋

　　当黄一飞在推特跟FB上面，看到那些熟悉的文字跟表情包支持自己的时候，电脑面前的黄一飞差点感动的眼泪都出来了，这是他在国外从来都没有见到过的场面。

　　虽然中国喷子挺出名的，但是这一次展现出来的素质让世界都折服，而且当初食堂里面的华人们，把事情经过还原的有理有据，让人信服！

　　世界职业拳击联合会面对这一边倒的支持，跟毫无争议的结果，最终做出了对于黄一飞罚款一万美金不痛不痒的处罚，毕竟他确实首先动手出拳了，而黄一飞也爽快的认罚了，这点钱对于他来说不算什么，就当是给医药费了。

　　甚至世界职业拳击联合会的工作人员，在走的时候还有人朝着黄一飞竖起了大拇指，如果这种事情摊在他们的身上，估计也忍不住会选择出手了。

　　当这个调查结果出来，之前很多认为黄一飞有暴力倾向的人，都明智的选择了闭嘴。其实哪怕就是暴力，这种事情在美国都不算是一个事，无非就是很多人想要那这个借题发挥！

　　既然想要借题发挥阴我，那我自然也不会让你选择好过了。这个时候黄一飞叫来了刘钢，对着他说道：“钢叔，直接以我的名义召开发布会，宣布我将要挑战霍普金斯，时间就定在一个月之后的七月初！”

　　听到黄一飞这么一说，刘钢脸上露出了犹豫的神色对着黄一飞说道：“一飞，按照规矩咱们应该先找霍普金斯的拳击公司跟WBC赛事组织，商定好时间之后，再对外公布吧。”

　　“不，直接就宣布，我相信以霍普金斯今天的地位跟影响力，他不可能拉下这个脸拒绝我的挑战。本来我还没打算这么迅速的挑战他这个WBC拳王，不过既然他这么不给我面子，那么我也不用给他这个面子了！”

　　本来按照黄一飞的计划，将不会直接选择挑战拳王，而是挑战次一级的选手，拿到强制挑战权之后，再去选择挑战拳王金腰带。

　　但是霍普金斯的行为，让黄一飞感到很生气，他决定直接挑战这位拳坛超级巨星了。而且以黄一飞现在的身份跟地位，已经可以超越一般的拳击挑战顺序，直接展开拳王争霸赛。或许，这将是有史以来的第一场两位统一拳王的对决！

　　黄一飞的挑战消息，经过刘钢发布之后，虽然很多人都已经预料到黄一飞会挑战霍普金斯了，但是却没有想到挑战的会如此的突然跟果断！

　　甚至是霍普金斯的拳击推广人霍格，在听到这个消息的时候都惊讶不已，对着还在力量训练的霍普金斯说道：“伯纳德，刚才飞的经纪人召开了发布会，宣布他的轻重量级第一战对手是你！”

　　“OHMYGOD！他甚至没有跟我们接触过，我们都没有答应，就这么决定跟你的拳赛了，他哪来的自信我们一定会接受他的挑战？”

　　面对经纪人霍格的惊讶，正在训练的霍普金斯却非常的平淡，甚至嘴角带着一丝淡淡的笑意回道：“他知道我一定会接受他的挑战，因为我们两个都是中量级别统一拳王！而飞也没有让我失望，果然他在解决了世界职业拳击联合会调查之后，立马就发起了对我的挑战。”

　　看着霍普金斯平淡的样子，经纪人霍格也很快的就恢复了平静。他说的没有错，作为两个都拿到过中量级统一拳王的巨星来说，这一战是无可避免的，除非黄一飞或者霍普金斯其中一个退出拳坛。

　　有着统一拳王的身份，黄一飞跟霍普金斯其实是一样的，他们都有着旁人无法比拟的信心跟骄傲，可能拳赛上面会输，但是不会就挑战上门都畏惧。这也就是为什么，霍普金斯哪怕就是四十多岁了，还能够获得拳王的原因。

　　“霍格，一个月时间足够我准备了，既然中国拳王选择挑战我，那么我就让他见识一下什么叫做拳坛常青树。召开发布会，说我选择应战！”

　　听到霍普金斯的回答，霍格也没有废话，直接就点了点头出去准备召开发布会了。

　　看着霍格出去的背影，霍普金斯脸色依然非常的刚毅，其实从他选择推特发声，打算利用舆论打压一把黄一飞的时候，他就已经做到了应战的准备。只是黄一飞反击比他想象中更加的凶猛果断，甚至都没有跟自己商量，就自行召开的发布会，选择挑战自己了。

　　不过这对于数十年拳击生涯，在拳坛看尽风卷云舒的霍普金斯来说，并不是一件什么震惊的事情。既然有对手选择挑战自己，那么就用自己最好的状态应战就是了。同时霍普金斯刚刚拿到了久违的WBC拳王金腰带，他同样充满了战意，想要用一场拳赛来证明自己宝刀未老！

　　霍普金斯的应战，同时也在第一时间里面就传到了黄一飞的耳中，他听到应战的消息之后，同样也没有什么惊讶的表情，或许这就是都站在拳坛巅峰的那一种心有灵犀。他们都知道，高处不胜寒，更加要凶狠的回击那些挑战者，才能够打造出来自己的王者气势。

　　其实认真来说，拿到四大组织金腰带的并不只是这么几个人，例如之前的神之子沃德，以及在05年意外打破霍普金斯十二年不败神话的杰明·泰勒，也顺利的继承了霍普金斯四条金腰带。

　　但是他们并没有获得公认，同样世人提起统一拳王的时候，人们想到的依然是泰森、是罗伊·琼斯、是霍普金斯、是黄一飞！这是因为他们获得金腰带有非议，并没有完全的证明自己能够统一级别的实力！

　　为什么统一拳王也叫做无争议拳王，就是因为他们有着打败一切对手的勇气跟实力，把那些非议的人都给打闭嘴了，就是这么简单！

　　接到霍普金斯应战的消息，黄一飞也就告别了陈静仪，回道了芝加哥的拳击训练基地，开始为自己的轻重量级第一站做好最后的准备。

　　这一次升级增重，几乎就是黄一飞跨度最长的一段时间了，他这一次用了大半年的时间，让自己非常平缓的过渡到了轻重量级，而不是之前那种激进的升级挑战方式了。一是因为他现在没有体重的压力，192公分的身高，配上80公斤的体重并不是很瘦弱。

　　另外一点就是一旦跨入了重量级领域，那么就将会感受到完全不同于轻中量级的重拳。没有更为扎实的身体抗击打能力，很容易就在擂台上面被一记重拳给KO了，黄一飞可不想冒着被KO的风险。

　　同时作为进入到重量级领域的第一战，梁峰也给黄一飞做了一个全面的身体数据评估，更为直观的了解自己的身体素质。

　　姓名：黄一飞。

　　身高：192公分。

　　体重：175磅轻重量级（79.45公斤级）刚好压线。

　　臂展：198公分。

　　体脂：百分之五，黄一飞开始逐渐的放松自己对于肌肉的极限追求，这不是当初需要极端的保持体重了，适当的体脂其实能够缓冲对手的拳力，大大的提高自己的抗击打能力。如果进入到超重量级或者无级别赛事，黄一飞甚至会让自己的体脂达到百分之七八的数据。

　　无装备卧推：120KG（265磅）三组三十个，极限卧推是138KG（304磅）。

　　这种平常卧推达到了自己体重百分之一百五的数据，基本上是专业运动员的标准数据，黄一飞极限更是达到了138KG，这已经算是非常惊人的成绩了，体重比他重20公斤的阿兹，卧推也不过是158KG，按照换算比，黄一飞的卧推比甚至已经超越了阿兹。

　　当然，这也跟黄一飞是职业的拳击运动员有关系，毕竟他是要靠拳头吃饭的。恐怖的卧推力量跟粗壮的腕围，就是他超越中量级重拳的保证！

　　深蹲：200KG（440磅）三组三十个，极限是280KG（617磅），这个数据跟巅峰期暴君阿兹的407KG还是有着一段不小的距离，不过毕竟阿兹是靠着他恐怖扫腿出名的，黄一飞腿法只能算的上一流，跟阿兹这种顶尖中的顶尖不能比也很正常。

　　拳力：右手直拳巅峰瞬间力量是700磅，左手是550磅。

　　这个拳力直观数据可能不明显，拿泰森为例子，后世专家分析，泰森采用打击力量仪器的话，应该至少是超过1000磅，也就是在500公斤左右。

　　可能很多人觉得这个力量夸张，是因为这话数据其实并不能算是人体真实爆发力，而是在相当长的挥拳过程之中积累的动能，在短距离内转换成为机械能加上自己力量所得总和，所以通常都是偏大的，擂台上面也不可能真实打出如此夸张的重拳。

　　不过这样同样也表明了，黄一飞的重拳多么夸张。经历了大半年训练的黄一飞，现在已经迎来了他最巅峰的状态，霍普金斯将要面对的是全盛的黄一飞！


第396章 另一位传奇拳王

　　黄一飞已经准备好了，同样的霍普金斯也已经准备好了，从10年开始，应该可以说是霍普金斯的第二春了，因为他拿下了WBC拳王，以及后面的IBF拳王，刷新了自己的历史。

　　同时黄一飞跟霍普金斯的对决，也让几乎所有的拳击迷们都充满了期待，因为这可能是拳坛最近几十年，第一次统一拳王之间的对决。而且两个人还都是真正的无争议拳王、超级拳王！

　　这一场轻重量级WBC拳王金腰带争夺战，自然也是吸引了无数人的目光。已经有很多人把现在的黄一飞，跟曾经的超级巨星泰森他们相比拟了，很多人都在可惜，如果黄一飞是欧美人士，估计现在都已经吹上天，把他看作第二个泰森、小罗伊·琼斯了吧。

　　说到小罗伊·琼斯，刘钢同样也告诉了黄一飞一个消息，那就是小罗伊·琼斯打算过来观战这一场超级统一拳王之战，同时他想要见见黄一飞。

　　听到这个消息的时候，黄一飞内心里面又开始有了一丝波动，如果说霍普金斯在名气是逊色于泰森、阿里这种重量级王者的话，那么的小罗伊·琼斯是几乎可以达到泰森同档次的拳坛超级巨星了，原因很简单，就是小罗伊·琼斯拿到过重量级拳坛头衔，他的经历更是一个不折不扣的传奇！

　　小罗伊·琼斯就是1988年汉城奥运会的银牌，至于金牌为什么没有得到，那是因为被韩国棒子给黑了，当年的那一届汉城奥运会，也被稍微有点体育精神的人给鄙视至今。

　　第二年小罗伊·琼斯转战职业拳坛，在接下来的时间里面，他获得过中量级、超中量级、轻重量级、重量级四个级别的拳王头衔，他在175磅轻重量级五年内12次夺冠，从1997到2002年间他在本级别的地位是至高无上的。鼎盛时期曾集WBC、WBA、IBF、IBO、WBF、IBA、NBA七条金腰带于一身，拳坛无争议的统一拳王！

　　拳坛里面称霸自己本身级别的人很多，就如同黄一飞之前击败过的戈洛夫金、大卡等等超级拳手。但是他们为什么没有成为拳坛巨星，成为不朽的传奇？就是因为他们没有去挑战，没有去寻求更为强大的对手来证明自己，拳坛从来都不需要墨守成规、不敢挑战的懦夫，哪怕能就在一个级别再强大，最多别人也只是把你看过不败拳王，而不是把你给看成超级巨星，就是这么简单。

　　小罗伊·琼斯最著名的壮举，就是他跨过190磅次重量级直接挑战WBA重量级冠军鲁伊兹并获得成功，这一惊人之举足以载入史册。轻重量级拳手，去挑战重量级拳王，这绝对是需要一项巨大勇气的事情。

　　而且小罗伊·琼斯发达健美的肌肉、闪电般的出拳速度、完美的步法、灵活多变的攻防技术让他的比赛有着极高的运动美感和欣赏价值，尤其是他那挑逗性的打法汇聚了罗宾逊、阿里、伦纳德等前辈的艺术精华，他是九十年代票房号召力最高的拳手之一。

　　所以罗伊·琼斯，他成为了超级拳王跟拳坛超级巨星！

　　这种彪悍的战绩，为他赢得了“小霸王”的绰号，雄踞年终P四P之王。甚至某种时候，小罗伊·琼斯有着一种独孤求败的气质了。

　　只是03年之后，小罗伊·琼斯开始迅速下滑，接连的被人给击倒，甚至打的只有招架之力了，跟之前人们所认识的超级拳王可谓是判若两人。后来琼斯更是一滑到底，直到09年月他用九个回合击败了前IBF超中量级拳王莱西，这一胜不禁又让拳迷们对他抱有了幻想。不过同年12月，丹尼·格林仅用122秒就粉碎了拳迷们的无限希望。

　　从这之后，小罗伊·琼斯就开始淡出人们的视线了，甚至到了后来10年后的时候，他只是纯粹对于拳击的爱，在一些二三线拳击组织打着玩，等待着退役了。

　　他没有像是霍普金斯这样王者归来，证明自己统一拳王的骄傲跟实力。琼斯已经老了，他再也不可能像过去那样叱咤风云了，不过他的辉煌注定了他是拳击名人堂级别的人物。

　　只是黄一飞有一点无法理解，如果说霍普金斯还有着跟自己一战的能力，那么小罗伊·琼斯完全没有拳坛一流的实力了，他选择约见自己的目的是什么，单纯的只是想要见见自己，还是选择跟自己一战？

　　如果是后者的话，黄一飞不相信这位统一拳王，已经迷糊到这种自取其辱的地步了。

　　不过无论如何，黄一飞都会同意跟小罗伊·琼斯的见面，因为他同样想要见见这位泰森时代的巨星。可以说唯二跟泰森时代一起走过来的超级巨星，现在都是在轻重量级这个级别了。他们见证了一个辉煌的时代开始，同样也见证了那个辉煌时代的陨落。

　　黄一飞相信，他们同样有机会，再一次见证重量级拳坛的崛起！

　　7月19号，黄一飞跟霍普金斯的拳赛还有一天时间就要举行了，黄一飞这一次带领着团队来到了拉斯维加斯的米高梅大酒店。不过由于黄一飞还是没有满21岁，所以只能观看不能参与，相当于黄一飞还是只能在这个世界著名赌城里面看看。

　　不过当黄一飞来到拉斯维加斯的时候，刘钢却对着黄一飞说了另外一件事情，那就是今年的韩国ROADFC格斗赛事，同样也在拉斯维加斯举办自己的年度盛会，而举办地点，就是在隔壁的凯撒皇宫酒店。其中崔洪万也将作为特别嘉宾观战这一次的比赛。

　　ROADFC是韩国基于MMA规则创建的世界大赛，在2010年10月首次举办大赛之后，开始发展迅猛，以UFC组织为自己的目标。只是现在的ROADFC还是处于初级阶段，以轻中量级的亚洲选手为主，对于UFC并没有星城多大的冲击。

　　不过黄一飞知道，韩国的ROADFC发展迅猛，在几年之后就将拥有300多名世界各地的签约拳手跟金腰带，在全球50多个国家，130多家电视台及网络平台播出。很快就成为了亚洲第一，世界顶尖的综合格斗赛事。

　　ROADFC虽然对于UFC没有多大的冲击，但是在亚洲范围之后，却将成为黄一飞的一大劲敌，因为黄一飞的昆仑KLF也已经筹办的差不多了，为了扩大影响力，第一届KLF将直接就在拉斯维加斯举办，双方将是致命的竞争对手。

　　竞争赢了，那么昆仑KLF将成为亚洲的扛把子，输了的话，那么韩国ROADFC将执牛耳！昆仑搏击可是把K1都给灭的差不多了，黄一飞怎么可能容忍输给韩国棒子的新兴格斗赛事？

　　所以听到刘钢这么一说之后，黄一飞只是冷冷地回道：“让ROADFC嚣张一下吧，很快就将是昆仑KLF入驻米高梅了，我们的赛事不会再起跑线上就输掉的。至于崔洪万，他如果低调的一点的话，我也没有兴趣搭理他。如果他真的继续在媒体面前张狂，甚至我在拉斯维加斯的情况下，想要跳上来骑脸的话，那我会让他们明白什么叫做萤火之光，也敢同日月争辉！”

　　ROADFC跟崔洪万的到来，并没有让黄一飞有多么重视，他还有着更重要的事情去做，那就是去见见这位美国的拳坛传奇——小罗伊·琼斯。

　　来到米高梅酒店的套房里面，小罗伊·琼斯已经在这里等待着了。

　　黝黑的皮肤肌肉依旧结实，180公分的身材，比黄一飞差不多要矮上一个头了，但是他就是以这样的身高直接跨越了次重量级，战胜了重量级的拳坛！

　　小罗伊·琼斯同样打量着黄一飞，这个中国拳王剃着寸板头，看起来非常的年轻。但是跟一般中国人不注重健身瘦弱的身形不停，黄一飞的全身肌肉非常紧实协调，有着一种爆炸性的张力，就如同魔鬼筋肉人一般。这种身材的中国人，小罗伊·琼斯就只见到过两个人，一个是黄一飞，另外一个就是中国来的篮球明星易见连了。

　　“琼斯，很高兴见到你！”黄一飞首先伸出手过去，这是他对于拳坛上面一位传奇人物的尊重，同时他也很欣赏小罗伊·琼斯的打法跟进攻精神，黄一飞觉得某些地方，自己跟小罗伊·琼斯很像。

　　“飞，我已经等待你很久了。”小罗伊·琼斯伸出手来紧紧的跟黄一飞握了一下，然后双方就坐在了沙发上面，开始弹着一些关于这一次拳赛的事情。

　　不过话说到一半的时候，小罗伊·琼斯突然用着狡黠的笑容说道：“飞，我听说你被冠以中国最强的男人称号，但是我从来都没有在重量级领域见到黄皮肤，更别说是中国人了，所以我很好奇你到底有多强。”

　　“琼斯，你是想要跟我打一场了吗？”黄一飞面带微笑的说了一句，但是语气之中充满了自信跟骄傲，他不畏惧任何人对于自己的挑战。

　　“我还真想试试，不过不是在擂台上面，而是私底下的较量。”

　　这就是小罗伊·琼斯来见黄一飞的真正目的，他很想要知道这个最为火热的中国拳王实力如何。但是琼斯同样知道，现在的自己肯定不会是黄一飞的对手了，擂台邀战的话简直就是给黄一飞刷名气跟战绩。所以他选择了私下跟黄一飞打一场，来见识一下黄一飞的实力。

　　这就是一个曾经超级拳王不灭的战意，琼斯用着一脸期待跟玩味的笑容看着黄一飞，想看看他是否会答应，要知道明天就是拳赛了，不是每个拳手都敢在赛前挥霍自己的体力！


第397章 王面对王

　　看着小罗伊·琼斯脸上的玩味笑容，黄一飞自然是知道眼前这个曾经的拳坛传奇心里面想的是什么，他想要跟自己交手，这是一个拳击手纯粹对于强大对手的兴奋。

　　只是罗伊·琼斯身上没有任何头衔，他害怕黄一飞不会去挑战自己，同样的小罗伊·琼斯也拉不下脸来挑战这么一个后辈。更重要的是，小罗伊·琼斯其实也知道自己现在自己水平下降的多么厉害，他真的没有把握在正式的擂台上面，能够战胜黄一飞。

　　最好的方法，就是这种类似于中国传统武术里面的闭门切磋，既可以跟黄一飞交手，又可以不用担心输了带来的负面影响。只是这唯一的难点就是，黄一飞马上就要展开跟霍普金斯的挑战了，一般拳手都不会在这种时候去打什么拳赛，很容易造成意外受伤什么的，影响到擂台上面的发挥。

　　哪怕小罗伊·琼斯现在已经老了，远没有他巅峰时期的实力了，但是这毕竟是一位超级拳王，两年前还能够战胜IBF超中量级拳王莱西，谁知道小罗伊·琼斯会不会爆发小宇宙呢？

　　黄一飞就这么跟小罗伊·琼斯对视着，这一场私下“切磋”的利弊其实黄一飞现在心里面都清楚，一方面是跟霍普金斯对战的准备，另外一方面是跟这个曾经的拳坛超级巨星交手的机会。

　　仅仅在几秒钟之后，黄一飞就做出了决定：“琼斯，其实我也很期待跟你打上一场。”

　　黄一飞明白，如果错过了这一次机会，那么这辈子可能永远都不会有跟这种传奇拳手交手的机会了。就如同泰森一样，黄一飞其实每次见到他的时候，都很想跟他打上一场，去感受一下这个全世界成为拳击代言人的男人，他的拳头跟速度到底是怎样的。

　　只是黄一飞明白，这几乎就是一件不可能的事情了，因为泰森已经退役了，他不是曾经的那个拳王，站在黄一飞面前的泰森只是一个商人。哪怕就是泰森同意跟黄一飞私下打一场，黄一飞也不可能再感受到泰森那种擂台上的血性，那种“野兽”的气质。

　　与其让泰森曾经凶猛的形象在自己心中破灭，还不如不打这么一场拳赛。

　　而琼斯不同，哪怕他现在再怎么退步，毕竟还是现役的职业选手，可能实力不行了，至少那颗拳击进取的心还在！

　　“飞，你是当今拳坛上面最血性的男人，这个称号名副其实！”

　　小罗伊·琼斯由衷的称赞了黄一飞一句，从这一刻开始，他才真正的认同跟尊重黄一飞这个中国拳王了。说完之后小罗伊·琼斯站起身来，朝着门外走去。

　　像是米高梅这种超级酒店，特别现在是世界第一拳赛场地的情况下，自然拳击擂台这种设备不会少了。黄一飞跟小罗伊·琼斯两个人，来到了米高梅的一间单独拳击馆里面，闲杂人员都被请了出去，就是两个人站在里面闭门切磋。

　　其实黄一飞对于是否有外人在场很无所谓，他就不信自己会是输给职业生涯超末期的小罗伊·琼斯，但是小罗伊·琼斯就没黄一飞这么坦荡了，所以为了照顾小罗伊·琼斯的面子，所有人都没有进去，包括自己的团队成员。

　　梁峰他们一行十几号人站在擂台的门外，此刻无论是梁峰还是周云翔他们，脸上都有着一种抑制不住的兴奋。如果说黄一飞只是知道这位传奇拳王的话，那么梁峰他们的职业生涯几乎就是模仿、崇拜小罗伊·琼斯过来了。

　　甚至这一份粉丝心态，比当初见到泰森还要重。

　　毕竟罗伊琼斯是中量级打上去的，刚好跟曾经梁峰还有周云翔的职业体重差不多吻合，而泰森的重量级身材，一般中国人基本上是没有指望了。所以梁峰他们两个人，就如同见到自己偶像的小粉丝一样，今天都表现的非常拘谨。

　　相比较上一代的拳击运动员，孟凡隆他们几乎就是跟黄一飞一样了，是受着梅威瑟跟帕奎奥的影响过来的，所以他们也没什么顾忌地说道：“琼斯这种老年拳手，你说一飞需要多久把他给搞定？”

　　“10年12月，丹尼·格林就只用了122秒KO了他，一飞应该100秒就够了吧。”

　　梁伯鱼也是说的非常漫不经心，他们丝毫没有把小罗伊·琼斯放在心上，对于黄一飞简直是充满了信心。

　　听到梁伯鱼跟孟凡隆两个人的对话，梁峰跟周云翔对视了一眼，然后各自脸上都挂满了苦笑。曾经自己心中不败的偶像，超级拳王一般的存在，现在已经被人讨论多少秒就可以被击倒了。

　　没有人能够逃过岁月的侵袭，拳击手已经算是格斗选手里面职业寿命最长的了，但是依然如此。毕竟不是每个人都是霍普金斯，能够良好的保持自己的竞技状态。

　　“长江后浪推前浪啊。”周云翔长长的叹了一口气，或许等到黄一飞跟霍普金斯跟小罗伊·琼斯的拳赛打完，他们那一代人的记忆也就差不多，轻重量级算是没有了，只有重量级还有着几个老拳王了。

　　“也不用太感慨了，站在巨人的肩膀上面，自然要比巨人更加的强大，看的更远！我们应该庆幸，见证到这个世界的巨星崛起，而且这个巨星还是我们中国人！”

　　梁峰的话说到在场所有的中国人心坎里面去了，这一群人之所有在国外拼搏努力，不就是为了见证中国选手乃至中国格斗的崛起吗？很庆幸的是，他们看到了。

　　大概过了两分钟左右，拳击擂台的大门打开了，黄一飞跟小罗伊·琼斯从里面走了出去。琼斯的脸上有着明显的青肿，不过他的脸上却是带着微笑。

　　见到这一幕的时候，孟凡隆他们都有点不解了，难道说黄一飞输了，不然小罗伊·琼斯怎么会笑着出来。

　　“飞不愧是中国最强的选手，我看到了一代超级巨星崛起的影子，或许下一个统治拳坛重量级的男人，会是黄种人了。”

　　小罗伊·琼斯说完这句话之后，就带着他的团队成员离开了，看着他的背影离开，孟凡隆他们赶紧凑到黄一飞的身边问道：“一飞，这到底是什么情况？”

　　“没什么情况，我把他给击倒了，在第二次重拳要打在他脸上的时候我收手了，而琼斯也明白自己处境，主动结束了这一场切磋，就是这么简单。”

　　听着黄一飞轻松的口气，梁峰说了一句：“琼斯好歹也是全能拳王，真的就连两分钟都没有撑到？”

　　听到梁峰这么一问，黄一飞很简单地回道：“技术也是要有身体素质作为支撑的，现在的琼斯，我只要一拳拳的重拳砸下去，就能硬生生的轰开他的抱架了，而他的拳头打不穿我的防御，所以结果就是必然的。”

　　黄一飞的话让梁峰跟周云翔面面相觑，然后都笑了起来。他们都没有想到黄一飞的战术就是这么简单粗暴，不过格斗擂台上面也就是如此，身体素质才是最初的基础。武侠小说里面各种什么以柔克刚、四两拨千斤在擂台上面是不可能出现的，因为职业格斗选手的步伐远超普通人想象的稳健，这最多也只有对付普通人用用了。

　　轻松的搞定了小罗伊·琼斯，黄一飞准备了一下，就来到了米高梅酒店的前台发布厅，作为近二十年来，第一次两位现役的统一拳王之战，同样的还是WBC轻重量级拳王争霸赛，自然是吸引了无数人的目光。

　　整个世界几乎所有的体育媒体都到场了，如果不是因为霍普金斯年纪大了，估计这就将是一场世纪之战了。

　　当黄一飞率领着团队成员从后台走出来的时候，霍普金斯同样带领着他的团队成员，从另外一方候场通道走了出来，隔着整个发布台，两个人的眼神就对视到了一起。

　　今年46岁的霍普金斯，丝毫看不出他已经有着这么大的年纪了，185公分的身高，加上保持良好的肌肉，让霍普金斯的眼神依旧凌厉。

　　双方拳手出来的时候，瞬间整个发布厅都是“咔嚓”声音一片，闪光灯照的人都睁不开眼睛了。

　　黄一飞就这么跟着霍普金斯对视着，他们两个人的嘴角都有着一丝冷笑，在拳赛还没有开始的时候，双方就已经在其他的地方有过一次交锋了，霍普金斯用舆论压力差点压迫的黄一飞禁赛，只是他没有想到斯坦福大学学生会如此的支持黄一飞，同时整个中国网民都发动远征了。

　　同样的，黄一飞也果断的直接宣布挑战霍普金斯，逼迫的霍普金斯不得不应战，某种意义上来说，也算是扳回了一城，两个人打了一个平手。

　　在这种聚光灯环绕之下，黄一飞跟霍普金斯站在了发布台的中心，两个人相隔的距离不超过十厘米，几乎就要碰撞在一起了。

　　同为统一拳王的气势展开，霍普金斯虽然年纪大上一轮不止，但是在气势上面却丝毫不输黄一飞，一双眼神凌厉的简直可怕，甚至还有着近一步朝着黄一飞靠近压制的动作。


第398章 统一拳王之争！

　　感受着霍普金斯眼神之中传来的凌厉战意，跟磅礴的气势，黄一飞总算是明白了，为什么他还能在这种年龄拿到拳王，甚至在去年4月的时候，点数大胜自己的老对手罗伊·琼斯。

　　这就是黄一飞面对小罗伊·琼斯没有感受到的东西，而霍普金斯身上才有如此汹涌的战意！

　　黄一飞没有做出一些无谓的挑衅动作，因为对于一位叱咤风云数十年的统一拳王来说，任何的挑衅对于他来说都没有任何意义，他不会产生任何的心理跟情绪波动。唯一能够战胜对手的，那只有更强的实力！

　　就在双方额头都快要贴近一起的时候，发布会主持人终于开始动手了，他隔开了双方，然后指示双方退后。不过这个时候无论是黄一飞，还是霍普金斯的目光都放在对方的身上，没有任何一个人会选择退缩。

　　“FUCK，我感觉空气刚才都凝固了，这就是两个统一拳王身上的气势吗？”

　　“这才是拳坛真正的王者应该拥有的东西啊，听说小罗伊·琼斯也将观战这一场统一拳王之战，如果他也参战的话该多好！”

　　另外一位观众感慨了一句，他丝毫不知道其实黄一飞跟小罗伊·琼斯已经较量过了，只是曾经的“小霸王”琼斯，现在已经不复当年的强势了！

　　不过这一句感慨，让很多观众都想起了那个拳坛鼎盛的年代，那些巨星为了争夺拳王的称号而各自血性的奋战。只是随着泰森的退役，差不多就相当于一个时代的终结了，剩下的只有对于那个时代的怀念。

　　隔开了双方之后，首先就是黄一飞开始称重，这个时候霍普金斯的经纪人霍格来到了黄一飞的地秤面前，监督黄一飞的体重。这其实也是拳坛里面常有的事情，有些拳手稍微超重那么一点点的话，对方经纪人不依不饶的，甚至就连唯一的内裤都要脱了称重才能达标。

　　不过这种事情不可能落到黄一飞身上，他压根不在乎增加这几百克一公斤的体重，少了这点体重他照样能够击败对手。如果真的这么在乎的话，黄一飞也不会如此疯狂的升级了，只要安安心心的呆在中量级称王称霸不就好了。

　　见到黄一飞的体重完美通过，霍格的脸上流露出一种失望的神情，其实这一场比赛，很多人都已经不再看到曾经的拳坛传奇霍普金斯了，毕竟拳怕少壮。

　　哪怕就是霍普金斯刚击败WBC拳王，大部分也没有信心他能够击败黄一飞这种疯狂的统一拳王。这一点从场外的赔率也可以看出来，黄一飞获胜的赔率是1比1.54，霍普金斯获胜的陪练是1比2.32，平局的赔率1比8.42。

　　黄一飞称重完毕，霍普金斯也开始称重了，刘钢可没有兴趣去做这种事情，黄一飞更加不会让刘钢去做了，他同样不在乎对手是否超这一磅两磅的。

　　双方称重完毕之后，两个人赤裸着上身，再一次站在了擂台的中央。说真的，霍普金斯是黄一飞在这个年纪，看到身材保持最好的男人，身上的腹肌依然线条分明，也能够看出来他对于自己锻炼的坚持。

　　称重主持人这个时候也走上前来，拿起话筒对着黄一飞问道：“飞，请问你面对同样身为统一拳王的老前辈，是否会有压力？”

　　“压力？我的字典里面也没这个词！”

　　“那你字典里面有什么？”

　　“打倒对手！”

　　黄一飞说这句话的时候，还把眼神看到了霍普金斯的身上，作为现役拳坛里面身份地位最高的几位超级拳王，就是自己超越跟打倒的最好目标，站在巨人的肩膀上面都无法超越巨人的话，那么就是后来者太不堪了！

　　黄一飞的话语跟看向霍普金斯那种略带挑衅的目光，让很多粉丝的脸上都流露出了一丝愤怒，他们把目光都放在了霍普金斯的身上，虽然很多人都明白拳怕少壮的道理。但是霍普金斯在拳坛这么多年了，同样很多的粉丝抱着一种情怀的心态，希望他能够获胜。

　　就如同咱们的国足一样，虽然踢的烂得不行，但是每年到了世界杯的预选了，还不是全体球迷都会关注。

　　“霍普金斯，我们都知道你今年刚刚刷新了获得拳王年龄的记录，所以我们同样很想知道，面对飞这种强势的统一拳王后辈，你想说点什么。”

　　霍普金斯这个时候冷着个脸，直接侧身面对的黄一飞，用着深沉的语气说道：“我的面前没有拳击年龄的限制，在我拿统一拳王的时候，你还在尿裤子知道吗！”

　　“噢～～～！”台下的观众们，发出了剧烈的嬉笑跟哗然的声音。

　　这句话让黄一飞感到非常的不满，他统一拳坛的时候，都已经是04年的事情了，黄一飞那个时候都上初中了，居然说自己尿裤子，这倚老卖老的有点厉害啊。

　　只是霍普金斯的反击还不只是如此，他更向前走了一步，几乎抵着黄一飞的鼻尖说道：“我永远不会让一个黄种人打败我！”

　　霍普金斯的心里面，依然认为自己非常的强大，他说这话的原因其实也不是什么种族歧视，纯粹就是一种骄傲跟习惯。只是这句话听在黄一飞耳中，就特别的不舒服了。

　　听到这句话的时候，黄一飞的脸色彻底的冷了下来，同时这句话也让擂台上面的工作人员以及台下的观众都感到有点惊讶了，这种时候霍普金斯说出这样的话来？

　　黄一飞此刻内心里面也开始隐隐的后悔了，看来自己也是没有避免偶像崇拜这个圈子啊，哪怕就是认为自己一定要战胜霍普金斯，但是还是不知不觉的抱着一种尊重前辈的传统思想，所以从头到尾都没有对于霍普金斯特别的挑衅，甚至是知道霍普金斯首先找事想要禁赛，黄一飞也只是普通的还击，没有再进一步。

　　就是因为自己面前站着的是一个拳坛传奇，是一个46岁还能拿到拳王的男人，是面对任何强大的对手，都能够战满十二回合的勇士。

　　只是霍普金斯拳坛上面的风格，并不代表着他的为人，永远不要把带有偶像光环的人想象的完美，脱去他的成就，其实他也是一个普通人，这是黄一飞在拳坛上面见到一位位曾经巨星给他带来的启示。

　　“霍普金斯，五年前你说过同样的话，但你还是失败了。记住了，我会让你再一次品尝失败是什么滋味，而且我将在擂台上KO你！”

　　五年前，也就是2006年，那个时候的霍普金斯，连续十二年的不败纪录刚被打破不久，而且他也从来都没有被白人拳手给打败过。所以在对阵英国不败拳王卡尔扎合（大卡）时，他说：“我永远不会让一个白人打赢我。”

　　当时就引起了很大的争议，不过霍普金斯解释说这是因为他生长在黑人的环境之中，所以黑人都会有这种心理。由于美国的种种政治原因，霍普金斯说这样的话很快就被刻意的遗忘跟掩盖下去了，不过霍普金斯那一场拳赛还是被大卡给击败！

　　黄一飞现在刻意提起，就是告诉霍普金斯，大卡都被自己击败了，你也将成为我的手下败将！

　　果然听到黄一飞这句话，霍普金斯的脸上流露出了一丝愤怒的神色，虽然这几年他经历过失败，但是从来没有被人KO，哪怕就是失败了，都是打满了十二回合，更别说刚刚还拿到了WBC拳王！

　　所以他下意识的提起来双手，想要把几乎都贴在他脸上挑衅的黄一飞给推开，只是他没有想到黄一飞的动作更快，而且早就忍了一肚子的气了，就在他打算提手的同时，他感到自己胸膛一股力道传到，自己被推搡的往后退了几步，如果不是职业选手下盘比较稳，可能这一下就直接被推到了。

　　这下霍普金斯更是感觉奇耻大辱了，以自己的身份地位，居然被一个新人给先动手了，这就是不给面子，他想也没想就朝着黄一飞冲了过来，打算跟他动手。

　　只是黄一飞在称重上面发生过太多的事故了，所以现在赛事组织对于黄一飞的称重都是严防死守，几乎就是在双方准备动手的一瞬间，很多WBC工作人员就过来死死的抱住双方拳手，让事态不会进一步扩到。

　　虽然被人给拦住了，但是黄一飞还是指着霍普金斯喊道：“伯纳德，轻重量级的超级统一拳王只能有一个，那就是我！”

　　黄一飞的霸气宣言，也让在场的很多观众叫好起来了，这下黄一飞终于放下了那种隐忍的尊重，开始释放自己的张扬了。对手就是敌人，黄一飞尊重的是曾经的那个超级拳王，而擂台上面尊重最好的方式，就是全力以赴把对手给打倒！

　　“飞，我等着，轻重量级也只能有一个统一拳王！”霍普金斯丝毫不示弱的指着黄一飞回了一句！


第399章 对不起，你老了。

　　两个人的称重仪式结束，各种媒体就开始造势了，而且作为拳坛罕见的统一拳王之战，更是吸引了无数的拳迷来到了拉斯维加斯，想要观战这一场。

　　大多数的观众，其实想要看的并不是一场多么精彩的比赛，而是一种情怀跟见证历史，毕竟像是这种统一拳王之战，在拳坛上面实在是太罕见了，下一次出现这种对决，可能二十年内都看不见了。

　　米高梅室内体育馆里面，上万名观众正在观看之前的垫场赛，而作为统一拳王之战，今天的垫场赛请来的也是世界排名前十的拳手，足以彰显今天比赛的地位。

　　坐在休息室里面的黄一飞非常平静，今天他也没有准备什么出场仪式，因为他觉得这并不是一场统一拳王争锋，而是一场新老交替的仪式。二十一世纪以来最伟大的统一拳王称号，终究是要换个人了，霍普金斯应该带着他最后的荣耀退役。

　　其实这句话，在米高梅的独立擂台里面，黄一飞在拳头要砸到小罗伊·琼斯头上的时候也说过。他们这两位泰森时代走过来的超级巨星，现役的传奇已经没有必要在这个拳坛上面征战了。

　　坚持是值得称赞的事情，只是一次次的被人击倒，会让所有人心中最后的那点情怀破灭。

　　作为挑战者，黄一飞首先走出通道，他走的平静，只是对着观众们轻轻的招了招手，没有多么张扬的动作。但是观众的反应却完全不同，几乎所有观众都站起来为他鼓掌欢呼，因为这是黄种人唯一的统一拳王，更是唯一一个在重量级别领域之中，挑战拳王金腰带的中国人。

　　加上黄一飞永远进攻的拳击风格，张扬的血性，让几乎所有的亚裔都被他给折服了，这里面甚至包括了黄一飞曾经打垮过的日本人，毕竟他们是一个崇拜强者的民族。

　　今天的黄一飞，可以说就是历史上面的帕奎奥加强版，他做到了帕奎奥可能永远都无法做到的统一拳王称号。

　　站上擂台，蓝方选手霍普金斯也走出场了，他今天披着一件黑色的披风，也没有做什么出场花样。作为他这个级别在拳坛上面征战数十年的老选手，出场表演对于他来说已经不是什么重要的事情了。

　　因为只要有伯纳德·霍普金斯这个名字，所有人都会豁然起敬。

　　所以霍普金斯出场的时刻，欢呼声音甚至是超越了黄一飞，毕竟这么多年下来，他积累的粉丝人数要远远的超过了黄一飞。霍普金斯也是淡然的朝着观众席挥手致意，然后脱下披风，身形矫健的站上了擂台。

　　这一次见到霍普金斯，双方都比想象之中的要平静，或许是这种平静感染到了现场观众，欢呼声音到这个时候也逐渐变小了起来，大家都有着一种别样的感情看着擂台上面的场景。

　　“我感觉这可能是霍普金斯的最后一战了。”一个观众嘴中喃喃地说道。

　　“可能吧，他毕竟已经是46岁的拳王了，已经创造了属于自己的传奇。”

　　“你看到没有，小罗伊·琼斯也坐在台下，可能他也要退役了。”

　　“是啊，泰森时代除了这两位传奇，就只剩下重量级的霍利菲尔德跟穆勒还在征战了吧。”

　　场下的观众见到这一幕的时候，心里面都充满了怀旧，或许这种新老一代统一拳王的交替，代表着一个时代的过去。

　　裁判让两位统一拳王走向擂台中心，然后强调拳击规则。黄一飞跟霍普金斯就这样对视着，两个人脸上都看不出什么表情。

　　但是就在碰拳之后的一瞬间，就如同沉睡的狮子苏醒了一般，霍普金斯跟黄一飞两个人几乎同时朝着对方的身上砸去。

　　黄一飞没有留手，更加不会保存什么实力，只有用尽自己的全力，才是对于一个统一拳王最好的致敬。只是跟之前面对罗伊·琼斯不同，霍普金斯现存的实力明显要高出一筹不止，他灵活的躲闪过黄一飞的拳头，然后发动了反击！

　　霍普金斯打出了不符合他这个年纪的迅速刺拳，就如同一条毒蛇一般咬向黄一飞的下巴。但是黄一飞早就不知道当初的愣头青了，他异常灵活的躲闪了过去，然后反手就是一记凌厉的右勾拳，由下往上的击中了霍普金斯的胸部。

　　这一拳直接就把霍普金斯给击打的退后了几步，脸色都开始有点微变了，因为黄一飞出拳的速度实在是太快了，同时这完全不像是升级到重量级别的拳手，拳力重到就连霍普金斯都感到惊讶。

　　“飞一个躲闪反击就击中了霍普金斯，可以看出来年轻的反应跟速度都全面的超越了老拳王，同样的我们可以明显的感受出来这一拳的力度，霍普金斯能够承受这样的重拳吗？”

　　擂台主持人解说了一句，除了台上的霍普金斯，没有人能给他答案。同时台上的节奏比他想象的还要快，就在霍普金斯退步的同时，黄一飞滑步向前，重拳就朝着霍普金斯的身上砸去。

　　哪怕就是霍普金斯抱架格挡了，但是那种“啪、啪”的拳拳到肉的声音，依然通过收音器让全场的观众都听的非常清晰。

　　太快了，很多人脑海里面都有着这个想法，虽然大家赛前都不看好霍普金斯，但是没有谁能够想到，黄一飞的进攻会如此的凶猛。凶猛到了霍普金斯就如同没有还手之力一般！

　　“加油啊，霍普金斯，我从小看着你的比赛长大的！”

　　“霍普金斯，年龄在你面前不是一个数字吗，让再一次看到你创造奇迹吧！”

　　“我的拳王，反击吧！”

　　台下加油声音此起彼伏，甚至都能够听到很多加油声音里面带着一丝的哭腔。霍普金斯在很多美国人心中，甚至都是记忆的符号了，或许他有过失败，但是从来都没有过如此弱势的场面。

　　这一声声加油自然是传到了霍普金斯的耳中，他内心里面充满感动跟无力，他知道黄一飞以横扫之势拿到统一拳王，实力是毋庸置疑的，所以他才会想到利用拳击组织禁赛来避战。

　　只是他没有想到黄一飞居然能够强到了这种地步，第一拳就超越了自己的反应速度击中。让本来打算跟黄一飞展开强势对攻的霍普金斯，只能被迫展开格挡防守，而且在黄一飞重拳的力量之下，他不断的后退被逼到了墙角。

　　“琼斯，你对于这样的擂台结果感到意外吗？”

　　支持人问了一下坐在旁边的小罗伊·琼斯，他今天也是这场拳赛的客串解说。

　　“我不知道该如何说，飞的强大是我意料之中的事情，只是我不想看到霍普金斯被如此碾压打倒，毕竟他是我们那个时代现存最强的拳手了。”

　　“霍普金斯会被这么打倒吗？”主持人喃喃的说了一句，琼斯那句我们的时代，让他感触很深。

　　“不会，因为他是霍普金斯！”小罗伊·琼斯用着非常肯定的语气回答了这个问题，甚至当他用这种语气说出来的时候，全场的观众都感到意外了，这到底是什么意思？

　　擂台上面的霍普金斯，就好像是为了回应琼斯的话一样，他在这种许多人都认为没有反抗余力的境地之外，突然一个快速的下潜，头低的都快要贴到膝盖上了，然后一个侧向超级滑步，从黄一飞的腋下给闪躲了出去。

　　当黄一飞发现自己拳头落空的时候，都感到了一丝意外，这个动作实在是太灵活跟迅速了，压根不像是这个年纪能够做出来的。但是让黄一飞更感到惊讶的还在后面，霍普金斯不单单只是想要脱困躲闪过去，而是超级滑步的同时，展开了反击，一记直拳刚好击中了黄一飞的肋下。

　　作为屹立数十年的超级拳王，霍普金斯的重拳是毋庸置疑的，这一拳打的黄一飞都往着旁边踉跄了一步，刚好撞到了围绳上面。与此同时，霍普金斯发动了迅猛的反攻，连续的组合拳如同暴风骤雨一般的朝着黄一飞袭来。

　　这一幕的出现，让所有人都惊呆了，这就是曾经统一拳王不屈的实力的吗？

　　全场沸腾！无论是谁的粉丝，都开始为霍普金斯加油，因为这位老拳王证明了自己王者的荣耀！

　　只是坐在台下的小罗伊·琼斯，见到这一幕的时候并没有像是观众那样的惊喜跟祝贺。因为他是场下唯一跟黄一飞交手过的人，也是曾经创造过奇迹的拳王，或许现在实力已经不行了，但是他的眼界跟经历依然在。

　　他看到了霍普金斯丝毫没有突破黄一飞的防御，甚至黄一飞虽然抱架在挨着暴风骤雨般的拳头，脸上的表情却非常轻松，没有看到任何的慌乱，反而开始有计划的躲闪掉更有威胁的拳头了。

　　小罗伊·琼斯明白，以霍普金斯这样的年纪，哪怕就是状态保持的再好，身体退化的再慢，他也毕竟46岁了。这种高速组合拳，不可能持续多久的。一旦拳速慢下来，给黄一飞找到空隙，就是反击的开始。

　　霍普金斯，你还是老了。


第400章 一个时代的落幕

　　感受着霍普金斯如同暴风骤雨一般的拳头，虽然黄一飞格挡住了，但是依旧感到手臂发麻。这个时候黄一飞不由想着，如果年轻二十岁的霍普金斯这样重拳猛轰自己，或许就没有现在这么容易跟简单了，但是人生没有如果，更加没有什么重来。

　　像是黄一飞这样重活到平行世界的，毕竟仅此一个。

　　进攻了大概二十秒左右，霍普金斯疯狂的打出了上百拳，这种拳速说真的，哪怕就是一般的拳王都无法连续做到，但是霍普金斯做到了，这就是底蕴。

　　观众们不可能有着小罗伊·琼斯这种专业的眼光，他们只需要看到霍普金斯的进攻而兴奋，看到了那个曾经超级拳王的影子。

　　“霍普金斯，这才是统一拳王的风范！”

　　“不愧是我心中的偶像，战胜中国小子吧！”

　　“王者归来，霍普金斯！”

　　台下简直是一片的狂热，因为之前也从来都没有人想到，46岁的霍普金斯能够战胜WBC拳王。既然已经做到了一次奇迹，那么就让奇迹再上演一次又如何？

　　而且这还不是做梦，事实上霍普金斯在三年之后，所有人都已经他垂垂老矣的时候，再一次干翻了现役拳王，拿到了拳王金腰带。可以说霍普金斯，就是一个创造奇迹的人。

　　只是这一次，他面前的是黄一飞，这个真正处于自己上升期的中国超级拳王。同样的黄一飞也有着自己身为统一拳王的荣耀跟尊严，他不会给霍普金斯任何的意思。

　　就在霍普金斯拳速开始降下来的时候，黄一飞终于抓住了一个机会，一记直拳砸在了霍普金斯的肩膀上面。这一记直拳直接打断了霍普金斯的进攻节奏，同时让他露出了中门空档。几乎也就是在同时，黄一飞的后手下勾拳迎来了，这一拳的目标就是霍普金斯的下巴。

　　面对黄一飞下巴的这一拳，霍普金斯是知道黄一飞拳力的，这一记重拳要是吃全了，不被直接KO也要被击倒一次。所以他丝毫不敢硬吃这一拳，只能完全的放弃自己的进攻，防守住自己下巴这种要害部位。

　　但是黄一飞组合拳的速度跟刁钻，远远不是霍普金斯能够想象的，几乎就是在他挡住下巴的同时，黄一飞反手左摆拳已经抓住了他的空档，这一拳重重的轰在霍普金斯的头部，直接就是让霍普金斯一个踉跄，然后身体迅速的朝着旁边歪了过去。

　　此刻霍普金斯简直感觉自己是眼冒金星，但是长久以来的坚持训练，跟超越一般拳手的坚定意志，让他咬牙没有被这一拳给击倒。同时这一拳也让霍普金斯感受到了黄一飞超乎寻常的强大，现在他终于明白，为什么这中国小子能够取得超六星冠军跟统一拳王了。

　　看着霍普金斯踉跄的样子，黄一飞没有着急发动连续猛攻，只是迈着平稳的步伐朝着霍普金斯走去。甚至这一刻，黄一飞都看到霍普金斯鬓角的白发了。

　　“霍普金斯，放弃吧，你不是我的对手。”

　　黄一飞淡淡的说了一句，虽然霍普金斯阴过他，甚至是嘲讽过他，但是黄一飞依然打算选择给霍普金斯一个体面的结局，甚至不打算KO他了。

　　原因无他，因为他同样也是黄一飞曾经在记忆中敬仰跟崇拜过的人物。如果今天泰森还在拳坛上面跟自己对决的话，黄一飞同样也会选择这样做，这是对于一个时代的告慰。

　　只是霍普金斯不会放弃，他这么多年职业生涯的经历，有着身为拳王的尊严跟骄傲！无数次他面对强大的对手，甚至毫无战胜希望的前提下，他依然选择坚持把十二回合打满。能够49岁还勇夺拳王，同样证明了他不是一个轻言放弃的人！

　　或许是黄一飞给了他一个喘息的机会，眩晕感觉逐渐从脑海之中逝去，霍普金斯再一次站直了自己的身体，双臂抱架在自己的面前对着黄一飞说道：“中国小子，我也是统一拳王，在擂台上面拿出自己的全部实力出来！”

　　说完这句话之后，霍普金斯义无反顾的朝着黄一飞挥着拳头进攻了过来，但是面对这种状态的霍普金斯，黄一飞轻易的躲过了一拳、两拳、三拳。

　　“霍普金斯还是老了啊，拳王飞的反应跟体力都要超越他太多了！”

　　“或许今天将是一个时代的终结了。”小罗伊·琼斯淡淡的跟了一句，然后把目光放在了擂台上面。从霍普金斯的身上，他看到了自己的影子，无论曾经有多么的强大，现在的霍普金斯跟自己一样都老了，面对真正实力强劲的拳王，几乎没有什么获胜的希望了。

　　连续躲闪了十几拳之后，黄一飞准备开始反击了，就如同霍普金斯说的，他同样也是统一拳王，拿出自己的全部实力在擂台上面战胜他，才是对于他最好的尊重！

　　瞬间黄一飞一记下勾拳砸了霍普金斯的腹部，同样的，霍普金斯咬牙承受着黄一飞这一拳的力道，没有选择防守，反手一圈擦着黄一飞的脸颊打了过去。

　　感受着拳套擦过皮肤那种火辣辣的疼痛，黄一飞又是一拳砸在了霍普金斯的胸口上面。这一拳的力道比之前腹部的拳头还要重，之间霍普金斯的脸色一变，然后往后退了一步。

　　只是这一次，黄一飞不打算慢慢走过去再给霍普金斯什么缓解的时间了，因为这样做的话，是对于这位拳坛传奇的侮辱，让他感受到自己有被戏耍的感觉。

　　于是黄一飞一个跨步冲拳，对着霍普金斯的脑门就砸了过去，这一拳霍普金斯在最后的时候反应过来了，但是黄一飞的重拳依旧是穿透了他格挡的手臂，重重的轰在了他的额头上面。

　　“砰～～！”的一声闷响，霍普金斯就这么仰面倒在了擂台上面，是那么的突然，甚至是很多人都没有反应过来。

　　擂台主持人这个时候也用着高昂的声音喊道：“霍普金斯倒下了，他在第一回合最后几十秒的时候倒下了，难道说一代传奇巨星，就真的将以这种方式决赛了统一拳王之战吗？”

　　小罗伊·琼斯同样看着擂台上面的一幕，心中有着一种说不出来的滋味，因为他也经历过被人122秒KO的场景。这在他们的巅峰时期，就是不可能发生的事情，“小霸王”的重拳之后KO别人的份！

　　只是琼斯没有霍普金斯这么的执着，他现在已经想开许多了，后面更只是单纯的在三流拳击组织打几场玩玩，或许琼斯心中已经明白，属于他们的时代过去了。

　　现在的观众们跟霍普金斯的粉丝却无法接受这个结果，因为在两个月前，霍普金斯刚刚重获了WBC的拳王啊！所有的粉丝都认为这是王者归来的信号，结果没有想到他居然这么简答的就被击倒在了擂台上面，第一回合都没有撑过去吗？

　　“霍普金斯站起来啊，你是拳坛的传奇，不可能就这么被打倒的！”

　　“站起来伯纳德，我他吗足足看了你二十年的拳击啊，你怎么可能被人如此轻易的打倒！”

　　“你是统一拳王，拳坛传奇，让我再一次见证奇迹吧！”

　　一声声的呼喊越来越响亮，伴随着裁判的数秒声音，全场都喊起了霍普金斯的名字，所有人都希望他站起来，用奇迹证明年龄在他身上只是一个数字。

　　不知道这个世上是否真的有奇迹，霍普金斯在裁判数到七的时候，从地上爬了起来。

　　全场沸腾！他们终于看到了霍普金斯站起来了！这个时候的霍普金斯长吁了一口气，然后脸上挂着微笑看着黄一飞说道：“中国小子，我还没有倒下。”

　　听到这句话的时候，黄一飞都忍不住要给霍普金斯竖起大拇指了，这就是一个曾经王者的坚持。无论在什么情况下，只要没有被击倒，就一定要站起来挥舞着自己的拳头！

　　“刽子手，我会用自己的全力打败你的。”黄一飞没有在说什么什么放弃的屁话，这种屁话再说就是对于黄一飞跟霍普金斯的侮辱，全力打倒他，才是最正确的做法。

　　同样的，黄一飞说出了霍普金斯那个曾经响亮无比的绰号——“刽子手！”

　　这个擂台上面一时风头无二，让人闻之色变的绰号，也是对于霍普金斯最高的褒奖，就如同黄一飞的轰炸机一样！

　　听到这个称呼的时候，霍普金斯的嘴角露出了笑容，然后他再一次的抬起了自己的手臂，做出的专业的抱架方式面对黄一飞。只要自己没有被打倒，那么拳击手抱架的手臂就不会放下！

　　黄一飞这个时候也抬起了自己的手臂，做出了准备进攻的姿势，但是就是在这个时候，第一回合的铃声响了起来。

　　听着铃声的响起，在场几乎所有人都长长的呼出一口气，至少他们见证了霍普金斯撑过了第一回合，至少还留有着一丝没有被打败的希望！


第401章 放弃吧，霍普金斯！

　　回到休息区的黄一飞，冯信给他处理了一下脸上被拳套擦过的皮外伤，而梁峰他们都没有说什么。因为这一场拳赛的结果很明显了，除非黄一飞发生什么大意外，不然是不可能输的。

　　虽然黄一飞赢了很高兴，但是梁峰他们毕竟是从泰森那个时代过去来，曾经只能在电视上面，甚至是录像带上面看着这些拳王的不败英姿。没想到现实之中第一次见到了，却已经到了偶像英雄末路的时代了。

　　有时候也不得不唏嘘，到底是在当打之年直接退役的好，还是坚持在擂台上面见证自己的极限？

　　这是每个人自己的选择，其实黄一飞很欣赏大卡这种方式，在自己职业生涯末年的时候，毅然的升级到轻重量级挑战曾经的两位传奇霍普金斯跟小罗伊·琼斯，然后把他们击败光荣退役。

　　只是大卡在这个世界遇到了自己，不然就真的完美了。

　　如果要黄一飞说出一个今天类似梁峰他们的感觉，那就只有泰森在05年最后一场拳赛，被一个不知名的拳手在擂台上面吊打后，说出的那句名言：“我早已经没有当初的雄心壮志，我在擂台上面打只是为了生活。”

　　也是从那一刻起，黄一飞真正的感受到了什么叫做英雄迟暮。也就是那一幕的感触太深了，让黄一飞面对现在的商人泰森，从来都不主动谈及拳坛上面的事情，就让曾经那个野兽的形象保存在自己记忆里面吧。

　　一分钟的中场休息时间过的很快，妖娆的举牌小姐举着第二回合的牌子绕擂台一圈，黄一飞跟霍普金斯几乎同时站起来走向了擂台中心，只是相比较黄一飞，霍普金斯的状态明显出现了很大的问题，他已经没有开场时候那种凌厉了。

　　“琼斯，霍普金斯可以说在拳坛成为了你二十年的老对手了，你觉得还能坚持下去吗？”

　　小罗伊·琼斯摇了摇头回道：“我不知道，但是我知道霍普金斯只要没有倒下，他就一定会坚持。”

　　两个人的对话，自然也是让全场的观众们听到了，或许就如同琼斯所说的那样，霍普金斯在绝对的体力跟力量上面，已经完全没有办法跟黄一飞比拟了，唯一剩下的就是只是意志了。

　　但是意志能够创造奇迹吗？

　　没有人知道这个答案，只有看着擂台上面的两个拳手，在裁判的示意之下再一次出拳进攻！

　　黄一飞首先就进行了刺拳的进攻，而霍普金斯抱架之后，同样选择的反击。他知道如果不能够打断黄一飞的进攻节奏，等到他组合拳打起来的时候，那重拳将会一拳比一拳更加的夸张，最终会卡在角落里面活活的轰死。

　　所以无论差距多么大，也一定要展开自己的攻势，不能纯粹的被动防御。

　　面对霍普金斯的进攻，黄一飞稍微格挡了一下之后，就是下一拳朝着霍普金斯的头上砸了过去，出拳速度跟质量，都要远超已经被击倒过一次的霍普金斯。

　　前面十来秒，霍普金斯还能够咬牙跟黄一飞对攻，以进攻来代替自己的防守。但是十几秒钟之后，他的速度开始缓慢了下来，被击倒带来的影响以及年纪上体力的缺陷，已经无法支撑他跟黄一飞这种二十岁处于上升期的年轻人对拼拳头了。

　　随着霍普金斯开始拳速放慢，黄一飞的攻势开始更加的凌厉，左勾拳、右摆拳、直拳、各种不同的拳法开始连贯了起来，形成了组合拳。而霍普金斯几乎很快的就被黄一飞给逼的一步步后退。

　　“连续了十几秒对攻之后，我们就看到了霍普金斯的颓势，他开始被飞给打的往着围绳靠过去了，我们能够明显的感觉到，霍普金斯想要利用步伐摆脱这种局面，只是他的速度已经跟不上飞的进攻了，躲闪范围开始变小，几乎可以预见他将要遭受到飞轰炸机一般的重拳猛攻了！”

　　擂台解说的话，让所有霍普金斯的粉丝都紧张的盯着擂台，第一回合场面什么情况，所有的观众都已经见到过了。虽然在被卡在角落的时候，霍普金斯凭借着他敏捷的直接跟丰富的拳击经验，通过黄一飞出拳的空档大滑步躲闪了出来，并且还发动了反击。

　　但是这种机会不可能永远都有的，黄一飞也不会在同样的错误上连续犯上两次！

　　“嘭～嘭～嘭！”拳拳到肉的声音开始响起，霍普金斯的双臂都已经开始充血发麻了。他已经感受到了黄一飞那种使出全力的战意，就如同他所说的，擂台上面对于他放水，才是对于他这种老拳王最大的侮辱！

　　霍普金斯咬牙支撑着黄一飞的凶猛攻击，同时不断的用刺拳开始骚扰，企图打破自己的困境。不过他的刺拳几乎都会黄一飞灵活的动作给躲闪掉了，那些没有躲闪掉的被手臂格挡之后，也造成不了什么伤害。现在的霍普金斯，已经不是当年的那种“重炮手”了，他上一场KO胜利，都是03年的事情了，这种拳头对于黄一飞丝毫造成不了任何威胁。

　　连续的重拳如同雨点一般的轰到了霍普金斯身上，为了卸力霍普金斯哪怕知道身后就是围绳，他依然只能往着后面不断的退去。直到身体撞到围绳的那一刻，霍普金斯心中那个突然一凉，他明白最危险的时候已经来临了。

　　没有了闪躲能力的霍普金斯，被黄一飞压在擂台角落，如同沙包一样的被狂揍。鲜血已经开始从他的眼角跟鼻子里面流了出来。但是霍普金斯或许已经没有了曾经的重拳，不过他依然有着顽强的抗击打能力，不然他也没有办法跟对手打满十二回合！

　　只是这样挨揍的霍普金斯，却让现场的很多人感到了一丝痛心，这就是拳王末路的时候了吗？就如同泰森晚年在擂台上面，被不知名的三流拳头胖揍？

　　霍普金斯其实也应该庆幸了，他比泰森年龄还要大上一岁，依然打着拳坛最为顶级的拳赛，面对着拳坛最为强大的对手！

　　看着在自己拳头下面蜷缩成一团的霍普金斯，黄一飞这个时候已经没有再继续这么打下去的战意了，他打算加大发力距离，用自己的右手重摆拳，彻底的终结这一场比赛！

　　但是在这一刻，让黄一飞意想不到的一幕发生了，就在他右手后撤准备加大发力距离的时候，一直抱成一团几乎没有任何还手之力的霍普金斯，敏锐的抓住了这个机会，瞬间放下了抱架，用着自己全身的力气挥舞出了右勾拳，他想要趁着这个空档打出自己致命的一拳！

　　不愧是拳坛最为顶级的老拳王，在这种几乎是绝境的情况下，还能抓住一丝进攻间隙，打出自己的绝地反击！

　　只是霍普金斯想错了，黄一飞右手后撤之后，左手压根就没有格挡的动作，他在霍普金斯右手拳打出去的同时，左手拳同时轰了过去。

　　因为黄一飞知道，靠着右手重拳还真不一定能够KO抱架的霍普金斯，左手拳本来是他准备用右手拳轰开抱架之后的补拳。结果霍普金斯居然主动进攻，这就相当于把自己的空档给露出来，黄一飞不打算错过这次机会！

　　在拳坛里面，左势对右势，出拳时刻就相当于两个人都没有防御，所以KO率最高的拳赛，就是左势选手对阵右势选手。

　　理论上来说，黄一飞并不是一个什么左势拳手，更加不是一个左撇子。但是所有人都知道，黄一飞的左手拳丝毫不比右手拳轻多少。

　　所以见到黄一飞这一拳对攻过来的时候，霍普金斯的脸上出现了震惊的表情，这个中国小子就不打算防御了，用自己的左手拳来对攻右手拳吗？

　　答案是显然的，霍普金斯的右手摆拳砸在黄一飞脸上的同时，黄一飞的左手直拳也轰到了霍普金斯的脸上。重达550磅的左手拳，几乎不下于很多拳手的右手拳重击力量了。

　　这一拳砸在了霍普金斯的脸上，能够明显的看出来霍普金斯的右脸都出现了变形，然后脖子歪向了一边，带动着身体直接歪向了一边，倒在了擂台上面。

　　而霍普金斯的右手重拳，也是超过了黄一飞的之前预计，这一拳打的他往着旁边摇摆踉跄了好几步，差点就要摔倒在了地上。

　　霍普金斯的倒地，瞬间让整个米高梅大酒店都鸦雀无声，虽然大家都没有寄希望霍普金斯能够KO或者战胜黄一飞了，只是他们也没有想到，他会在第二回合开始没多久，就直接就KO击倒了。

　　擂台主持人看着台上的一幕，用着不敢相信的语气说道：“霍普金斯被击倒了，而且还是被飞用左手拳给击倒了。同时飞硬吃了霍普金斯的一记右手拳，还屹立站在擂台上面，难道说曾经的超级拳王，已经老到就连拳头都打不垮对手的地步了吗？”

　　这样的场面，让霍普金斯的粉丝都感到很难受，右势拳手对阵左手拳被击倒了，这几乎就是没有任何借口的实力差距！

　　裁判这个时候来到了霍普金斯的面前，见到霍普金斯几乎都处于一种半昏迷阶段了，于是直接结束比赛。不过就在这个时候，霍普金斯把手搭在了裁判的身上，用着祈求的眼神看着他，然后奋力挣扎的想要站起来。

　　见到霍普金斯如此执着的一面，裁判宣布比赛结束的手迟迟没有挥下来，他就这么看着几乎可以说是在擂台上蠕动的霍普金斯。


第402章 传奇的退役

　　“放弃吧，老对手。”小罗伊·琼斯见到这一幕的时候，他嘴中喃喃的说出这六个字，现在已经没有任何坚持的必要了，霍普金斯在两个回合里面，连续被两次击倒了。

　　哪怕就是再站起来，他也无法继续下去了，再一次被击倒的话，那就真的是生命危险。无论霍普金斯身体素质保持的多么强壮，他毕竟都是一个46岁的男人了。说句难听一点的话，这个年纪很多格斗选手，别说是在擂台上面征战了，可能都已经病痛缠身。

　　更重要是，琼斯不想看着自己的老对手，如此卑微的在擂台上挣扎。

　　“放弃吧，我心中的统一拳王！”

　　台下终于有一个观众，没有再喊出什么站起来加油继续打的口号，而是呼唤着自己曾经的偶像，在擂台上面放弃。

　　“别打了，霍普金斯，你已经是我们心中的英雄了！”

　　“不老拳王，你的表现依然证明了在你面前，年龄只是一个数字，你表现的已经够好了！”

　　“放弃吧～！”

　　“放弃吧～！霍普金斯！”

　　一声声的呼喊从观众席里面传过来，甚至到了最后的时候，都已经成为了全场共同的呼喊。

　　今天来到这里面观看比赛了，可以说霍普金斯的拳迷占到了七八成的数量，因为很多人心中都明白，霍普金斯属于打一场就少一场的拳手了。像是今天这样的统一拳王之战，霍普金斯这一辈子都不可能再打上一次了，除非他跟琼斯两个人没事厚着脸皮打一场没有挑战性的拳赛。

　　甚至是很多人都把这一场拳赛，看作霍普金斯的终点之战了。

　　黄一飞看着还在擂台上面挣扎的霍普金斯，心中有着一种说不出来的感觉，一方面是为了自己的胜利而喜悦，毕竟站上了擂台上面，胜利就是唯一的。

　　但是从感性上面来说，见到这么一位46岁还在擂台上征战的老拳王，不说他打的怎么样，也不说为人如何。至少他在自己的职业里面，贯彻了自己的职业精神。哪怕就是这种时候了，他都坚持着想要站起来一战！

　　只是有些东西，不是坚持就一定能够获得回报了，擂台上面更加不同情弱者。虽然裁判没有直接判负，但是当十秒钟过去的时候，裁判看着还在挣扎的霍普金斯，为了保证拳手的安全，他毅然站起来挥手宣布比赛结束，黄一飞成为了统一拳王之战的胜者！

　　听到裁判宣布比赛结束，霍普金斯就好像身体里面最后一丝力气都被抽空了一样，他茫然的躺在了擂台上面，看着头顶上面的聚光灯。

　　曾经无数次他就是这聚光灯下的宠儿，是拳坛最为中心的人物。只是这一次，他被人给毫无还手之力的打倒了，再也没有办法延续自己的传奇跟辉煌了。

　　胜利者终将赢得欢呼，随着霍普金斯被抬下了擂台，全场这个时候都站起来，朝着黄一飞这一位新晋的WBC轻重量级拳王喝彩！

　　“黄一飞，你是第一个拿到重量级别金腰带的中国人！”

　　“一飞，你创造了历史，重量级别终于有中国人的身影了！”

　　“他吗的，一飞你就是最强的男人！”

　　现场黄一飞的粉丝激动不已，甚至有些人都把国旗给拿出来了，他们为黄一飞欢呼着，为黄一飞跳跃着，因为他们见证到了第一位中国人在重量级别零的突破，甚至是黄种人世界里面，第一个拿到了WBC拳王金腰带的人！

　　不单单是这些观众，就连台下的梁峰他们都高兴的跳了起来。曾几何时，他们最大的希望就是出现一位中国人自己的职业拳王，但是黄一飞现在进军重量级别拿到了金腰带，这可是他们做梦都不敢想象的事情，而今天成为了现实！

　　拳击百年历史里面，从来都没有中国人进入到重量级别前十五，更别是金腰带了。如果说第一个职业拳王称号，中国人可能在未来几年涌现出来数位的话，那么重量级别的拳王，哪怕就是日本出现过数十位职业拳王了，都从来没有踏上过重量级别的巅峰。

　　现在这段历史已经成为过去，黄一飞用自己的实力证明了，中国人也能够站在大级别赛事的世界之巅！

　　黄一飞高举着WBC轻重量级金腰带，然后绷紧自己的肌肉朝着观众示意着，他现在192公分的身高跟80公斤的体重，早就已经没有当初的那种瘦弱，匀称的肌肉可以让他尽情的展示着自己的力量。

　　这种展示自己肌肉跟力量的举动，更是让在场的很多人疯狂不已，力量崇拜终究是人类最原始的本性，娘炮审美只能横行一时。

　　整个米高梅大酒店的夜晚，陷入在了一片狂欢之中，就在所有人以为狂欢过去的时候，但在第二天的时候，却有着一则新闻引爆了整个体育圈。霍普金斯跟小罗伊·琼斯两个人，在统一拳王之战后，同时朝着外界媒体宣布退役！

　　当听闻这个消息的时候，无疑是给拳坛来了一场大地震，退役是每个拳王都必然会经历的事情，但是这两个人的退役，几乎就代表着一个时代的结束了。也就是从今天开始，整个轻重量级、次中量级，再也没有泰森时代的巨星耸立了。

　　甚至可以这么说，他们两个人的退役，代表着美国称霸拳击世界中心的时代，也开始退去了。整个重量级别拳坛巨星，将由曾经的美国黑人统治，转移到以前苏联系大小克里琴科等白人拳王所统治的年代！

　　这对于世界拳坛来说，将是一场史无前例的变革！

　　更让人们所不能理解的是，小罗伊·琼斯居然选择了跟霍普金斯同时退役，要知道擂台上面比赛的根本不是他啊。难道说是因为受到了霍普金斯被两回合KO的刺激，认为自己已经无法再征战职业拳坛了？

　　但是很快就有小道消息传了出来，小罗伊·琼斯选择退役的真正原因，是因为他其实也跟黄一飞私下里面打过一场。如果真正按照时间来算的话，小罗伊·琼斯在黄一飞手下就连一回合都没有撑过！

　　这个消息传出来，让所有人拳迷都感到不可思议，两位世界拳坛上面的传奇巨星，居然被被黄一飞给打退役了。加上之前的德拉霍亚、大卡等等，黄一飞几乎都可以被称之为“巨星终结者”了，这个中国小子最终的野心到底是什么？

　　看着网络上面各种推测跟媒体首页大标题，说实话黄一飞自己都感到有点意外。他知道如此干脆果断的KO霍普金斯，一定会在拳坛上面引发震动，但是他没有想到会直接引起霍普金斯跟小罗伊·琼斯的退役。

　　也就是说，曾经世界拳坛最为鼎盛跟知名的泰森时代，是在自己手上走上终结的吗？自己终结了拳击的一个时代，这可是哪怕黄一飞自己都不敢想的事情，却在各种偶然的因素之下发生了。

　　不过这也算是历史必然的进程，这两位老拳王也不可能一辈子的打下去，无非是黄一飞推送了那一只历史的蝴蝶，让它加快煽动了一下翅膀。

　　黄一飞在拉斯维加斯的统一拳王之战结束，由于并没有消耗过多的体力，休息几天之后黄一飞又开始生龙活虎了。

　　不过就在黄一飞准备带领团队成员回到芝加哥拳击基地的时候，孟凡隆跟梁伯鱼这个两个小子鬼鬼祟祟的来到黄一飞的身边，对着他说道：“一飞，我们刚发现了一个大乐子，有没有兴趣看看？”

　　黄一飞一听到乐子，加上这两个人猥琐的表情，还以为他们说的是拉斯维加斯脱衣舞俱乐部这类的。于是黄一飞立马义正言辞地说道：“你们两个能不能不要这么恶俗，祖国从小培养的四有青年教育哪里去了，能不能提高一下自己的思想觉悟？”

　　看着黄一飞这满脸正气的样子，孟凡隆忍不住给他鄙视了一下中指，然后翻着白眼说道：“一看你满脑子就是龌蹉的想法，肯定是想歪了。我们来找你，是因为隔壁今天晚上是韩国ROADFC总决赛，有没有兴趣看看？”

　　“那个崔洪万也在场，他可是说过要教训你的噢。”梁伯鱼这个时候也挑拨了起来，脸上却带着一种玩味的笑容。

　　听到这句话，黄一飞倒是思索了一下，他对于崔洪万什么的完全没有放在心上，不过对于ROADFC还是有点兴趣了，毕竟这个赛事短短几年就成为亚洲第一、世界顶尖的综合格斗赛事。

　　虽然黄一飞很不爽棒子，但是他从来也不是一个故步自封的人，就如同他学习格斗术一样，从来都不迷信传统武术天下无敌，也不鄙夷传统武术毫无用处。

　　ROADFC能发展这么迅速，自然还是有着可取之处的。看能不能师夷长技以制夷，用在自己的昆仑KLF上面，最终打垮ROADFC！

　　“那我们就去隔壁看看，这个ROADFC到底如何！”

　　“哟～！出发！”孟凡隆跟梁伯鱼都兴奋的大喊了一声！


第403章 ROAD FC冠军之夜

　　ROADFC拉斯维加斯之夜，跟黄一飞的统一拳王之战几乎是同时举行，不过其中间隔了几天，把中量级的王者之战，放在了最后出场。

　　毕竟世界上面除了重量级是格斗赛事的皇冠之外，就只有中量级有着稍次的影响力。加上ROADFC还没有展开重量级别跟无差别赛事，自然中量级赛事，就是他们最为重要的王者之夜了！

　　不得不说韩国人在推广上面几乎是远胜中国，这不单单是全世界都有风靡趋势的韩流，哪怕就是现在还只是面向亚洲的ROADFC，都已经吸引了许多的欧美观众来到凯撒皇宫观战。

　　几个人准备出发的时候，梁伯鱼就已经从口袋里面拿出了三张前排VIP的门票，见到这个的时候，黄一飞就知道这两个小子是早有准备了。不过想想也是，毕竟梁伯鱼他是踢拳规则选手，说不定以后还有进军无限制格斗的想法，这种亚洲级别的顶尖赛事，对于他来说还是有着很大的吸引力。

　　三个人带上墨镜，然后黄一飞还专门弄来了几个棒球帽子，现在自己也算是一个不大不小的名人了。或许一般普通老百姓眼中对于自己还不算熟悉，但是拉斯维加斯这里几乎都是有些寻找乐子的有钱人，对于格斗明星还是比较熟悉的，黄一飞可不想在街上被人给围起来。

　　凯撒皇宫虽然说是隔壁，其实还是有着一段不小的距离，这一次怀特他们也就没有跟过来了，毕竟黄一飞他们三个人，都是差不多两米左右的壮汉了，可能说徒手格斗不虚任何一群人。而且拉斯维加斯的治安还是有保证的，没必要过于担心。

　　为了保持低调，黄一飞他们几个没有开那几辆显眼的迈巴赫、奔驰，而是直接叫了一辆出租车就过去了。进入到凯撒皇宫里面，这并不是黄一飞第一次来到这酒店，只是之前自己是站在擂台上面的选手，而这一次只需要坐在台下观看，这种体验对于黄一飞来说还是第一次，也算是一种新奇的体验了。

　　几个壮汉入座，想不吸引周围观众的注意都难，不过这毕竟不是黄一飞的拳赛，所以几乎没有什么华人观众会关注ROADFC，而欧美观众对于黄种人几乎都是脸盲，被墨镜跟帽子遮挡之后，哪怕就是有人觉得眼熟，也没人敢肯定这是黄一飞。

　　而且为了避免节外生枝，梁伯鱼跟孟凡隆两个人是把黄一飞给夹在中心，有了这两个高达两米，重达百公斤的超级壮汉格挡，也没哪个不长眼的敢过来仔细打量黄一飞。

　　拉斯维加斯的欧美观众没人认出来，不代表就没有人会知道黄一飞来到了ROADFC的赛场。几乎就是在黄一飞他们三个人进来的时候，就被ROADFC组办方给关注了。黄一飞之前在芝加哥对于李秉宪的一些“辱韩”行为，可能芝加哥就只是韩国城游行，但是在韩国国内，不下于一场大地震了。

　　所以黄一飞这一张脸，几乎大多数韩国人都认识，更别说这些从事格斗行业的工作人员了。所以当黄一飞他们三个人入座的时候，ROADFC官方就开始密切关注，主要还是怕黄一飞他们三个人搞事。

　　但是黄一飞今天可没有是搞事的想法，毕竟这不是什么小场合了，要真是玩大了，黄一飞都不一定能够扛得住。

　　晚上八点，ROADFC比赛正式开始了，跟K1MAX不同，这一次上台的选手，几乎都是黄一飞不认识的一些亚洲MMA选手。毕竟ROADFC正处于起步阶段，也没有黄一飞昆仑的财大气粗，直接三十万美金邀请费一个，邀请那些世界最顶级的格斗巨星来参加。

　　ROADFC第二届中量级冠军奖金都没有三十万美金，他们怎么可能拿出三十万美金这个档次的邀请费。其实这也不能说ROADFC扣，而是现在无限制格斗跟自由搏击在黄一飞没有出现的时候，市场价基本都是这个价格。

　　哪怕就是UFC，这几年都是刚起步的价格，所有选手的出场费跟其他费用也是非常的廉价。不过接下来的这几年，将是无限制格斗迅猛发展的几年，可以说黄一飞的昆仑KLF搭上了无限制格斗发展的最后的末班车。

　　不然世界无限制格斗市场就被UFC占据，而亚洲世界也将被ROADFC给统治。中国的那些什么武风、锐舞这类的，基本上在世界没有任何的影响力，真正在巅峰时期的顶级拳王，基本上不会参加，除非接近退役不在乎了就过来捞钱，颇有一种中国人傻钱多的感觉……

　　跟UFC一样，ROADFC王者之战，也采取了笼斗的方式，让场面更加的刺激跟血腥。其实笼斗最初出现的原因，并不是很多观众所认为的那样，把选手给关进笼子里面，让他们更加血腥的厮杀。而是为了保护选手的安全，防止他们在围绳情况下摔下擂台造成严重的伤害，毕竟MMA规则现在几乎都是打地面技了。

　　结果没有想到，这种保护方式的出现，反倒是更让观众觉得刺激跟精彩了，后来笼斗甚至一度成为了血腥暴力的代言词。

　　看着擂台上面的打斗，虽然这些选手黄一飞都不怎么认识，但是不得不说MMA规则的擂台赛，在感官刺激上面确实要超越现在的拳击了。因为很多的关节技跟扭打，比拳击更加全面的身体对抗，给视觉上面带来的享受确实精彩。毕竟绝大多数的普通人观众，只是想要看到刺激的场面，而不会去关注拳击手一记重拳带来的伤害，其实远远的超越了MMA的地面技，世界上死亡率第一的格斗运动，依然是拳击遥遥领先。

　　这一场中量级冠军之战，是在韩国选手李恩洙跟日本选手大山利幸之间进行，最终在第二回合的时候，李恩洙一记重拳KO了大山利幸，加冕了ROADFC第二代中量级冠军。

　　随着李恩洙的夺冠，全场简直一片的沸腾，同时韩国解说也激动的站了起来大声的呼喊着“思密达、思密达什么的。”

　　见到这一幕的时候，孟凡隆感觉还不错地说道：“棒子这种事情几乎都是举国欢腾，看那解说都激动兴奋成什么样子了。”

　　听到孟凡隆这话，黄一飞笑了笑说道：“这就是韩国的国民性格，冠军捧上天，全民一起吹。当哪天失利了，那就是天堂掉到地狱了，简直连搭理的人都没有。”

　　“还记得跟孙杨同场竞技的那个朴泰桓吗，当初吹上天举国沸腾，连韩国总统都暂停了繁忙的公务，特意收看他的比赛。结果后面成绩不佳，赞助商撤资，政府连培养费都扣了，教练当着媒体的面跪地祈求让他去参加奥运，你见过哪个国家运动员仅仅因为一届成绩不好跌落到这种地步吗？”

　　黄一飞随口说了后世的著名事件，不过没想到孟凡隆跟梁伯鱼两人却是听的云里雾里的，用着疑问的口器说道：“朴泰桓不是在燕京奥运会上面成绩挺好的吗？伦敦奥运会都没开始，你怎么知道他会成绩不好了？”

　　看着梁伯鱼跟孟凡隆两个人疑惑的眼神，黄一飞也瞬间愣住了，看来是得意忘形说多了！不过还好，黄一飞很快就换做了一副一本正经的样子，对着他们说道：“你们好歹也是职业运动员，就不了解一点体育资讯吗？朴泰桓最近成绩都不怎么好，他已经过了巅峰期了，所以预测一下他伦敦奥运会的成绩很难吗？”

　　“记住了，以后还是要多读点书，学习才是让人最快乐的事情，不说这些了，看完颁奖准备走吧！”

　　说完黄一飞也没有管这两个人什么反应，立马转过脑袋看向了擂台方向，装作什么都没有发生的样子。

　　这番话说的梁伯鱼跟孟凡隆两个人云里雾里的，简直就是一脸的懵逼。互相对视了一秒之后，孟凡隆呆然地说道：“斯坦福大学出来的，感觉确实文化是高那么一点！”

　　梁伯鱼听到之后也点了点头回道：“是这么回事，没毛病。”

　　韩国选手李光洙获得了中量级冠军，由ROADFC理事会主席亲自上台为他颁奖，同时说了一大堆的韩文，通过现场同声翻译，大概就是一些鼓励的话。

　　就在黄一飞他们打算起身离开的时候，突然全场一下响起了热烈的欢呼声音，一个高大的人影从观众席起身，一边挥手一边走向了擂台。这个人不是别人，正式韩国格斗第一人，有着“大韩第一勇士之称”的崔洪万。

　　重量级毕竟站在格斗赛事的顶尖，而且崔洪万还是跟世界顶级格斗选手交手过的，虽然只是一个K1韩国站冠军，论含金量还是要远远的超过今天的ROADFC中量级冠军李光洙，所以现场风头几乎都被崔洪万给抢过来。

　　“这个大傻就是韩国第一人吗？”梁伯鱼这个时候问了一句，他的眼神里面闪烁着一种战意的光芒。

　　“没错。”黄一飞点了点头，不知道是不是自己的错觉，黄一飞感觉崔洪万上台的时候，朝着自己这个方向看了一眼，就好像是知道自己在这里一样。


第404章 你这是逼我砸场子！

　　崔洪万的上台，让本来打算离开的黄一飞三人，又坐在座位上面看了起来。因为之前崔洪万对于黄一飞的挑衅，基本上黄一飞团队的人都知道，只是谁都没有当回事。

　　虽然不当一回事，但是并不代表着忘记，所以三个人脸上表情都不怎么好，准备看看崔洪万到底打算讲一些什么。

　　崔洪万这一次上台，是作为特邀嘉宾，来帮韩国ROADFC格斗赛事的重量级比赛做宣传跟推广。这家伙格斗生涯也算是经历丰富，首先从职业相扑起步，被誉为韩国相扑界的大横纲（横纲是相扑资格最高级）。然后无视一片挽留，毅然决然的加入了K1，结果第二年就成为了韩国站冠军，战胜了数位世界名将。

　　随着K1的没落，这家伙又开始转打MMA规则，加入了ROADFC格斗赛事，可以说这家伙也算是从摔跤、站立格斗到无限制格斗打了一个遍。而且平心而论，他的成绩在东亚里面，算得上是最顶尖的了。

　　毕竟中日两国搏击重量级战绩，几乎就是等于零……

　　这家伙说的也是韩文，黄一飞他们三个基本上听不懂他说的是个啥，哪怕就是有同声翻译成英文，黄一飞也没什么兴趣听下去了。

　　不过就在黄一飞他们三个感到不耐烦的时候，突然看到台上的崔洪万把目光看向了黄一飞他们所坐的方向，改用英语说道：“其实今天的ROADFC格斗赛事，还有着一位响当当的大人物来了，这个人就是中国拳王黄一飞。”

　　几乎就是在崔洪万说完这句话的时候，一束聚光灯直接穿透过来，打在了黄一飞的身上。见到这一幕的时候，黄一飞总算是明白了，自己从进来开始就被ROADFC赛事组织知道了，而崔洪万上台朝着自己这个方向看了一眼也不是什么偶然，而就是知道自己在这里。

　　“虽然他来的偷偷摸摸的，但是我们也应该表示一下欢迎吧！”崔洪万脸上带着笑意又说了一句，这个时候场内响起了稀稀拉拉的掌声，同时还有着不低于掌声的嘘声跟怪笑声。

　　因为今天来到这里观战ROADFC格斗赛事的，除了欧美跟其他国家格斗迷之外，几乎有着超过半数的韩国观众。他们这一群人简直是对于黄一飞恨之入骨，怎么可能还热情欢迎黄一飞，同时崔洪万这个“偷偷摸摸”的词，明显就是在嘲讽黄一飞。

　　听到这句话的时候，梁伯鱼首先忍不住了，他直接摘下了墨镜跟头上的棒球帽，一脸怒意的看着擂台上面的崔洪万。本来他在台下看的就战意盎然了，现在被这么一挑衅，梁伯鱼都有点忍不住想要上台揍崔洪万了。

　　毕竟梁伯鱼这小子，身高差不多两米，体重也过一百公斤了，真正的重量级选手。同时也是K1世界八强选手，昆仑MAX四强选手。跟崔洪万是处于一个档次的准一流选手，甚至某种意义上来说，梁伯鱼都已经一只脚踏入了一流境界了。只是他缺少战胜知名强大对手，来稳固跟证明自己的实力。

　　既然已经低调不了，黄一飞也淡然的取下了墨镜跟头上的棒球帽，就这么平淡的坐在座位上面，看着擂台上面的崔洪万。虽然黄一飞没有任何动作，但是他身上却有着一种无形的气质。或许现在成为拳坛巨星的黄一飞，在不断的战胜对手过程中，已经养成了自己的一种王者气势了。

　　看到梁伯鱼站起来了，崔洪万自然认得他是谁，虽然梁伯鱼并没有黄一飞这么知名，但是好歹在整个亚洲，都是站在顶尖的那一批人了，不可能不认识。

　　不过他脸上依然带着一种让人厌恶的微笑说道：“中国的世界拳王，却来到了ROADFC格斗赛场上面，难道是因为你们中国没有综合格斗赛事，想要学习一下韩国的综合格斗技巧吗？”

　　“如果你们想学的话，我想ROADFC赛事组织不会吝啬的，何必要偷偷摸摸的进来呢？”

　　崔洪万的这一句话，让在场的韩国人都哄笑起来了，甚至有些韩国人为了报复黄一飞，用着英文朝着他大声的喊着。

　　“中国佬，你们又想要偷学其他国家的技术了吗？”

　　“不愧是山寨大国，真是习惯用偷的啊！”

　　“掌门们，想要就给你们啊，偷偷摸摸的干什么？”

　　这些话语的传来，甚至让一些之前不明所以的欧美观众，也跟着哄笑了起来。

　　面对几乎是全场传来的嘲笑，孟凡隆跟梁伯鱼他们两个，压根就没有见过这种场面，脸色一下就充血通红起来了，甚至黄一飞都能够感到他们两个人气的发抖！

　　如果说八十年代中国格斗选手，经历过嘲讽无力反抗，甚至就连出国跟国外选手交手的机会都没多少，那么黄一飞这一代，可谓是真正出国对抗世界的格斗选手。

　　嘲笑这种东西，黄一飞不知道见识过多少了，只不过那些曾经敢于嘲笑黄一飞的人，都已经被他给打服了。所黄一飞面对这满场的嘘声跟哄笑，不但表现的非常淡定，甚至是对着孟凡隆跟梁伯鱼示意了一下，让他们两个克制一下自己的情绪。

　　黄一飞之所以如此不在乎的原因，那就是韩国格斗选手他实在是看不上眼。如果说日本选手在世界上面还有着一席之地，曾经还有能力威胁到自己，那么韩国选手简直就是一群自大的垃圾，居然有脸说自己是来抄袭、偷师的，简直就是开玩笑。

　　先不说当观众看看比赛也算偷，这种简直不知所谓的逻辑。就连ROADFC这个比赛本身，不也是模仿UFC出来的格斗组织吗？而韩国基本上所有的东西，都是70年代抄袭日本起家，他们也真是有脸说这样的话。

　　或许是见到黄一飞一直都没有作声，认为他怂了！崔洪万这个时候有点得意忘形了，拿着话筒大声地说道：“所谓的中国拳王就是这个样子吗？中国武术是花拳绣腿，中国搏击也是一个男人都没有了！”

　　听到这句话的时候，梁伯鱼终于忍不住了，站起来朝着擂台大声喊道：“草泥马的棒子，你他么的再说一句看看！”

　　梁伯鱼喊的很大声，但是在这种上万人的拳赛场地里面，几乎就是如同沧海一粟般，丝毫没有效果。反倒是梁伯鱼这激动的举动，让很多韩国人看的很爽，终于见到中国人跳脚了！

　　黄一飞听到这句话的时候，眼神里面也流露出了一丝寒光，这句话其实在历史上面，崔洪万不止一次说过中国功夫是花拳绣腿。不过最严重的时候是在16年，他甚至公开表示散打冠军敖日像头肥猪，中国搏击没有男人敢应战了！

　　他当时只敢说中国搏击，确实哪怕就是到了16年，中国重量级搏击跟无限制格斗方面，某种意义上就连韩国都不如，惨淡的不行。

　　但是崔洪万却不敢说拳击，因为中国重量级拳击就比日韩要强多了，至少中国重量级拳击，有着燕京奥运银牌14年转战职业拳坛，两年时间12战全胜8KO的张志磊。

　　更是有着职业拳击历史上第一位排名跻身世界主要四大组织前15位的黄种人张君龙，16年职业战绩是14场全胜同时全部KO对手。

　　虽然他们最好也只是拿到世界过度金腰带，战胜的对手也不是世界最为顶尖的那一批人。但是中国重量级拳击，毫无疑问是站在黄种人的顶尖，相比较韩国这个渣渣简直是一个天上一个地下，所以崔洪万也压根没有勇气嘲讽中国拳击。

　　最终历史上面，只有70公斤的中国拳王周志鹏无法接受这种屈辱，为了捍卫中国武者尊严，悍然的选择挑战崔洪万，最终用自由搏击战胜了当时几乎可以称之为傻大个的崔洪万。

　　这个世界崔洪万还没有成为五年后，心脏不堪重负的傻大个，更加没有周志鹏站出来。那么作为当今中国格斗第一个人的黄一飞，必须要站出来捍卫中国武者的尊严了。或许历史已经改变，那是中国武者的心不会变化！

　　在这一片起哄声音之中，黄一飞站起来了，就是这么简单的一个举动，瞬间周围的声音几乎少了一倍不止。

　　韩国人有多么大声的嘲笑，就代表着他们内心里面有多么的心虚。黄一飞就是目前为止，黄种人格斗第一人，统一拳王、WBA超级拳王，从业余轻量级世界冠军开始，到最近的轻重量级世界拳王，黄一飞横跨了足足七个级别，这不是韩国人可以嘲笑的成绩！

　　所以当黄一飞站起来，打算出面的时候，他们就感受到黄一飞这位世界拳坛巨星所带来的压力，同时他们也无法遮掩自大掩盖下的那一种极度自卑，可以说哪怕就是今天ROADFC所有武者加起来，都抵不上黄一飞一个人的身价，这不是他们可以靠嘴巴可以做到的成绩！

　　那些被韩国人带了节奏的欧美人，这个时候也醒悟过来了，用着惊叹的口气说道：“MYGOD，这可以货真价实的世界统一拳王，刚才我做了什么？”

　　“飞哪怕一句话不说，也显得那些嘲笑他的人就如同小丑一般。”

　　“果然超级拳王就是不同，这才是拳坛的王者！”


第405章 韩国重量级到齐

　　黄一飞的起身，让之前脸上还带着一种肆意笑容的崔洪万，瞬间表情就僵在了脸上。

　　嘲讽的时候是很开心，但是如果要面对黄一飞的报复将会如何？这个中国小子现在可是凶名在外，从来都不会在任何人面前认怂，就连欧美的白人都开始逐渐的服气了。

　　不过很快崔洪万就淡定下来了，因为他有着硬气的资本，黄一飞在拳坛再怎么强，也不过就是以轻重量级80公斤的选手，自己可是218公分的身高，体重高达150公斤。

　　巅峰时期可是硬刚过菲多，点数战胜过四届K1重量级世界王者大西的男人，还需要害怕什么黄一飞？

　　这个时候，全场的镜头都对准了黄一飞，他表情冷漠的看着擂台上面，然后一步步的朝着擂台的方向走了过去。梁伯鱼跟孟凡隆见到黄一飞终于出手了，脸上也出现了一种兴奋的表情，跟在了黄一飞的身后。

　　穿过观众席的时候，身旁有着很多韩国的观众，这些人中不乏刚才跟着一起嘲笑黄一飞的人。只是当黄一飞路过他们身边的时候，这些人都下意识的偏转了一下身体，想要离着黄一飞远一些。

　　因为无论是体型，还是黄一飞身上散发出来的气势，普通人就只是感到一种压力。更别说黄一飞身后，同样有着两个接近两米，体重达到百公斤级的超级壮汉了，这种身材放在东亚三国任何一国里面，都是让人震撼的体格！

　　看着黄一飞一步步的朝着擂台上面走来，ROADFC的一群安保人员开始围了过来。见到这种场面的时候，梁伯鱼跟孟凡隆两个人朝着前面走了一步，大声地喊道：“怎么了，想要仗着人多干架吗？”

　　这一声呼喊出来，瞬间就让很多在场的观众兴奋起来了，特别是一些欧美观众，他们今天晚上来到这里的目的不就是为了看格斗，现在马上就要上演中国拳王对阵韩国格斗组织了，这不比一般的格斗精彩多了？

　　所以很多观众都起哄地喊道：“中国勇士，上去干他们啊！”

　　“飞，展现一下你轰炸机一般的拳头～！”

　　“FUCKYOU，太精彩了，让我看看中国人的厉害！”

　　面对全场的轰动，擂台上面的ROADFC理事脸色开始不好看了，他怎么也没有想到会出现这种场面。是阻拦黄一飞在台下，还是让黄一飞上台，陷入了一个两难的境地。

　　看着这一群ROADFC韩国安保人员，黄一飞的脸色有点阴沉，丝毫没有因为面前有人阻拦而停下自己的脚步，依然是迈着不紧不慢的步伐朝着前方走了过去。

　　黄一飞三人每向前走一步，这些安保人员互相张望着，就会往着身后退一步。虽然从黄一飞进入到凯撒皇宫开始，ROADFC就为了应付可能发生的意外，准备好了专业的安保团队跟工作人员，但是这些人在黄一飞跟孟凡隆他们三个人面前还是不够看的，压根就没有人敢主动上。

　　ROADFC安保人员如此怂的表现，让在场的韩国观众觉得自尊心受到了莫大的侮辱，他们这个时候都大声地喊道：“阿西吧，大韩民国的勇士们就是这样吗？”

　　“ROADFC是世界最顶级的格斗赛事，难道还会害怕一个中国人吗？”

　　“这就是踢馆了，整个ROADFC的韩国格斗家，就连出手的勇气都没有吗，都是一群饭桶！”

　　感受着全场韩国观众的愤怒，同时ROADFC格斗组织的安保这个时候都已经退到了擂台边缘，再也没有后路可以推下去了。或许是因为被全场谩骂的自尊心受不了了，台上了ROADFC理事大声的叫骂了一句，然后这个安保开始上前准备驱离黄一飞他们三个人。

　　听到这样的话，黄一飞的嘴角露出冷笑，本来哥我只是想要简单的看个比赛而已，压根就没有想过砸场子的事情。没想到你们这群韩国人，因为李秉宪的事情主动挑衅自己。现在感觉有点下不了台了，就打算驱离自己出场了吗？

　　想搞事就搞事，想摆平就摆平，韩国棒子还真以为四海之内皆尼玛了，什么都得惯着你们吗？

　　就在一个安保手快要碰到黄一飞身上的时候，黄一飞没有丝毫的犹豫，直接就是一拳砸在了安保的脸上。“砰”的一声闷响，这个安保直接无意识的往着身后倒了过去，顺带撞倒了几个人。

　　同时梁伯鱼跟孟凡隆他们两个人也动手了，以他们的身高跟体重比例，或许同级别没有黄一飞的实力。但是在这种绝对的体重优势情况下，他们两个人的绝对力量还是超过了黄一飞不少。

　　只见梁伯鱼这个时候飞起来一脚，重重的踹在了一个高个安保的胸膛上面，这一脚几乎把人都给踹的离地飞了起来，顺带撞飞了身后几个人。

　　同时孟凡隆一记重拳砸了过去，作为燕京奥运次重量级奥运冠军，现在的孟凡隆早就已经有了重量级别的身体。本来他打算直接转战职业重量级的，只是因为黄一飞也已经打到了重量级别，同时前苏联系的超级拳王大小克里琴科兄弟，实力已经是超越了以往的那些老拳王，所以孟凡隆只能暂缓自己的步伐，跟班克斯一起作为黄一飞的重量级陪练。

　　班克斯因为体重跟力量的原因，转型成为专业技术类的手靶陪练，孟凡隆重回到了实战陪练的身份上面。所以孟凡隆的实力黄一飞是了然于心的，他这一拳轰出去，只见那个韩国安保的下巴都变形了，然后就看到人如同截断的木头一般，直挺挺的就倒在了地上。

　　短短几秒时间之内，黄一飞他们几个就打倒了不下于十个韩国安保。把现代格斗的简单粗暴展现的几乎可以说是淋漓尽致，这种实力上面的绝对差距，更是让擂台上面的ROADFC理事脸都绿了，同时身穿西装站在台上的崔洪万，都已经把手放在了衣扣上面，准备动手了。

　　现场的韩国人见到这样一副场面，更是感到一种无法接受，他们的理念里面就是韩国简直就是宇宙大国，哪怕就是格斗上面跟世界一流有着差距，但绝对不是格斗弱国中国能够比拟的。

　　事实上中国现代格斗在某些阶段，确实落后韩国一段距离，这更是增长了他们的优越感。但是现实告诉他们，中国一旦缓过来发展格斗了，实力的进步将不是他们这群小国寡民所能够理解的事情，黄一飞他们几个吊打安保的举动，超乎了他们像想象。

　　同时现场的国外观众，那就已经完全的被黄一飞给吸引了，他们追求的就是感官上面的刺激，黄一飞他们几个的粗暴举动，更是如同刺激到他们的G点一般，简直是高潮迭起！

　　全场到处都响起了chinaman（中国男人！）、Warrior（勇士）等等的呼喊声音。无论黄一飞在拳坛上面展现的多么强势，那都只是一个人。今天黄一飞他们三个中国壮汉的一拳一个的场景，更加直观的征服了这群鬼佬们，他们只信服男人的实力！

　　随着最前面一圈安保的打倒，其他的安保这下压根就不敢靠近。被一拳给打晕是小事，运气不好这一拳整个下巴都给打碎了。所以他们这下都缓缓的后退，再也没有人敢冲上来找死了。

　　见到这一幕的时候，黄一飞的脸上流露出不屑的表情，看着台上的崔洪万跟ROADFC理事会成员。这其中脸色最难看的，就是刚刚成为ROADFC第二届中量级冠军的李光洙，这本来是他人生之中最为荣耀的时刻，战胜了日本对手，成为了亚洲MMA格斗中量级的第一人。

　　结果没有想到崔洪万的挑衅，以及这几个中国人如此强势的回应，把他这个ROADFC中量级冠军关注度完全给夺去了。更让他感到无法接受的是，这里面嚣张的每个人都是重量级别的，只有他一个人还在中量级，毕竟这个世界上面不是人人都是黄一飞，中量级拳手在重量级拳手面前，就连说话的余地都没有！

　　眼看着黄一飞他们几个人就要冲上擂台了，不得不说崔洪万这个家伙，还是有点血性的。作为特邀嘉宾的他，直接就把身上的西装给脱下来了，露出了一身结实的肌肉。

　　曾几何时这个家伙，在获得比赛胜利的时候，也如同今天这样，朝着一下的一位拳王挥舞着自己的拳头挑衅。只是哪位拳王不是今天的黄一飞，而是泰森！

　　当时崔洪万的举动引发了全场的起哄，就如同今天的场面一样。这是东亚格斗选手，第一次有资格向泰森这种级别的格斗人物挑衅，哪怕就是一记退役的泰森，这也是不可想象的，一般格斗选手连见泰森一面都难。

　　只是泰森当时非常淡定的吃着零食，压根没有把崔洪万的挑衅给当作一回事。当时崔洪万见到泰森不屑一顾的表情，让他感到很恼怒，当时就跳下了擂台，来到了泰森的面前继续挑衅，这个时候泰森也从座位上面站起来了。

　　不过观众所期待的斗殴场面并没有发生，甚至就连推搡的场面都没有，崔洪万这家伙居然见到泰森起身后，在工作人员的劝阻之下就转身走了，让当时的在场观众大呼扫兴！

　　崔洪万敢于挑衅泰森，就是因为这家伙在K1跟MMA擂台上面，因为体型的原因动作不算快，速度也不飘逸。但是重拳跟抗击打能力，是他立足的根本，这也是他为什么可以跟世界顶级格斗选手硬刚的原因。

　　崔洪万的这个举动，让全场一下就沸腾起来，韩国拳迷们纷纷的叫嚣着韩国勇士、崔洪万横纲等等名词，就好像崔洪万的举动给了他们无比的信心一样。

　　听着全场的叫嚣，站在台下的梁伯鱼跟孟凡隆两个人简直感到是不能忍了，就你们韩国有“格斗巨人”吗？展示肌肉这种事情我们还从来没有怕过谁！

　　几乎就是在崔洪万撕开衬衫的同时，梁伯鱼跟孟凡隆两个人，也撕掉身上的T恤。隆起的健壮胸肌，如同刀刻一般的八块腹肌，整个后背跟大腿的块块肌肉，加上体脂率不超过百分之7，简直就是魔鬼筋肉人！

　　这两具光着膀子的肌肉身材展现出来，瞬间让之前得意不行的韩国人，一下鸦雀无声了！

　　看着孟凡隆跟梁伯鱼两个人的肌肉，黄一飞感到很满意，拳击训练基地这两年来，这俩家伙几乎就是靠着疯狂的训练，来挥霍着自己的荷尔蒙。加上里面还有怀特、阿兹、兰迪等等格斗肌肉狂魔，更是刺激着团队整体肌肉发展趋势。

　　相比较他们两个超过百公斤的健壮身体，黄一飞这个时候都如同一个小弟一般了。毕竟他才80公斤级，这几十斤肌肉的差距，让他在这方面压根没法比。

　　所以一向喜欢在外国人面前展现肌肉的黄一飞，这一次很有自知之明的没有选择把衣服给脱了，不然更是沦为这俩家伙的陪衬了。

　　梁伯鱼跟孟凡隆两个人的肌肉展现，也是让现场的外国人们震惊不已，他们纷纷议论道：“MYGOD，之前以为就飞有这样肌肉，结果没有想到他团队成员也都如此的强壮。”

　　“没错，什么时候中国人都这么强壮一个了，这肌肉美感甚至超越了我见过的健美冠军了！”

　　“我喜欢这样的中国男人，太MAN了！”一个金发美女，如同迷妹一样的死死盯着台下的黄一飞他们三人看着，强壮的肌肉跟身材，永远是征服女人最好的武器。

　　孟凡隆跟梁伯鱼两个人的挑衅举动，彻底的激怒了ROADFC格斗组合。如果今天这个场子找不回来的话，估计等到新闻跟在场观众宣扬出去，ROADFC综合格斗赛事，估计就名誉扫地办不下去了，这就相当于被人给踢馆了！

　　所以这个时候台上的ROADFC理事，对着身后工作人员说了一句什么，只见这个时候两旁的选手通道大门突然一下打开了，从里面走出来数位身材高大的格斗选手，从体型上来看，这绝对不是中量级别选手，至少都是80公斤以上的重量级别，他们都是一脸怒意的朝着黄一飞他们三个人走了过来。

　　“这棒子居然还有伏兵，中量级冠军之夜，居然有这么多重量级别的选手在这里？”

　　梁伯鱼的脸上写满了惊讶，因为这完全就是不合符逻辑的，ROADFC现在最高体重级别，还只是推广到70公斤级的中量级，毕竟整个亚洲重量级顶级格斗选手实在太稀有了，想要吸引世界知名选手参加，也需要一定的名气保障。

　　而这一届ROADFC特地把冠军之夜放在了拉斯维加斯，就是为了吸引全世界的目光，为下一届的重量级格斗赛事举办打下基础。

　　按照常理来说，是不可能有这么多重量级别格斗选手都出现在这里的，不过当黄一飞看清楚他们相貌的时候，他瞬间就明白了，这就是韩国ROADFC格斗赛事私下已经签约的韩国格斗选手，这一群人几乎就是现今韩国整个重量级选手都到场了！

　　其中有两名选手，黄一飞特别的熟悉，一位的名字叫做权亚率，上辈子一档韩国格斗真人秀节目《RoadMan》中，这家伙跟中国散打选手敖日格乐扳手腕，结果没有丝毫体育道德的用拳头攻击敖日格乐的头部，在网络上面引发了一股热议。

　　同时这个家伙不但是猖狂的挑衅中国散打冠军，同时哪怕就是韩国崔洪万，他也曾经挑衅过，简直就如同一条疯狗一般。

　　另外一个，就是号称“韩国站立式格斗重量级最强者”的明贤万，这家伙身高190公分，但是体重却达到了120KG，这家伙拿到多个韩国冠军，也是既崔洪万转型MMA之后，韩国唯一一个能够在世界顶级自由搏击赛事K1GP中立足的韩国人。

　　除了他们两个，其他的一些重量级别韩国拳手，黄一飞就基本不认识了，或者说他们还没有达到让黄一飞认识的级别！

　　加上崔洪万，现场有着接近十名韩国重量级别的格斗选手，这几乎可以说是韩国所有的重量级格斗选手都到场了。见到这样的场面，黄一飞小声的说了一句：“好家伙，韩国这是倾巢出动打算对付我们了呀。”

　　黄一飞说完这句话的同时，两边的韩国格斗选手加上崔洪万，就以一种包围的姿态，把黄一飞他们三个人围在了中间。而黄一飞他们三个，这个时候脸上也出现了一种罕见的重视表情。

　　说真的，这里面至少有两三个世界准一流的水准，加上人数上的巨大优势，真要是放开了抡，黄一飞他们三个还真不一定打的过。毕竟这不是对付什么普通人，而是对付真正的职业格斗选手。只要没有办法KO，让人给围上来使用关节技的话，两个锁住一个人简直是轻轻松松的。

　　别说这里面还有世界级准一流选手，哪怕就全是普通的重量级格斗选手，只要稍微抱架防护，想要一拳KO一个空啊名字叫哦就是不可能的事情，哪怕今天就是摆三个泰森在这里都没点办法。

　　“这棒子是打算群殴咱们了啊。”梁伯鱼见到这种场面，也回应了黄一飞一句。

　　“早知道就应该多带点人来了，这下玩脱了。”孟凡隆也无奈的回应了一句，他们只是想带着黄一飞过来当观众看格斗赛事而已，结果没想到走到了这一步。

　　韩国棒子肯定不会讲什么体育精神单挑了，这个架势出来就是打算群殴自己了。孟凡隆跟梁伯鱼他们心里面下定决心了，等下无论如何，也要拖住这群人让黄一飞冲出去。要是因为这种斗殴，让黄一飞受到什么严重伤势的话，那自己可谓是“国家罪人”了，他就是中国拳坛的希望！

　　这些韩国重量级格斗选手的包围，让在场的韩国人简直是兴奋不已，他们丝毫没有人多欺负人少的羞愧，反倒是兴奋的叫嚣着：“中国佬，刚才不是挺嚣张的吗，现在怎么跟老鼠一样缩成一团了？”

　　“掌柜的，在我们大韩民国的勇士面前，你们不堪一击！”

　　其中更是不乏一些阴毒的呼喊：“中国格斗就是花拳绣腿，今天就把黄一飞这个家伙给废了！”

　　“别让这几个中国人走出拳馆！”

　　韩国人的叫嚣，但是引起了一片欧美观众的反感，本来他们之前觉得斗殴事情的发生，是相当刺激的。特别这种就如同WWE挑衅剧本一样，真实的发生更是让人感到热血沸腾！

　　结果没有想到出现了这么多的韩国人，而起看着架势是打算人多欺负人少了。毕竟在擂台上面怎么会出现群殴的场景，人多打人少在格斗赛事之中，是非常受人鄙视的一种行为！

　　结果韩国人不但不引以为耻，反倒是得意的不行，这种行为简直让很多拳迷们看不下去了。只是这里都是一些普通的观众，也无法做出一些什么有力的还击手段，唯一能做的，就是很多人拿出手机开始报警了。

　　崔洪万这个时候跳下了擂台，走到了黄一飞的面前说道：“看到了吗，这就是我们韩国重量级格斗的底蕴跟实力。今天我给你一个机会，对我们韩国巨星李秉宪道歉，否则的话……”

　　崔洪万没有继续说下去，毕竟这里面还有着这么多的观众在现场，不过语气之中的威胁溢于言表。

　　听到崔洪万的话，黄一飞的嘴角只是露出了冷笑回道：“道歉？就凭李秉宪这个在好莱坞，不知道几流的小明星，也配让我道歉？”

　　黄一飞这句话嚣张的话说出来，周围的韩国格斗选手脸上都愤怒的朝前走了一步，包围圈再一次缩小。这个时候黄一飞他们三人都抬起手臂抱架了，准备情况一旦不对就抢先动手杀出一条血路！


第406章 我的兄弟很强！

　　双方此刻剑拔弩张，今天几乎整个韩国重量级格斗选手，能够叫出名字都来了。另外一边，也几乎就是当今中国重量级格斗选手的半壁江山。

　　这个时候无论是黄一飞他们，还是韩国人眼中都出现了一种凶狠，他们明白两国重量级格斗的精英都在这里了，只要稍微下一点黑手，基本上对于另外一国的重量级格斗级将是致命的打击。

　　自古武无第二，棒子的体育道德几乎是不容置疑的差，黄一飞怀疑要动手了，这些家伙还真有废了自己的想法。就是因为明白这点，梁伯鱼跟孟凡隆两个人，都有意无意的朝着前面走了一步，把黄一飞护在身后。同时他们几人心里面也打定主意了，等下都用出全力往死里下手，不然还真有可能走不出去了。

　　孟凡隆他们两个人的小动作，自然也是看在了黄一飞的眼中，这就是兄弟，平常可能嘻嘻哈哈几个人看不出来什么，但是在关键时刻，是可以为自己拼命的兄弟。

　　黄一飞很感谢来到这个世界，能够碰到梁峰这个教练，同时碰到团队成员这一群亦师亦友的兄弟！

　　全场的韩国人都用着一种兴奋、残忍的眼神看着擂台下面被围住的黄一飞三人，他们都期待今天的韩国格斗选手，能够给中国小子一个深刻的教训，最好就是废了他们躺着出去。

　　或许是觉得时机已经到了，这个时候ROADFC的理事抬起来手，准备让所有人都一起上，彻底的把黄一飞他们三个人留下这里。

　　但是还没有等他的手挥下来，这个时候出现了一声“砰”的枪响，让全场的人都把目光看向了枪响的方向，甚至是场内开始出现骚乱了，以为出现什么大事情了。

　　吗的，该不会以多欺少还不够，韩国棒子还准备了枪手准备暗杀自己吗？

　　黄一飞这个时候心里面简直是充满了怒意，要真是如此的话，那自己就只能算是认栽了。只能说千算万算，怎么也想不到堂堂一个格斗赛事组织，在擂台选手挑衅的时候，不但不阻止，反倒是召集格斗选手准备下死手。

　　可能说黄一飞曾经在无数的国际比赛上面，见证过韩国人的无耻，但是真正当自己面对的时候，他还是感觉自己真是低估了无耻的程度！

　　但是当黄一飞他朝着枪响的方向看过去的时候，脸上瞬间就流露出了一种狂喜的表情，因为这一枪不是别人开的，手上拿着枪的人，正是自己的师兄怀特！

　　而在怀特身边，就是自己的整个团队成员，阿兹、兰迪、班克斯、王涛等等全部都站在了门口，这个时候阿兹嘴角叼着一颗大雪茄，穿着一件紧身背心就带头走了下来。

　　与此同时，当现场的观众看到是阿兹跟兰迪走下来时候，欧美观众的骚乱瞬间就平息了，全场都响起了雷鸣一般的欢呼。作为二十世纪最强的踢拳王者，三届K1GP世界王者，阿兹在格斗界的影响力跟地位是毋庸置疑。

　　同时还有着六届UFC重量级冠军兰迪，这也是MMA规则里面的最高成就者了，ROADFC的冠军，目前为止在兰迪面前就连根毛都算不上！

　　“喜欢人多欺负人少是吗，现在我们人齐了，来试试吧！”

　　黄一飞这个时候张扬的大喊了一句，用着无比挑衅的眼神看着眼前的崔洪万跟ROADFC理事。

　　这下韩国重量级选手跟ROADFC理事就如同霜打的茄子一般，面对黄一飞的挑衅别说气势汹汹的准备动手了，甚至就连反驳都不敢说出来了。

　　黄一飞来的团队这一群人，可以说韩国重量级里面除了崔洪万跟明贤万还有一战之力，其余的一对一都只能是送菜。虽然黄一飞的人在重量级人数上少了一点，但是质量上面简直是无可匹敌，这个时候还打算找黄一飞麻烦，简直就是送死！

　　短短十几秒时间里面，阿兹他们就从入口处走到了擂台的旁边，这个时候之前还嚣张不行准备围殴黄一飞的韩国选手，简直就如同弱鸡一般的往着后面退去，压根不敢挡住阿兹他们的道路。

　　格斗选手动作还算是迅速，一些安保工作人员就没有这么好的眼力界了。其中有一个退的动作稍微慢了一点，阿兹正好憋了一肚子的气，想都没想就是一脚踹了过去，这一脚的力道简直是硬生生的把人给踹飞出去几米远。

　　可能很多人之前见到什么踹飞几米远，都是在电影或许小说里面见到的，现实之中几乎很难见到这种场面，一般都是一个立足不稳，往着身后摔出去或许能滚动个几米远很正常。

　　但是这么硬生生的踹飞出去几米远，只能说这个体重不过七十公斤左右的安保，挡在阿兹的面前就算是他倒霉了。

　　这一脚之威，更是让全场的韩国人都倒吸了一口凉气，这就是真正的世界王者所拥有的力量！韩国重量级格斗选手们，更是一脸的紧张，抬起了自己的双臂开始抱架了。

　　ROADFC的理事就更加的不堪了，他直接就是躲在了崔洪万的身后，因为在这里面，就只有崔洪万真正的对战过阿兹这个级别的世界顶级踢拳选手，所以崔洪万能够给他一点安全感。

　　“之前你们不都是很厉害的吗，打算动手围殴我，来啊，现在来试试啊！”

　　黄一飞直接就走到了韩国格斗选手的面前，脸几乎都是贴在他们脸上开始嘲讽了，都能够看到黄一飞的唾液飞溅到之前嚣张无比的韩国格斗选手脸上。

　　但是面对黄一飞这样嚣张的挑衅，十来个韩国格斗选手站成一排，一个敢直接动手的都没有。因为在他们对面的，是一群无论从身高、体重还是实力上，都远远超越他们的世界顶级格斗选手，如果动手的下场是什么，他们心里面都非常的清楚。

　　“我之前就说过，你们韩国一个能打的没有，废物！”

　　黄一飞怒骂了一句，发泄着之前的憋屈跟怨气，同时伸出了自己的中指，对着眼前韩国格斗选手横扫过去，最后停留在崔洪万的面前。

　　虽然明白自己现在陷入了劣势，但是这样的侮辱跟挑衅，别说是一个格斗选手了，哪怕是个男人都无法忍受。崔洪万这个时候自然是忍不住了，他准备豁出去跟黄一飞他们团队干架了。

　　同时其他的韩国重量级格斗选手，也无法忍受准备动手了，如果说对于他们的挑衅还能够在阿兹他们的威压之下忍了，但是对于韩国的侮辱，这对于韩国人脆弱的自尊心来说是无法接受的。

　　不过就在崔洪万身体刚动了一下的时候，ROADFC理事就拉住了他的手臂，用着韩语大声的说着一些什么。与此同时，阿兹他们也绷紧了自己的肌肉向前走了一步，只要韩国人有任何的异动，他们同样也会发动自己的攻击。

　　哪怕黄一飞一点韩语都不懂，他也大概能够猜到ROADFC理事是叫崔洪万他们不要冲动。毕竟理事只是一个普通人，他可没有格斗选手的实力跟勇气。

　　现场的韩国观众，自然是听懂了ROADFC理事说的内容，他们这个时候也感到了一种无法言喻的憋屈，自己国家最为强大的一群重量级格斗选手，现在居然就如同小学生一般的站成一排，面对中国小子的挑衅就连反驳的能力都没有。

　　特别是这个ROADFC理事，居然还叫大韩民国的勇士们选择忍让，面对这种屈辱还能够忍让吗？

　　“废物，你们的拳头呢，难道就不敢打了吗？”

　　“ROADFC简直就是韩国的耻辱，崔洪万不要听他的，让中国小子见识一下什么叫做韩国巨人！”

　　“明贤万，你不是韩国站立式的最强者吗，怎么就这么跪下了？”

　　普通的观众，压根无法感受到格斗选手面对一群世界顶端的格斗王者是什么样的感受，所以他们开始肆无忌惮的嘲讽跟叫嚣。

　　黄一飞举得这些棒子“思密达、思密达”什么的叫的非常刺耳，于是他直接转身拿过场边的一个收音器，朝着观众席大喊道：“你们韩国人真是聒噪，都给我闭嘴，不服的上来跟我打试试！”

　　黄一飞的这句话说出去，瞬间整个凯撒皇宫的韩国观众都闭嘴了，谁有勇气上去跟黄一飞打？同时国外欧美的观众一片欢呼，本来阿兹他们的出现就让欧美观众兴奋不已了，现在更是都转换成为黄一飞的支持者了。

　　听到这些欧美观众就如同主场一样的为自己欢呼，黄一飞真是有种世界真奇妙的感觉。想当初自己也是这些鬼佬眼中所看不起的人，没想到有一天，这群人也开始为自己欢呼了。

　　只有实力，才是格斗擂台上面永恒的东西！

　　感受着全场的鼓动，阿兹、怀特开始也开始朝着韩国格斗选手走过去了。之前得知黄一飞出事的时候，他们早就已经怒不可遏的，准备收拾人了。

　　今天这件事情，不给韩国人一点教训，是没有办法善了的！


第407章 你敢单挑吗？

　　阿兹他们的靠近，让整个局势瞬间紧张起来了，哪怕就是韩国格斗选手心里面再虚，也不可能被动挨打不还手。事情到了这种地步了，那就只能拼命了！

　　或许是感受到了自己这方的劣势，崔洪万这个时候大声了喊了一句：“黄一飞，有本事就不要靠外国人，咱们两个人单挑！”

　　“单尼玛个大头鬼！”黄一飞这个时候怒不可遏的爆了一句粗口，韩国棒子真是把自己当作二傻子玩了呢，之前就只有自己三个人的时候，怎么没有听到他们说单挑？

　　现在见到我的兄弟很强，就想起单挑了？我今天就让你们见识一下，什么叫做欺凌弱小！

　　就在黄一飞打算出拳暴揍这一群韩国选手的时候，一阵密集而急促的声音从后方传来，同时喇叭的叫喊声音也响了起来。所有人的目光都下意识的朝着入口方向看了过去，一大群的美国防爆警察，正举着盾牌冲了进来，甚至很多人手上都已经把枪口对准了黄一飞他这个方向。

　　见到这样一副场面的时候，黄一飞哪怕再怎么想要搞事，也只能选择老实的呆在原地认怂，毕竟老美的警察可是会真开枪的。不得不说拉斯维加斯警方的效率也算是不错了，从阿兹他们进来也不过几分钟，上百人的防爆队伍就出现了，看来他们是把这当作群体骚乱事件处置了。

　　警方的出现，让准备开打的黄一飞团队，只能老实的接受警察的盘问。其中问题最大的，就是怀特进来时候，为了阻止韩国人动手开的那一枪。

　　美国虽然开放枪禁，但是使用范围几乎就只是局限于自己家中，基本上所有州都不允许在公众场合持枪，更别说是开枪了。

　　所以哪怕就是怀特有持枪证，也被直接扣上带走了。相比较教训韩国棒子，怀特明显对于黄一飞更重要。他没有丝毫犹豫的就准备带上团队成员，一起去到警局。

　　同时他开始招呼马里奥跟打电话给刘钢，找美国最好的律师来处理这件事情，钱不是问题！

　　不单单是黄一飞他们，ROADFC主办方成员跟一些格斗选手，也带到了警局里面录口供。警局里面，双方人员都恶狠狠的盯着对方，特别是崔洪万这个家伙，明显知道这里不能动手，所以比在凯撒皇宫里面张扬多了。

　　“傻大个，你给我等着，总有一天我会教训你的。”黄一飞压低声音说了一句，自己纵横拳坛这么多年了，还没有吃过这种亏，今天要不是阿兹他们来的快，就差点要阴沟里面翻船了。

　　“中国小子，没有白人的帮助，我会把你打的满嘴找牙！”

　　“就连军事主权都在美国手中的国家，也有脸说我靠白人的帮助，你怎么能这么不要脸呢？”

　　“你再说一句！”崔洪万这个时候被戳中的弱点，恼羞成怒的朝着黄一飞喊道。

　　“我说了又怎么样，不服来打啊！”黄一飞心里面这口气也没有出来，如果不是在警局里面，他可能不会管什么身高体重的差距了，先给崔洪万一拳再说！

　　“STOP！”

　　崔洪万跟黄一飞的嘴炮，自然是引起了警方的不满，毕竟是国家暴力机关，黄一飞跟崔洪万都只能明智的选择闭嘴，但是双方都用着仇恨的眼神看着对方。

　　黄一飞他们来到警局没多久，很快刘钢就带着律师赶了过来，美国就是这一点好，交了一大笔的保证金之后，黄一飞就带着怀特从警局里面走出来了。

　　用律师的话来说，拉斯维加斯允许隐匿持枪（手枪上膛随身携带），怀特其实并没有主动开枪，而是枪支走火了。至于警方信不信他不知道，如果警方提起诉讼的话，他有本事让法官跟陪审团信了！

　　听完律师的话，黄一飞脸上就只剩下一个大写的服字了，终于明白为什么律师在美国是上层阶级这么吃香，甚至很多人都把美国称之为一个律师社会，果然这黑的白的，就看律师的本事跟这一张嘴怎么说了。

　　怀特师兄基本上没有什么大事，不过黄一飞在ROADFC这么一闹，现在几乎已经差不多传到了全美的媒体跟网络了。就是在他们准备离开警察局的时候，发现门外早就已经等待着一群的记者，准备等待采访这一次事件。

　　不过ROADFC理事跟格斗选手，比黄一飞他们要先出来一点，这个时候已经被记者们给包围了，其中的采访主角，自然是崔洪万这个家伙，毕竟这家伙在格斗界还是有点名气的，甚至是挑衅过泰森的选手！

　　“崔，之前在ROADFC中量级冠军之夜上面，你跟中国拳王飞发生的冲突，你对于这点有什么看法？”

　　以崔洪万的名气来说，现在能够得到全美的一些知名媒体采访，他自然是求之不得，立马接过话筒说道：“今天晚上，我是作为ROADFC组织的特邀嘉宾，但是中国的黄一飞却挑衅跟侮辱ROADFC组织跟我的祖国！对于这一点，我只是展开了正义的还击而已，必须让任何对于韩国有所侮辱的人付出代价！”

　　听到崔洪万的回答，记者这个时候继续问道：“不过据在场的观众说，你们两个人的解决方式并不是上擂台打一场，而是整个ROADFC组织打算用人数优势对付拳王飞，这是不是有违擂台上的格斗精神呢？”

　　“黄一飞身上有伤吗？我们根本就没有动手，哪里有围殴他的说法？真实情况恰恰是相反的，我们ROADFC组织有数名工作人员受伤，这就是中国人恶意捣乱ROADFC赛事举办的证据！”

　　听完崔洪万的话，其中一些记者眉头皱了起来，他们在警察局门口等待的时候，其实采访过很多当时在场的观众，甚至是见到了一些原始的手机拍摄视频，都能够看到是ROADFC组织跟韩国重量级格斗选手围住了黄一飞他们三个。

　　稍微有点头脑人的都知道，当时黄一飞他们三个人是处于一种劣势的状态，怎么可能主动捣乱呢？

　　另外一名记者这个时候反驳了一句：“崔，据我们所了解的情况，好像当时是因为黄一飞团队成员及时赶到，所以你们才没有动手。”

　　还没有等崔洪万回答，ROADFC理事就迫不及待的跳出来反驳道：“你这话的意思，是认为我们害怕黄一飞团队成员的人吗？我们ROADFC格斗组织是亚洲最强的MMA赛事组织，韩国更是东亚最强的重量级格斗国家，就中国拳王的实力，我们完全不放在眼中！之所有在黄一飞团队成员到来的时候没有动手，是因为我们有着职业道德，保持了最大限度的克制！”

　　作为现在亚洲顶尖的MMA格斗赛事，他们还打算挑战UFC的份额，成为世界顶尖综合格斗赛事，这种情况下自然不忍了，如果被媒体给爆料出来，整个ROADFC格斗组织被黄一飞团队的人打上门来都不敢动手的话，那么这个格斗组织还有哪个格斗选手敢过来签约？

　　虽然现代格斗组织并没有什么踢馆的说法，黄一飞更加不是过去踢馆的，不过这样的负面新闻，也基本上可以注定ROADFC格斗组织离倒闭不远了，自然ROADFC格斗组织的理事要打肿脸充胖子！

　　不过或许是ROADFC理事的运气不太好，刚好黄一飞带领着团队成员也从警察局里面出来了，恰好听到ROADFC理事的大放厥词！

　　本来黄一飞现在就一肚子气没有放出来，他么的居然还听到ROADFC理事这么猖狂的说话。黄一飞直接就是一个箭步冲到了媒体的面前说道：“韩国是东亚重量级最强的国家？就靠你们这几个歪瓜裂枣，我差点没有笑出声！”

　　“记住了，你们韩国一个能打的都没有，包括吹嘘的不行的什么韩国第一勇士崔洪万！”

　　黄一飞的这一番话说出来，几乎等同于当众打脸了，崔洪万他们这一群人当时就怒不可遏的看着黄一飞，一股想要动手的样子。同时走在黄一飞身后的阿兹他们也过来了，恶狠狠的盯着ROADFC格斗选手们，火药味瞬间就在双方之间迸发了出来。

　　现场的记者见到这一幕的时候，都下意识的往后退了一步，拿话筒的赶紧举起了话筒，扛摄像机的赶紧把镜头对准了他们，生怕错过等下双方打起来的精彩场面。

　　见到黄一飞团队虎视眈眈的盯着自己，韩国格斗选手心里面没有任何底气，压根就不敢动手。黄一飞敢保出来怀特，也不想就这么转头再进去警局，两方都是雷声大雨点小的威胁着对方。

　　但有一个人忍不住了，那就是ROADFC主办方，如果当着这么多媒体，不能给黄一飞一个教训的话，这将对于ROADFC格斗组织声誉是一个巨大的打击！

　　所以ROADFC理事咬牙朝着黄一飞说了一句：“作为格斗选手，我们尊重的是擂台上面的公平公正比试，既然中国格斗选手如此的侮辱我们韩国勇士，那么你有勇气跟崔洪万在擂台上面公正的打一场吗，用MMA的方式！”

　　我打你妹！黄一飞差点没有忍住就要把这句话给说出去了，让轻重量级跟超重量级拳手打，而且还是MMA规格，你得多厚的脸皮才能够说出这是公平公正四个字？


第408章 中国勇士

　　ROADFC理事的话，也让在场的记者脸上流露出鄙视的表情，稍微了解一点格斗的都知道，拳击如果说踢拳还有渊源的话，那么跟MMA简直就是完全不同的两种格斗的。

　　崔洪万虽然也是从K1转过去的，但是他至少也是训练了好多年了，黄一飞唯一的经验，还是在WWE擂台上面，跟恶霸雷有过一次MMA规则战，那一次黄一飞也几乎没有展现任何的地面技。

　　不过恶霸雷毕竟是相当业余的格斗选手，MMA技巧比黄一飞还要业余，自然也不是黄一飞的对手了。但是崔洪万不同，这可是摔跤相扑出身的选手，摔法底子就相比较黄一飞强了不少，更别说他现在就是职业的MMA选手了。

　　更重要的是，崔洪万的身高体重优势摆在这里，如果用拳击规则黄一飞还能一战的话，MMA规则黄一飞的胜率接近于无，这根本就不是一场公平的对战。

　　“怎么了，不敢接了吗？”ROADFC理事脸上出现了一种得意的表情，他丝毫没有为自己提出的比赛规则为耻！

　　“他么的棒子，你怎么不说换个同样体重级别的，跟黄一飞来打拳击啊！”

　　孟凡隆这个时候帮黄一飞呛了一句，这才叫真正的公平。

　　ROADFC理事就如同没有听到孟凡隆这句话一样，直接摆了摆手说道：“看来你们中国人也是不敢应战了，果然中国重量级搏击，也是一个能打的都没有！”

　　这句话说出来，引起了现场记者的一片嘘声了，见过无耻的，还真没有见过这么无耻！同样的，ROADFC理事说出搏击这个词，也激怒了在场的梁伯鱼，他就是中国目前自由搏击排行第一的选手，说中国搏击一个能打的都没有，这就是不把梁伯鱼给放在眼中了！

　　“你们韩国很嚣张，认为自己很强是吗？我来！”

　　梁伯鱼这个时候站了出来，甚至朝着ROADFC理事还靠近了一步。见到他这个动作，韩国站立式格斗第一人明贤万也向前走了一步，用着警惕的眼神看着梁伯鱼。

　　明贤万这个家伙，在日后K1GP上面，也是跟克罗地亚战警米尔科对战过的人物，认真来说实力还是有的。如果不是中国出了一个梁伯鱼，这个家伙估计也能对着中国搏击骑脸挑衅了！

　　也恰恰是因为梁伯鱼的出现，才让他目前为止都选择低调，毕竟他并没有绝对的把握能够对战梁伯鱼，也没有崔洪万这么嚣张。

　　见到明贤万站出来了，梁伯鱼自然是知道这个家伙，就是目前的韩国站立式格斗第一人，拿过数次韩国冠军。两个人几乎就相当于都是各自国家自由搏击最强的男人了，瞬间眼神就对撞在了一起，身上都开始涌现出战意。

　　如果不是现在这么多记者，甚至还在警察局门口的话，估计这两个人都忍不住要打起来了！

　　ROADFC理事自然不会让梁伯鱼跟明贤万打起来，甚至不会让他跟崔洪万打。因为这样自己并没有必胜的把握，而且梁伯鱼的名气也太小了，根本就没有办法在世界范围里面引起轰动，商人从来都是考虑利益的。

　　“我们是要跟侮辱韩国的黄一飞对战，而不是你。”ROADFC说完之后再一次把目光看向了黄一飞说道：“怎么样，有胆量跟我们韩国勇士崔洪万打吗，没有勇气的话就不要挡道了，中国不是有句古话叫做好狗不挡道吗！”

　　听到这句话的时候，黄一飞终于压制不住自己心中的怒气了，直接一把抓住了在自己面前嚣张的ROADFC理事衣领，把他从地面上提起来。

　　见到这一幕的时候，韩国格斗选手，都下意识的想要冲过来阻拦黄一飞。不过黄一飞团队成员，这个时候就如同一道人墙一般的拦住了他们，双方开始推搡了起来。

　　记者见到这一幕的时候，闪光灯开始闪个不停，同时拉斯维加斯警局也开始呼叫支援了。毕竟这在警察局门口斗殴，实在是太不给面子了。

　　看着一脸惊恐的ROADFC理事，黄一飞冷冷地说道：“你真认为我不敢打这个傻大个吗？那今天我就如你所愿，这场比赛我接了！”

　　“一飞！”梁峰他们这个时候站在身后喊了一句他的名字，想要提醒黄一飞不要冲动，上了ROADFC理事的当。

　　听到黄一飞答应接受跟崔洪万的挑战了，ROADFC理事脸上露出了高兴的表情。这个中国小子毕竟还是年轻啊，居然这么简单的一激，就打算跟崔洪万打擂台了。

　　只要崔洪万这一次赢了的话，不单单是他本人获得巨大的声望跟收益。就连ROADFC组织本身，也将利用这世界的关注度，成功跻身于世界一流MMA规则格斗组织赛事之列，这对于韩国格斗来说，将是一个质的飞跃！

　　见到ROADFC理事脸上的笑容，黄一飞自然是明白他心里面想的是什么，他补充了一句：“不过擂台赛的时间由我来定！”

　　“不行！万一你拖个十年八年怎么办？”ROADFC理事瞬间否决了黄一飞，相比较现在31岁的崔洪万，20岁的黄一飞占据着年龄的优势，要是拖个十年八年还怎么打？

　　黄一飞此刻脸上露出了蔑视的神情，对着ROADFC理事说道：“放心，我不会像是你们韩国人这样的无耻，一年！我在一年之内将跟崔洪万进行一场擂台赛！”

　　“可以，不过要按照MMA规则！”ROADFC理事想都没想就答应了，一年时间里面虽然不短，但是对于格斗选手来说并不算什么，更不是什么夸张的事情。

　　拳坛上面很多年度之战、巨星之战，几乎都要筹备个一年时间，甚至夸张一点的世纪之战，因为双方拳手的缘故等个几年才打上一点都不意外，就如同梅威瑟跟帕奎奥。

　　同时他还强调了MMA规则，因为拳击规则哪怕就是崔洪万占据着如此夸张的身高跟体重优势，他们都没有把握能够战胜黄一飞，这个中国小子的拳头，已经创造太多的奇迹了！

　　“可以，我会让你们见识一下什么叫做真正的中国武力！”黄一飞说完这句话之后，手直接就是一松，ROADFC理事应声摔倒在地上。

　　看着摔倒在地，因为黄一飞答应格斗赛还在窃喜的韩国理事，黄一飞的眼中充满了一种深深的鄙视。他回头朝着团队成员示意了一下，然后全员准备离开，甚至在他离开的时候，都没有朝着崔洪万看一眼，这就是对于崔洪万一种彻底的无视！

　　这种无视让崔洪万涨红了脸颊，他在韩国格斗几乎就是巅峰的人物，甚至就连韩国总统都就接见过自己，居然被这么一个中国佬给无视了。如果不是因为阿兹跟兰迪的威名实在是太响亮了，崔洪万觉得自己可能忍不住就要朝黄一飞动手了，让这个中国佬见识一下自己的厉害！

　　离开了拉斯维加斯警局，坐在车上的时候，梁峰皱着眉头对黄一飞说道：“一飞，你这个决定是不是太仓促了，地面技更加注重体重优势，在地面降服的时候差不多是你双倍体重的崔洪万，你基本上没有办法挣脱跟反制，MMA规则没有你想象的那么简单。”

　　梁峰的顾虑黄一飞自然是知道，但是那种情况下之下，死要面子也好，打肿脸充胖子也好，自己不能认怂！而且黄一飞也没打算跟韩国棒子一样，在这么多媒体面前，去争论用什么规则等等事情，作为统一拳王，这实在是一件非常掉价的事情！

　　同时黄一飞也是有一定把握，那就是崔洪万身体衰弱的程度，远超曾经很多人对于他的预计。一般格斗选手三十出头还能算是自己的巅峰末期，但是对于崔洪万来说，这几乎就相当于他的退役期了。

　　因为这家伙身高跟体重带来的心脏负担，远超一般的常人，甚至当时韩国人都没有想到他短短几年之间就速度慢的成为傻大个了。这一点在某种意义上，中国的姚名也是这样的例子，巨人一样的身高带给他无比的优势，但是同样给他身体跟退步负担太重了，最后都出现应力性骨折，不得不退役。

　　“教练，现在的无限制格斗对于我来说，总没有当初拳击从零起步这么难。拳击上面我能够做到的事情，无限制格斗一年时间我同样能够做到，相信我！”

　　听着黄一飞这样的语气，梁峰没有说什么了，既然已经答应了，那么就全力以赴专攻无限制格斗，黄一飞就是一个创造奇迹的人，更何况这还有足足一年的时间！

　　第二天早上，黄一飞跟ROADFC组织的事情，以及答应跟崔洪万进行无限制格斗的消息，就引发了热烈的讨论。许多观众跟网民们，都用各种推测来论证黄一飞如果用MMA规则打崔洪万的话，胜率将是多少。

　　大多数理智的网民，认为黄一飞胜率不足二成，别说黄一飞压根不怎么样的地面技了，就算是拳法跟腿法，黄一飞臂展腿长的巨大劣势，想要攻击到崔洪万很难。唯一的胜利方式，就是强行突破，重拳猛轰KO崔洪万，同时不被搂抱、摔法跟关节技锁住！

　　不过无论是怎样的原因，黄一飞的勇气获得了一致肯定，这才是真正的格斗勇士！


第409章 《警察故事》

　　从拉斯维加斯回到芝加哥的拳击训练基地，黄一飞做出了一个决定，那就是让自己升级到次重量级！

　　在职业拳击里面，次重量级级的体重是200磅，也就是（90.8公斤），而重量级的体重是201磅以上（91.25公斤级以上），也就是说，次重量级跟重量级几乎就没有什么区别了，唯一的区别估计就是重量级上不封顶，只要你能够维持自己的身体素质，那么你就是重达300磅都没有问题！

　　同时升级次重量级，也就相当于是升级到重量级了，这个级别存在的意义真的不是很大，在次重量级正式成立级别之前，轻重量级和次重量级常相互交替使用，它出现的目的，就是为了让拳手之间的体重更公平，毕竟现在的重量级已经不是70年代的重量级能够比拟的。

　　那个时候拳王不到190公分，体重90公斤很正常，当今世界的重量级，身高都已经来到了两米左右，体重更是基本上不会低于一百公斤了。所以之前轻重量级80公斤体重的选手，没有这个过度跳板去直接面对100公斤的重量级拳手，除了某些变态级别的拳手，基本上没有任何的还手余力。

　　黄一飞在战胜霍普金斯，拿到轻重量级拳王的时候，其实就已经在思考这个问题了，继续在轻重量级混下去，还是直接增重让自己达到次重量级，这样就可以去面对拳击领域真正的重量级王者。

　　本来黄一飞还在犹豫，毕竟次重量级将是一次非常巨大的升级，足足增重将会达到十公斤的体重。这对于普通人来说，胖了二十斤都是一个非常夸张的数字，更别说很多时候论克算体重的职业选手，绝对更是一项艰难的决定。

　　崔洪万的出现，终于让黄一飞下定了这个决心，他将在这一年时间里面，让自己的至少增重到90公斤，甚至更为夸张一点的超越90公斤。这样才会在面对崔洪万的时候，不至于让自己处于太大的劣势地位。

　　与此同时，黄一飞达到了这个体重，也可以真正的实现自己曾经的目标，那就是直面整个地球格斗那些真正最为强大的对手。无论是拳坛的重量级拳王，还是K1GP世界王者，甚至是UFC最强大重量级冠军，黄一飞终于有足够的身体素质和资本跟他们展开对抗了！

　　梁峰他们得到这个消息的时候，整个教练组讨论了一下，最终同意了黄一飞的增重计划。因为轻重量级跟超中量级体重之间的界限非常模糊，黄一飞在这个级别已经战胜了沃德、霍普金斯，已经没有其他值得他去挑战的拳手了。

　　而这个地球上面最为强大的对手，都是在重量级别。既然决定了跟崔洪万的一战，那么久干脆一步到位，直接让体重达到次重量级，甚至是直接到达重量级。

　　一年时间里面，黄一飞不但是要让体重增加至少十公斤，更是要学会整个无限制格斗的关节技、地面技，这对于黄一飞来说，无疑将是一个巨大的挑战！

　　但是黄一飞却感到非常的兴奋，他属于那种有压力就有动力的男人。这种感觉，就如同当初他在星城体院训练馆时候的感觉一样，一切都将从零开始，却挑战这个星球上面最强的那一批人！

　　不过在这个时候，芝加哥的拳击训练基地，却来个一个黄一飞非常熟悉，但是现实之中却只能说陌生的人。这个人就是中国最著名的功夫巨星——程龙！

　　黄一飞跟程龙，其实并不是第一次见面，但是上次见面两个人几乎没有什么交流，更谈不上说是什么朋友了。只是跟其他人一样，黄一飞的整个童年、青年几乎都可以说是伴随着程龙的电影长大。

　　同时程龙也算是创造了喜剧功夫电影这个派系，某种意义上面来说，他在国外的影响力达到甚至是超越了李小龙。毕竟推特上面六千万粉丝，每天下面各种肉麻表白的各国粉丝数不胜数，美帝的小朋友甚至很多都是看着程龙历险记的动画片长大。

　　同时这也是华人世界里面，唯一的好莱坞A级制作巨星，两千万美金俱乐部成员，奥斯卡终生成就奖获得者。之前跟黄一飞合拍电影，被韩国人吹嘘成为好莱坞巨星的李秉宪，在程龙面前就连提鞋都配不上，当个反派配角，最多拿个百万美金的片酬，吹嘘的跟亚洲第一人似的。

　　可以这么说，这是一个罕见的在国外甚至要火过国内的华人功夫巨星。

　　对于程龙的突然拜访，黄一飞还是觉得有点意外的，不过他还是非常欢迎程龙的到来，毕竟这是自己曾经的童年记忆。

　　程龙属于那种性格非常直爽的人，基本上是有什么说什么。

　　“一飞，我看到了你跟崔洪万冲突的新闻了，在这一点上面，我非常的支持你！”

　　“谢谢程龙大哥了。”黄一飞客气的回了一句，以程龙的年纪跟国内影坛地位，哪怕黄一飞现在名气称呼一声大哥也丝毫没有问题。

　　“这件事情的起因，我知道是你在好莱坞拍摄电影跟李秉宪起了冲突。现在我们华人在好莱坞的影响力确实大不如前了，但也不是韩国人可以骑在我们头上的，所以我这一次过来，想要找你在好莱坞合拍一部我们中国人的电影，让韩国人看看我们在好莱坞不是什么配角，是有能力做主角，甚至成为BOSS的！”

　　程龙这一番话说的很豪气，同时可能他也是整个亚洲，唯一一个有资格跟底气说出这样话的演员了。

　　“程龙大哥，你想要拍摄什么电影？”

　　“《警察故事》！”程龙掷地有声的说出了这四个字，从语气之中也能够感受到他那一种骄傲！

　　“我想要重振咱们中国人在好莱坞的影响力，而且这一次不单单只是成为演员、甚至是主演就满足了。我想要动用好莱坞的技术跟资源，打造一部属于我们中国人自己的超级大片！”

　　如果说是哪一部电影，让程龙从开始的武术明星，正式确立了喜剧动作巨星风格，那无疑就是《警察故事》系列了。黄一飞没有想到，程龙把自己这辈子最为精华的招牌系类给拿了出来，想要跟黄一飞合作。

　　不过黄一飞同样知道，如果说《新警察故事》达到了程龙警察故事系列的巅峰的话，那么《警察故事2013》，当作打发时间的电影看看是可以，但是跟曾经经典的警察故事系列电影完全没有办法比拟，夸张一点，都可以说是一部砸了招牌的烂片了。

　　按照历史上面的时间来看，2013年上映的《警察故事2013》，应该也就是这两年开始拍摄。只是在历史上面拍摄这部电影的主角将是程龙跟刘晔（谐音），至于女主角，那更是后来有着烂片女王称号的景田（谐音）。

　　说实话，这部《警察故事2013》无论是从演员角度，还是剧本角度，都不能算是一部经典的好电影。当初票房高的原因，更多是看在“警察故事”这四个字，以及对于程龙他个人的情怀。

　　现在程龙过来，是想要自己代替刘晔的角色，出演这一步《警察故事2013》吗？

　　想到这一点的时候，黄一飞瞬间就感到有点头大了，自己现在演的几部电影都还算过的去。虽然跟经典算不上号，但是也在好莱坞大片里面过得去了。或许客观来说，《警察故事2013》也没有想象中的那么烂，但是格局太小了，不是黄一飞所希望的那种大场面。

　　“程龙大哥，你对于这部电影有什么设想吗？”

　　黄一飞试探性的问了一句，如果还是原本历史上的剧本，那么他一定会选择要求程龙更改。毕竟黄一飞可是有着湖南吴彦祖的称号，哪怕没有《新警察故事》吴彦祖里面扮相这么帅，剧情也没有这么疯狂刺激，但好歹也别太烂啊。

　　“有，我想拍摄一部中国内地超级警察的电影，不过将由你出演男主角！”

　　“什么？”听到这里的时候，黄一飞惊讶的发出了声。因为程龙的这句话，几乎就表示不可能还是历史上面那个《警察故事2013》了。同时更让黄一飞感到惊讶的是，程龙居然放弃了自己成为主演，而是把“超级警察”这个身份让给了自己？

　　要知道这可是程龙的金字招牌了，黄一飞无法想象这得多大的决心才能够做到这一点。

　　看着黄一飞脸上惊讶的表情，程龙的嘴角露出了一丝苦笑说道：“人总是逃不过岁月的，我年纪大了无法支撑再去完成什么高难度动作了。但是一飞你不同，你是可以做到甚至曾经我都做不到的那些动作。”

　　“还有一点，那就是这部电影不是单独拍给中国观众看的，而是给世界影迷输出咱们的文化跟影响力！只有一飞你在国外现在有着这种号召力，同样的也只有你作为传统武术传人，真正的了解中国功夫的魅力跟精髓。”

　　“一飞，我希望把超级警察这个身份跟系列传承给你，只有你才能做到让世界见证中国硬汉跟超级英雄！”


第410章 超级警察！

　　程龙说这句话的时候，语气中有着无比的感慨，今年他已经57岁了，从《十二生肖》开始，就已经没有办法继续在荧幕上面展现身手跟灵活的动作了，毕竟他已经老了。

　　更让程龙他们这一代功夫巨星感到心痛的是，整个中国出现了一种功夫巨星后继无力的状态。后功夫明星时代，只是涌现出来两位大家比较熟悉的明星，一个人是曾子丹、另外一个就是吴晶了。

　　虽然这两个人真正成名时间比程龙、李连节要晚上一段时间，但是在年龄上来，吴京也是快四十的人了，曾子丹更是跟李连节同一个时代出道，接近五十岁的人。

　　三十岁是一个男人的巅峰期，一般情况下过了这个年纪就是下坡路了，保养的好最多也就是四十岁。所以他们两个人的潜力都摆在这里面了，如果不能在好莱坞闯荡出名堂，基本上这辈子也是无望了。

　　别说是中国功夫巨星了，在这个特效横行的年代，就连好莱坞自己的动作明星都已经展现出现颓势，怎么可能还有他们的市场？

　　除了这两个人之外，其他的更是就连提都不用提了，整个国内的审美观基本上都是被“韩流”小鲜肉给垄断了，靠着特效跟替身完成几个打斗动作，还能指望他们拍出什么硬汉功夫片？

　　国外这群硬汉哪怕就是动作不行，至少还有一个样子啊，衣服脱下来的时候，起码都能够看到一身过得去的肌肉。国内“小鲜肉”的身材基本上看都不用看了，黄一飞一拳一个估计还要省着点力气，怕把人就这么给打死了。

　　从黄一飞之前几部好莱坞电影来看，演技中规中矩，更重要的是造型、身材完美，完全不输于任何的欧美硬汉。甚至在《敢死队》里面的精彩打斗，吸引了一大批欧美粉丝。

　　同时黄一飞的打斗场面，可以完全不用任何替身，这家伙虽然没有练习过什么武术套路，但是以前那种浮夸式的武术套路打斗，现在都已经过时了。目前最为流行的，其实认真来说反倒是曾子丹在《导火索》、《杀破狼》里面的硬式格斗，异常凶狠凌厉的连贯格斗，拳拳到肉的那种刺激感，这是欧美现在就连特效都没有办法完全达到的效果，这需要演员极其扎实的动作基本功。

　　在程龙的心里面，现在的中国只有黄一飞能够达到他的要求，担起推广中国功夫，甚至是文化输出的重任！也就是因为这个原因，他才愿意把自己最为重视《警察故事》系类招牌、以及中国超级警察这个身份，传承给黄一飞。

　　看着程龙一脸期待的眼神，甚至是鬓角哪怕就是染过，也还是十分明显的白发。黄一飞没有过多的犹豫，直接就是点了点头说道：“程龙大哥，我就不跟你说这些虚的了，我会继承这个超级警察身份，让世界看到中国的传统功夫跟现代格斗相结合的巨星！”

　　其实认真来说，这是黄一飞人生的最后一个目标。他之所以坚定的在格斗这条道路上面走下去，就是因为见到梁峰他们那一代格斗选手的弱势，体验过自己在外国格斗选手面前受到的轻视，甚至是侮辱。

　　他所做的一些，无非就是两个字，那就是“证明”！

　　证明自己很强，不属于任何外国人！证明中国功夫并不是垃圾，它依然有着自己无比精髓的地方，只是需要新时代的传人去挖掘！证明中国人并不懦弱，我们的拳头同样有力！

　　格斗是可以证明这一切，但是影响力也同样是仅限于格斗圈子里面了。可能在世界街头上面，找绝大部分女生、大部分男生问他们梅威瑟、帕奎奥是谁，他们世纪之战如何，可能基本上都不怎么知道。

　　但是如果你说阿汤哥、莱昂纳多是谁，说《哈利波特》、《变形金刚》系类，基本上大多数可能都听说过。这就是影响力，黄一飞在格斗上面哪怕就是站在世界之巅，可能知名度在普通人眼中，永远都比不上一个好莱坞巨星。

　　就如同李小龙一样，如果没有那四部半电影流传于世，今天他的知名度打一个对折都不过分。

　　所以黄一飞的最终目的，就是成为华人巨星，只有这样才能够让世界听过他的名字、了解他的经历，最终明白他的强大！

　　只是这相对于格斗，不是一朝一夕的事情，夸张一点说，这可能是一辈子来完成的事业。现在有了“警察故事”这个系类身份的加持，就如同给黄一飞提供了一条捷径，至少他能够瞬间深入到整个东亚、东南亚普通观众心中，特别是不怎么关注格斗的女生心中。

　　这可不是好莱坞《敢死队》或者说《终结者》里面挂个配角的名字，人们映像最深的依然是史泰龙跟施瓦辛格。这一次，人们将真正把超级警察这个印象，转换过黄一飞的身上，如果演好了，他将完美的继承程龙在影视圈的影响力！

　　听到黄一飞答应了，程龙的脸上露出了笑容，然后他的助手这个时候递过来一个文件夹。

　　“一飞，这就是我心中的下一部警察故事剧本，你可以看看。”

　　听到这句话，黄一飞接过了程龙手中的剧本，上面写着《警察故事2012》。看到这个数字的时候，黄一飞之前的担心彻底放下了，终于不是什么《警察故事2013》了。

　　他打开随便看了一眼，突然发现这个剧本怎么有点眼熟。当他接下去看的时候，脸上的表情瞬间就变得很丰富了。因为这个剧本，其实就是程龙饰演了刘晔的角色，而自己饰演了程龙那个警察角色。

　　景田应然是女主角选项之一，只是身份由女儿，变成了黄一飞的叛逆妹妹！

　　见到这一幕的时候，黄一飞简直不知道说一些什么好了，这就连时间都提前了，居然剧本还是这个样子，历史的进程实在是有点太难改变了一点吧。

　　“程龙大哥，这剧本我觉得还有点修改跟创新的余地，恰好我本人对于电影剧本也有一点了解跟想法，要不剧本就先留下，我看能不能把我的想法呈现出来？”

　　黄一飞说的很委婉，毕竟在影视圈里面，他只能算是一个超级新人。而改戏的权力，基本上只有导演跟大腕才能够做到。

　　当然，以今天黄一飞的名气跟地位，改点剧情一般的话都懒得给别人商量的。哪怕就是跟施瓦辛格拍摄《终极者5》，这种好莱坞大牌系列电影，都能够强行给自己加了一个正面角色，别说是现在的国产剧了。

　　他这么说，更多的是给程龙一个面子，因为程龙你喜欢或者不喜欢，他在国外都为传播中国文化贡献了巨大的力量，同时他一直坚持以自己中国人身份为骄傲，无论什么重大场合，他都丝毫不掩盖这一点。

　　就凭借这一点，程龙就强过很多在鬼佬面前卑躬屈膝的所谓明星了，某种意义上也强过了改了国籍的李连节。

　　虽然李连节同样也是黄一飞儿时的记忆跟偶像，甚至可以说正义的化身。但是他现在毕竟是新加坡人了，或许有着各种理由跟其他事情的便利，不过在黄一飞看来，自己同样各种签证跟限制，但无论如何他也不会身披美国国旗在擂台上面征战的。

　　程龙作为娱乐圈的老大哥了，他自然是知道黄一飞说这话的意思，那就是对于剧本并不是很满意。唯一让程龙有点奇怪的就是，这剧本黄一飞就这么扫了几眼，就看出来什么问题了吗？

　　但是黄一飞帮泰森写过剧本的事情，整个娱乐圈其实也基本上都知道了，主要原因是泰森这个大嘴巴，拿黄一飞的名头来拉中国投资跟制造噱头，搞的人尽皆知！

　　事情说定，程龙把剧本留下了，只要黄一飞哪天把剧本给改好，那么就将是拍摄的时间。同样的，对于《警察故事2012》的拍摄，黄一飞同样非常的有信心。

　　毕竟美帝电影别的不说，打造个人英雄这方面简直是登峰造极了，非常符合对于超级警察的改编！

　　看着程龙准备走了，孟凡隆跟梁伯鱼两个人，也简直就如同追星的小粉丝一般，美滋滋的找了程龙要了合影跟签名照。见到他们两个这种迷妹一般的样子，黄一飞简直是有点无法忍受了。

　　大兄弟，你们两个好歹都是身高两米，体重过百公斤的超级壮汉了，要不要来这么一出？

　　不过黄一飞心中也有点隐隐后悔，自己也应该要个签名合个影什么的，毕竟这是陪伴了自己整个青少年时期的情怀了。但是想想这只是跟程龙合作的开始，以后这机会不多得是，黄一飞很快就释然了。

　　也就是在这个时候，兰迪跟梁峰他们两个人走了过来，脸上的表情有点严肃说道：“一飞，我们为你打造了一个无限制超级训练计划，可能将是颠覆你以往习惯，从零开始的训练了！”


第411章 从零开始

　　兰迪说完这句话后，梁峰也点了点头补充道：“一飞，这几天我、马里奥还有兰迪仔细讨论过，无限制格斗跟地面技，其实跟拳击有着一些本质上的不同。如果你要面对崔洪万，甚至是为强大的顶级MMA选手的话，那么就将不是之前那种试水一般的随便练练，而将是从零开始的训练了！”

　　听到这句话的时候，黄一飞总算是明白了为什么梁峰的脸上表情比较严肃了。因为拳击作为黄一飞的职业，他所有的训练方式其实都是按照拳击方式练习，甚至很多东西，都要往着肌肉本能去练习。

　　但是一旦出现了一种完全不同的格斗训练方式，这就会对于黄一飞之前的训练造成巨大的干扰。如果是普通格斗选手的话，这点干扰一般都不是很大的问题，甚至根本就察觉不出来。

　　但是对于黄一飞这种拳坛顶尖选手来说，这一点干扰只要稍微出现偏差，或者一点动作变形，可能下一秒就是躺在擂台地板上面了。永远不要小看拳坛顶级拳王的实力，他们或许看起来没有MAA跟K1这么的花哨跟刺激，但是他们绝对是这个世界最强的一批人。

　　依然就是之前的那一句老话，顶级拳王面对顶级MMA选手，拳击擂台上面MMA选手就等着数秒被KO吧，没有任何悬念。至于按照MMA规则，诸如泰森这种超级牛人，都能够靠着一双拳头硬生生的打出五成胜算。因为你永远不知道，泰森的哪一记重拳能够KO对手。

　　黄一飞的脸上露出了犹豫的神色，认真来说他现在还没有站在巅峰，至少这个重量级拳王，黄一飞是不可能放过的，这才是他追求的终点。

　　但同样的，他的终极目标并不只是拳坛上面的终点，而是整个武道的终点。MMA几乎可以预料，必然将成为这个星球最为火热的格斗术，因为只有无限制格斗，才能够展现出人类最为强大实力。

　　这也就是为什么，“格斗沙皇”菲多，被很多人称之为六十亿最强的男人，而泰森当时并没有这么称呼。

　　“兰迪，说具体一点，如果我真打算用MMA训练方式，会带来什么后果。”

　　黄一飞之前为了应对恶霸雷的挑战，其实跟兰迪也学过一点地面技，不过只是单纯的学习技巧，并不算是多么的深入MMA。所以他在WWE擂台上面，几乎也可以说是纯粹用拳击，打赢了恶霸雷的“王八拳”，那一场实在算不上什么无限制格斗对决，甚至用现在的眼光来看，很多粉丝跟拳迷，都一直认为当时黄一飞跟恶霸雷玩了一场闹剧，到底是不是WWE擂台商量好的演戏，实在是太假了一点。

　　完全没有任何地面关节技的MMA格斗，实在是难得一见。

　　兰迪听到之后，开始朝着黄一飞解释道：“我就简单的会所一点，拳击里面力量训练是重中之重，某种意义上面来说，拳力代表着一切，没有重拳的拳击手，你永远都不可能成为顶尖拳王，无论你的技术有多好。”

　　“但是无限制格斗不同，这并不是说他不要求重拳跟力量，而是他更在乎身体的整体协调性。因为地面技跟关节技，并不是需要蛮力所要做到的事情，而是人体对于关节的局限性，限制对手发力，而不是要求本身的绝对力量完全压制对手。”

　　“举个简单的例子，就是例如摔跤、柔道、甚至某些情况下中国的擒拿在一个具体动作中，有些肌肉承担主要的发力任务，其他肌肉则起固定和平衡作用。一个柔道运动员可能推胸比别人强，但负责固定和平衡的肌肉则比较差，那他在格斗中就很容易失去平衡，被别人摔倒。”

　　“所以这不只是多学一点格斗技巧这么简单，而不是踢拳那种几乎拳法相同，只是增加腿法的训练。而是一种完全不同于现在拳击的训练方式，一飞你准备好这样做了吗？”

　　听完兰迪的解释，这下黄一飞很直观的明白了拳击训练跟无限制训练之间的区别。同时也让黄一飞更加的犹豫了，这确实不是一个容易下定决心的事情。

　　“慢慢想想吧，我尊重你意见。”梁峰这一次作为教练，罕见的说出了这么一句话。黄一飞现在已经不是当初那个懵懂的小孩了，他已经成为了拳坛巨星，离巅峰都已经不远了。

　　这种事情，是影响黄一飞未来的事情，任何人都没有资格替他做出这个决定，所以梁峰还是让黄一飞自己考虑。

　　梁峰拍了拍黄一飞的肩膀，然后团队成员都离开了屋子，给黄一飞一个单独的空间。

　　黄一飞坐在沙发上面，现在他的问题就是两种格斗方式会产生冲突，如果解决不好的话，可能会导致捡了芝麻丢了西瓜。如果运气再差一点，芝麻可能都捡不到了，在拳坛上面无往不利，并不代表着一定能够在无限制格斗上称王称霸。

　　黄一飞就这么静静坐着，时间一分一秒的流逝着，一个小时之后，黄一飞走出了房间，梁峰他们此刻都在训练室里面等着黄一飞。

　　见到他走了进来，每个人都把目光看在了黄一飞的身上，想要听听他的最终抉择。

　　“兰迪，我决定了，从现在开始用综合格斗训练方式，开始系统的学习地面技！”

　　一个小时的时间里面，黄一飞做出了自己决定，他对于自己有着绝对的自信，不认为会因为训练了无限制格斗，导致自己的拳击动作变形！哪怕就是如此的话，黄一飞也相信自己有着绝对的修正能力。

　　原因无他，就是这么多年的艰苦训练下来，让黄一飞对于格斗有着一种融入骨子里面的感觉。甚至因为格斗，他都已经能够克服很多人类与生俱来的本能，黄一飞同样相信，他能够克服两种格斗带来的偏差。

　　芝麻跟西瓜，黄一飞一个都没有打算放弃！

　　听到黄一飞说出自己的决定，梁峰他们也什么都没有说，兰迪更是直接拿出了自己的训练计划。因为这种事情一旦做出决定了，最为忌讳的就是畏手畏脚，就如同在拳坛上面比赛一样。

　　要么选择认怂，要么就拼命，没有第三种选择。一旦畏缩不前了，那么等待着就只有失败的下场！

　　任何格斗的基础，自然都是以力量训练为开展。格斗选手需要提高多种力量：最大力量、力量耐力、静态力量，还有非常重要的相对力量。而速度力量，几乎对所有的运动员都很重要。这包括启动力量——让最多的肌纤维快速爆发出力量的能力、爆发力——起始阶段后肌纤维反复集中发力的能力、反应力量——在离心运动和向心运动之间快速切换的能力。

　　综合格斗的力量训练，其实跟拳击没有什么本质上面的区别，唯一区别点就是在于力量训练的肌肉群不同。而不同的肌肉群发力，如果其他肌肉群出现误差的话，那么会导致身体平衡性出现差别，这也就是之前梁峰他们最大的顾虑。

　　比如黄一飞，就是由于重拳的原因，导致肱二头肌，后背肌肉群要远远的超越了下盘肌肉。这还是他曾经练习过踢拳，加上本身传统武术就注重下盘观念，黄一飞特意加强过下盘训练。但哪怕就是如此，依然跟上半身的主要发力方式协调性还有平衡点差了一点。

　　如果被对手低端抱摔的话，黄一飞很有可能因为上围过大过重，导致重心在上面，很容易就被对手给抱摔在地。

　　当然，黄一飞这点肌肉差别，跟下肢力量薄弱只是相对于最顶级的那一批格斗选手说的，这并不代表着黄一飞下肢力量就弱到哪里去了，要知道黄一飞还有着一个成名绝技，就是师从阿兹的“地狱扫腿！”

　　除了力量训练方面的不同之外，无限制格斗选手前采用比较多的训练手段是模拟实战循环训练模式，这一点跟拳击上面也没有多大的区别。

　　毕竟现在单纯的靠训练已经是不行了，都是需要实战训练，才能够更为真实的模拟出擂台上面会出现的情况。

　　相比较拳击，格斗实战训练对于体力的要求更高，所以一般拳击拳王争霸赛是十二回合，而格斗王者之战，最多也就是五回合，一般以三回合居多。

　　所以在热身之后，黄一飞以三个回合为一组进行综合模拟实战训练，第一回合、第二回合为10分钟，第三回合为5分钟。训练的时长一定要超过真正的格斗时间，这也是格斗训练的规矩，黄一飞在业余拳击运动员的时候，就已经是按照十二回合的拳王争霸赛要求训练了。

　　同时，这三个回合的训练，也将由三个不同专项和不同技术风格的陪练，轮流与黄一飞进行模拟实战训练。

　　这也就是为什么一般格斗选手，都有着庞大团队的原因，除了陪练本身的侧重点不同之外，只有更多的陪练（教练），才能让选手适应不同的对手对战风格，获得更强实战训练效果！


第412章 实战地面技

　　第一回合训练上的是孟凡隆，主要进行拳击训练。虽然MMA是综合格斗，但是并不代表着拳法不重要，拳头依然是所有格斗的基础！

　　主要内容是以拳法为主的站立状态下的训练，比如选手的距离感，步法移动，进攻时机、节奏，攻防转换的把握。这一方面基本上黄一飞跟孟凡隆两个人天天都要训练，而且以黄一飞的拳法实力来说没有任何的问题。

　　第二回合训练是由摔跤陪练接班，这一回合的陪练自然就是兰迪了，主要训练站立与地面之间的技战术转换，陪练在站立拳法组合后不断找机会把对手扭倒，那么黄一飞就要运用及战术进行一些对攻和破解，然后在地面的缠斗中不断运用技能和大招确保自己处于优质位置。

　　最后一回合的训练，就是身体在前两回合格斗之中，出现了身体疲劳，肌肉高度乳酸环境下的地面训练。这一回合是地面技术的强化，不断的进行地面技术，比如控制、逃脱等等的攻防训练。

　　其实认真来说，最后一回合应该最好是请一个巴西柔道教训来帮助黄一飞训练，例如巴西的格雷西家族。

　　格雷西家族是在日本柔道的基础上面，经过自己的改进跟实战化，从而形成了自己的体系跟传承，也被称之为格雷西柔道。

　　当初在无限制格斗刚刚兴起的时候，很多站立式格斗选手，面对地面技几乎没有任何的经验。1993年首届UFC格斗赛事，霍易斯·格雷西三回合总过不到五分钟时间里面，就彻底的制服了对手，成为了UFC的初代王者，当今的UFC名人堂选手之一。

　　其中在美国和日本都享有盛誉的格斗天尊级人物KenShamrock（肯尼斯·维恩·山姆洛克）在霍易斯·格雷西的面前仅仅支持了57秒！

　　要知道肯尼斯在世界上面还有一个绰号，叫做世界上最危险的男人。

　　这种极端的战绩出来，瞬间就让整个格雷西柔术一炮而红，人们发现原来地面技对于一些没有经验的站立式选手，有着如此惊人的秒杀效果，也让很多人第一次开始认真的正视地面技了。

　　不过当时这种格斗方式的出现，还是让人觉得这个年轻的格雷西成员是偶然战胜的。但是接下来的三年时间里面，霍易斯·格雷西用三届UFC世界王者的地位，证明了自己是当之无愧的霸主，从此以后，巴西柔术也成为了MMA必修课了。

　　只是好景不长，没有任何单纯的格斗术能够统治格斗界，曾经嚣张无比的泰拳是如此，格雷西柔道也是如此。随着综合格斗技术的全面发展，曾经那些没有经验面对地面技的站立式格斗选手，也慢慢的熟悉跟了解了地面技。

　　从这之后，格雷西柔道在综合格斗里面的统治地位开始一落千丈，甚至还出现了一名响当当的“格雷西猎人”樱庭和志。从99年开始，他就开始“狩猎”格雷西家族的人，甚至第一场面对格雷西家族的霍勒·格雷西时候，就用木村锁折断了霍勒的手臂获胜。

　　也就是从这一次开始，樱庭和志开始逐一击败了格雷西家族几乎所有的代表性人物，把曾经辉煌不可一世的格雷西家族给打入了谷底，也成就了自己“格雷西猎人”的传奇。从此巴西柔术或者说格雷西柔术，开始彻底在MMA综合格斗上面褪去光环了。

　　虽然诸如柔术等等在综合格斗的擂台上面，已经没有当初的光环了，但是如果不去了解，甚至是对战柔术大师也是万万不行的。同时黄一飞还十分的紧缺一位摔跤顶级大师，这一方面暂时可以由兰迪代替，毕竟兰迪在进入UFC组织之前，可是古典摔跤的重量级冠军，这方面对于他来说没有任何的问题。

　　只是兰迪进入演艺圈之后，加上年龄的增大，如果不是体重巨大优势的话，他在力量上面已经后劲不足了。毕竟摔跤这东西相比较柔术的技巧性，对于力量的要求更高。所以无论是顶级巴西柔道大师，还是摔跤大师，这都是黄一飞现在非常紧缺的人。

　　进入到不同格斗领域之后，黄一飞那是更加的明白了什么叫做穷文富武这四个字，也明白了大国体育强大，其实就是靠钱砸出来是什么意思了。

　　因为需要的专职教练跟陪练实在是太多了，特别是那种追求站在格斗巅峰的人，整个团队成员加起来浩浩荡荡几十人毫不夸张。

　　黄一飞在这方面其实某种意义上，已经算是非常的精简人员了，例如冯信师兄，就是队医兼营养师，还要兼职按摩保健师等等之位。

　　保镖认真来说也只有王涛跟怀特师兄两个，其实哪怕就是他们，也要兼职陪练。相比较其他拳王司机、保姆、各种女人的花销，黄一飞已经算是非常低调省钱了。只是哪怕就是如此，每年这方面的花销跟分成，还有拳击训练基地的运作费用，也是逐年增加，达到了每年几千万美元的地步了。

　　要知道这还没有什么经纪人跟拳击推广公司的剥削，黄一飞也算是明白了，为什么就连泰森这种级别的拳坛象征性人物，在后期会混的这么惨，为了一点出场费被三流拳手给吊打，确实是缺钱的厉害啊！

　　不过黄一飞也不担心钱方面的问题了，就算是现在不如当初一样的密集而疯狂的拳赛，MMA格斗方面出场费也不高。但是大米公司跟昆仑都已经慢慢的走上正轨了，特别是大米公司在发布了大米手机1之后，估值已经进入了一个暴增的地步。

　　再说了，黄一飞虽然没有介入炒地皮，但是他当初在燕京跟东海可都是买了一栋办公楼了，只要再拖个几年，随便一栋楼都是多少个亿，而且还是美金！

　　这就是历史先见者所带来的优势，黄一飞之所有没有彻底的踏入商界，就是因为他作为一个开挂者，赚钱实在是没有兴趣跟难度。真想要多赚钱的话，只要无脑投资地皮，保证赚个翻倍没有任何问题。

　　训练计划都已经定下来了，黄一飞开始展开了第一天的试运行训练。第一回合跟孟凡隆的试训没什么好说的，主要是跟兰迪的对练，可谓是让黄一飞吃尽了苦头。

　　跟兰迪首先进行了常规的组合拳对攻之后，从这一步开始，训练方式开始彻底的改变，已经不以拳头为主了。兰迪开始会寻求各种方法把黄一飞给扭倒，然后双方就开始进行地面的缠斗。

　　在这一方面来说，黄一飞可谓是完败，别说体重的差别了，哪怕就是同体重，甚至兰迪的体重更轻，黄一飞都没有办法战胜兰迪。因为柔术从给它命名的意义上就知道，这是一项以柔克刚的格斗术，同时以小搏大也是柔术优点之一，或许说这就是关节技出现的意义。

　　各种裸绞、十字固、三角锁等等柔术技巧跟关节技使用出来，黄一飞只是感觉到自己身体骨骼都“咔咔”的响，很多时候都有一种随时会断的错觉。而且被锁住了，用力挣脱是一项没有意义跟愚蠢的方法。

　　除非是你的力量或者身体素质太变态，远超对手了，可能用蛮力能够挣脱。但是没有这种前提的话，强行用力就是把自己的筋肉拉伤，关节错位甚至是折断。

　　无限制格斗或许没有拳坛那种超高的脑部受伤跟致死率，但是他的受伤率跟骨折率却是远远的超越了。

　　十分钟的训练下来，黄一飞几乎每隔几十秒，就要拍地板认输求饶一次。可以说黄一飞在今天拳坛这种地位跟身份了，从来都没有败的这么惨过，同时也让他见识到了兰迪真正的实力。

　　当然，这里面也有训练的因素，黄一飞不可能真的全力出拳对轰兰迪，甚至某种意义上，他对于兰迪的抱摔扭倒也没有多大的抗拒。毕竟这是训练，就是要倒下来，才能够真正的感受到地面技被对手锁住是什么感觉。

　　十分钟的时间并不是很长，在无限制格斗里面就相当于两回合时间，因为无限制格斗里面，一回合是五分钟，比拳击要多两分钟。所以这短短十分钟，哪怕就是训练，黄一飞也是浑身青一块紫一块的了，感到各种关节肌肉疼痛。

　　梁峰跟兰迪并没有要求黄一飞立马展开第三回合的训练。因为认真来说，地面技是一个特别需要智商的格斗方式，任何一种锁住对手的时机跟方法，都是在极端的时间里面迅速做出判断，不然很有可能因为方法不对被对手挣脱甚至是反锁，所以这需要时间给黄一飞慢慢消化。

　　见到黄一飞这吃瘪的样子，孟凡隆跟梁伯鱼两个人幸灾乐祸的不行，让黄一飞这家伙平常喜欢装逼，这下终于被人给吊打了吧。

　　至于兰迪却在跟梁峰商量了，既然已经正式决定进军无限制格斗，摔跤这方面暂时没什么大问题，但是地面技柔术，一定要更为专业的教练过来，兰迪是一个好的格斗选手，但好选手不一定是好教练。

　　刚才的实战格斗也证明了，兰迪会打不会教学，而且用力程度也过大了。正常来说，这种训练不应该造成黄一飞受伤，就应该控制力道停手了。

　　“我觉得，必须要把UFC初代王者给挖过来了。”兰迪最终说出了自己的意见。


第413章 柔术之神

　　兰迪说的初代王者，自然就是获得三届UFC冠军的霍伊斯·格雷西。

　　虽然巴西柔术在当今的无限制格斗方面，别说是称霸了，就连一席之地都难以站住了。但这并不代表着巴西柔术没用了，恰恰相反，现在综合格斗五大地面技裸绞、十字固、木村锁、三角锁、断头台，都是从柔术出身的。

　　只是现在综合格斗远比当初要更加的“综合”，靠单一的巴西柔术不吃香了而已。毕竟格斗术也是不断的进步，这就如同黄一飞对于传统武术的期待一样，不跟世界交流对抗的传统武术，沉浸在自己的世界里面故步自封，永远都无法站在格斗的巅峰。

　　当今武术最重要的一点，就是打破门禁门规，彻底的展现自己的精华之处，然后不断的参与实战磨练，这样才有重新崛起的一天。

　　知己知彼，方能百战不殆，对于地面技想要彻底的融会贯通，那么巴西柔术就是一个无法绕过去的点！而且更重要的是，霍伊斯·格雷西在早几年就已经专职为专业教练了，就是WWE跟MMA双料冠军布洛克·莱斯纳（大布）的教练。

　　可以说在教练角度上看，霍伊斯是没有任何问题的。但是现在问题就是，黄一飞如果挖霍伊斯成为自己教练的话，那么就存在挖墙脚的问题，而且势必会得罪大布。

　　因为霍伊斯跟当初的班克斯不同，班克斯虽然是小克里琴科的陪练，但是他同样是现役拳手，跟小克里琴科并没有多么严重的捆绑关系，相当于自由人可以随时走。

　　霍伊斯可是真正的专职教练了，就相当于梁峰在黄一飞这里差不多的感觉。如果有人挖走梁峰，黄一飞自然会不服气。

　　更重要的是，大布这家伙可不是崔洪万这种走下坡路准一流水准，大布可是实打实的UFC冠军，体重高达130公斤的顶级壮汉。真要跟大布单挑的话，黄一飞几乎是没有任何赢面。所以到时候大布要是不服气挑战自己，那估计就真的要选择丢人认怂了。

　　当然，大布挑战自己，他也是丢人的。毕竟黄一飞体重跟他差距这么大，一般职业选手不会这么丢人的去挑战比自己体重低这么多的选手，韩国人除外。不过挖墙脚就是给大布这个借口了，观众们会理解他这种行为，所以黄一飞有高达八成的几率会得到大布的挑战。

　　这也就是为什么兰迪选择跟梁峰商量的原因，这一点他自然也是知道。只是在地面技柔术这方面，确实没有人比霍伊斯更好了。这并不是说他现在的实力多么强，而是在于他有着丰富的职业经历跟执教经验，这是目前任何一个教练跟陪练都无法比拟的。

　　地面技就需要这种经验丰富的老将，他能够告诉你如何制服、挣脱、反制对手。

　　梁峰脸上这个时候也满是思索跟犹豫之情，现在黄一飞的实力，去得罪大布这样的选手，实在是风险太大了。但是如果不挖这个墙角，实在也没有什么好的人选。

　　巴西柔术是所有格斗家的必修课，而且现在依然占据着综合格斗整体的百分之三十份额，不精通肯定是不行的。

　　“霍伊斯不能挖，但是可以挖另外一个人，雷克森·格雷西！”

　　听到梁峰说出这个名字的时候，兰迪的眉头皱了起来，这人他并不是不知道。恰恰是因为太熟悉了，而且名气太大了，才让兰迪觉得有点棘手！

　　原因很简单，因为雷克森·格雷西，被誉为“柔术之神”！

　　霍伊斯·格雷西三届UFC王者，但是记者采访的时候他说，自己的哥哥十倍厉害于自己。

　　当然，这里面肯定有夸张的成份，但是同样能够说明雷克森·格雷西的厉害之处了。

　　雷克森十八岁就成为了柔道黑带，是最年轻的黑带选手，天才少年级别！从此之后，就是一发不可收拾，连续战胜了数位日本柔道顶尖人物，然后踩在他们的肩膀上面，站上了柔道的巅峰。

　　他号称四百战不败的传奇武者，这里面包括了11场MMA比赛，两届巴西自由式摔跤冠军、桑搏金牌、世界柔术中重量级同无差别级冠军等等荣誉，可以说雷克森是一个真正的格斗天才，只要是他参与的跨界格斗，几乎都站上了巅峰，无一败绩！

　　这种人都是已经封神级别的人了，而且今年五十二岁了，他还会出山来做黄一飞的陪练跟教练吗？这其中的难度可想而知。

　　“梁峰，拉雷克森过来很难。”兰迪简洁的回了一句。

　　“我知道很难，但是这必须要做的事情。”

　　梁峰回答的很干脆，语气之中的坚定也是无可置疑的。

　　“我跟阿兹去试试！”兰迪点了点头，决定跟阿兹亲自去巴西。像是柔术之神这个级别的人物，自然也需要足够份量的人去请他。

　　作为自由搏击界名人堂，接近封神的阿兹，以及自己这个UFC综合格斗六届冠军，名人堂传奇人物一起过去，应该也算是给足雷克森面子了。

　　不过就在这个时候，怀特不知道从哪里走了过来，他对着兰迪跟梁峰说道：“这件事我跟你们一起过去，我在部队服役的时候，其中有一个教官就是格雷西家族的人。当时在战场上面，我跟他有过命的交情，应该能帮上很大的忙。”

　　怀特的话，让梁峰跟兰迪的脸上都出现了惊喜的表情，有了格雷西家族人的关系在，这一次成功的把握更大的。

　　商定好了之后，梁峰他们就把这个计划告诉黄一飞了，对于这一点，黄一飞也是比较赞同的。现在巴西柔术是没落了，但是如果因此就放弃对于这方面的专业级练习，那么以后绝对会吃大亏的，能够把雷克森这个级别的柔术大师请过来，那再好不过了。

　　怀特他们三个人第二天就启程了，这也是黄一飞团队里面的一个习惯，什么都讲究效率。

　　而兰迪不在的时间里面，黄一飞也没有闲着，毕竟他是一个对于职业训练无比认真的人。这段时间就由王涛来跟黄一飞做第三阶段的训练，也就是地面技术强化！

　　作为黄一飞团丢里面，除了兰迪之外第二个对于综合格斗比较熟悉的人，王涛虽然在地面技比不上兰迪这种，但是训练当前阶段的黄一飞足够了。而且王涛还有这兰迪不会的点，那就是中国传统擒拿跟以色列防身术。

　　擒拿这东西，可以理解为中国最为传统跟古老的关节技，从国术技击中演变而来。在现代社会的时候，擒拿基本上就只剩下主要两派了，分别就是太极擒拿手跟少林擒拿手。果然各种武侠小说里面，江湖上面的泰山北斗基本都是武当、少林也不无道理。

　　相比较柔术里面的各种关节技大行其道，擒拿却越来越没落了，几乎在国际上面听不上任何声音。其中最主要的原因就是，擒拿对于关节的控制力度不够，通俗一点讲在现代格斗里面锁不死人，很容易就被挣脱。

　　中国擒拿，目前还是更多在于手的运用上面，单独靠手部力量做出例如撇臂、挎拦、携腕等等擒拿动作。但是看过UFC之类格斗的都知道，擂台上面那些顶级地面技格斗选手，想要锁死对手几乎是身体自重、大腿力量什么都用上了。

　　俗话说胳膊拧不过大腿，UFC擂台上面哪怕就是这样，很多牛人都能够挣脱各种锁技，强行反打。想要单靠手臂力量锁死普通人可能很简单，锁住这些职业综合格斗选手无异于痴人说梦。

　　而传统擒拿过于依靠手法，也跟中国传统武术习惯地面技缺失有着根本上的关系，可以说整个传统武术对于地面技的不重视，所以擒拿自然就讲究站桩输出，而不会用腿甚至全身都上，注定传统擒拿在现代格斗各种暴力锁技面前也不够看了。

　　黄一飞的第三阶段训练，也是跟拳击等等站立式格斗训练最大的不同之处了。因为站立式格斗无论何时，起码都是站着进行实战训练的。

　　而这一次，是黄一飞直接就躺在擂台上面，然后跟王涛用各种地面技来进行控制、挣脱，以此来强化自己的地面技术。

　　所以拳击训练馆里面就出现了这么奇怪的一幕，作为站立式格斗王者的拳坛巨星，结果天天就是往着擂台上面一躺，然后跟王涛开始在擂台上面各种翻滚腾挪，简直就是一幕哲学啊……

　　怀特他们三人这一次去的时间比想象中更久，足足一周之后他们才回到拳击训练基地。不过这一次回来，三个人变成了四个人。

　　见到四个人回来了，黄一飞脸上露出了一丝兴奋的表情，毕竟请来了号称柔术之神的男人，这下自己最后一块短板终于可以完美的补齐了。

　　不过当他们走进的时候，黄一飞突然发现来者是一个年轻的男人，并不是雷克森，而是一个看起来只有三十来岁的年轻强壮男人。

　　这一幕让黄一飞感到意外了，这到底是什么情况？


第414章 巴西之虎

　　按照年龄来说，今年的雷克森都已经超过五十岁了，哪怕就是再怎么保养的好，也不可能有这么年轻。而且黄一飞虽然没有见过雷克森本人，不过好歹作为“柔术之神”的男人，照片黄一飞还是见过的，这个人绝对不是什么雷克森。

　　难道说这一次怀特他们失败了，并没有请来雷克森？

　　对于这一点，黄一飞也并不会责怪他们几个，因为雷克森确实有点难请来。因为跟纯粹的现代武术格斗家不同，偏传统的武术家特别有讲究，毕竟无论是柔术还是空手道这些玩意，都是从中国传过去了，黄一飞可是见识不过不少刻板的传统武术家，简直能称之为死要面子了，怎么可能这么大的年纪，还有地位的情况下，成为黄一飞这个年轻中国小子的陪练，他们拉不下这个脸。

　　怀特他们几个人走进了大厅，然后开口说道：“一飞，这一次我们没有请来雷克森，因为他年纪太大了，而且退役这么多年是格雷西家族最后的荣耀跟脸面，不可能做别人的陪练。”

　　说完这句话的时候，怀特的脸上并没有什么失望失落的表情，反而指着这个三十多岁的中年人说道：“不过我们这一次也不枉此行了，因为我们请来号称巴西之虎的里卡多·阿罗纳。”

　　介绍完毕之后，怀特的脸上隐约有着一种兴奋。

　　黄一飞并没有听过什么“巴西之虎”，因为他就连拳击著名选手，都是这几年慢慢了解的，最多就是加上一些知名的站立式格斗选手，对于无限制格斗选手，完全就是一块非常陌生的领域。

　　除非是达到了菲多、战警、嘴炮哥这种级别的大腕，黄一飞才有可能听说过他们的名字。

　　后来通过怀特他们的介绍之后，黄一飞才了解到这巴西之虎是什么来头。

　　里卡多来自世界著名的阿布扎比格斗俱乐部，精通降服式摔跤，他在该项赛事中夺得了无差冠军和92kg级冠军，同时他也是ADCC迄今为止唯一一位保持全胜的冠军。后来加入RINGS，他在RINGS仅仅输了一场，就是输给了后来被称之为60亿最强男人的菲多。

　　这也是里卡多最著名的一场赛事，对阵当时体重比他重了接近30磅的菲多！那一场他有着数次绝佳的骑乘位，但是当时的比赛规则不能GNP（地面拳）攻击头部，而里卡多作为一位顶级的柔术猛兽，重拳并不突出，所以并没有办法彻底的KO菲多，加上体重轻了接近30磅磅，最终没有办法完美降服，被菲多翻盘。

　　可以这么说，当年的巴西虎面对年轻的格斗皇帝菲多，是占据优势的！

　　但是巴西虎的转折点，在后来在对阵UFC冠军狼人杰克逊的一场比赛。那场比赛巴西虎几乎前面占据了很大优势，把狼人的眉骨都给打开了花，而且地面技下位劈砸让狼人头都抬不起来。

　　结果在比赛过了大半的时候，巴西虎锁住了狼人，死死的正面寝技缠斗在他的身上。只是他在下位，而且太自信疏忽了狼人的力量。巴西虎没有想到在这种情况下的狼人，居然硬生生的提着他站了起来，然后一个深水炸弹摔把他重重的砸在地板上面。

　　这可不是WWE那种表演的炸弹摔，这一摔几乎把里卡多的职业前途都给摔没了，颅骨和颈部韧带受伤后恢复呈钙化状，对他的训练日趋影响，技术水平下降很多，抗击打能力直线下降，所以最后黯然退出格斗比赛。

　　虽然巴西虎在顶级职业比赛上面有所不行了，但是他惊人的腰腹力量，精湛的地面寝技，绝对是一位实力大于名气的选手。加上人也长的比较帅，身材相貌实力被很多人都称之为接近完美的纯爷们。

　　可以这么说，巴西虎的到来可以彻底的补齐黄一飞在摔跤、柔道地面技上面的短板。而且33岁的里卡多，哪怕就是曾经受伤过，他的身体素质也远超今年已经52岁的雷克森了。

　　更重要的是，巴西虎从09年再次退役后，一直都是在顶级格斗俱乐部做教练，有着丰富的执教经验，正好适合黄一飞这种的情况。毕竟黄一飞要请来的是自己的地面技教练，而不是让他上擂台成为UFC王者。

　　里卡多也很快就熟悉了黄一飞团队，毕竟这个世界上面，黄一飞的团队成员可以说是最纯粹的为了格斗而生。只要身怀热血，对于格斗真正喜爱的硬汉，都能够很快的融入黄一飞的团队。

　　接下里的时间里面，黄一飞彻底的展开了综合格斗的地面训练，里卡多真不愧是柔术猛兽的称号。哪怕就是受伤影响了发挥，但是变态的腰腹力量，加上现在接近一百公斤的体重，几乎黄一飞被抱摔的毫无还手之力。

　　跟对阵兰迪不同，黄一飞在被吊打的没有脾气之后，终于开始忍不住的用自己的重拳进攻了。但是除了拖延一点时间之外，结果依然没有多大的改变，该被锁住的还是要锁住。

　　训练间隙的时候，里卡多看着脸上表情有点恼怒的黄一飞，笑着对他说道：“一飞，我知道你心里面一定想的是，自己的拳头这么厉害，甚至某种意义上可以纯粹的靠着站立式重拳轰垮对手，怎么依然被我给制服了是吧。”

　　听到巴西虎这句话，还真是被他给拆对了，黄一飞对于自己的拳头非常有自信。甚至某种意义上来说，黄一飞认为自己面对同级别的UFC顶尖选手，靠着这一双拳头自己都有七成胜算。结果没有想到，在巴西虎面前毫无还手之力。

　　当然，这里面也有着高达40磅体重的差距，但是巴西虎现在也没有UFC顶尖职业选手的实力啊，甚至就连一线都算不上了。

　　“一飞，就是因为所有人都知道你的拳头厉害，你知道发挥自己的长处，难道对手就不知道扬长避短，尽力去攻击你的弱点吗？能KO的时候，都是在缠斗格挡有漏洞的时候，以现在顶尖选手的抗击打能力，有格挡的情况下想要KO对手几乎是不可能的。”

　　“所以我对阵你，首先就是防御自己头部，甚至某种意义上可以放弃一些进攻机会，也要防御住然后接近你。接着瞬间贴身缠斗使用寝技把你拉到地面，哪怕就是你拳头再强，也不可能随便一拳就击倒像我这样的职业对手。”

　　“随着压制进行，你手臂挥舞空间会越来越小。但是你对于自己拳头的自信，不会像一般格斗选手那样，首先考虑挣脱或者防御，而是认为自己依然能够近距离KO对手。”

　　说到这里的时候，巴西虎突然停顿了一下，然后才回忆起来那个词：“你想的就是依靠中国功夫里面的那什么寸劲，近距离发力击倒对手吧？”

　　不得不说，任何一个柔术顶级大师，格斗智慧都不可能低到哪里去。因为柔术就是一门技术格斗，特别注重对于局势的把控，里卡多几乎把黄一飞心里所想的东西给猜的一干二净！

　　“里卡多，要不是了解你，我都怀疑你这个家伙是否有读心术了！”黄一飞佩服的回了一句，这个世界在格斗智慧上面，能够让他佩服的人不多了。

　　“NO，我并不是会读心术，而是我真实的模拟了你的对手，对于你的打法了解非常深。虽然我并不是懂中国功夫，但是格斗的动力链都是相同的，所谓的寸劲只是表面上的攻击距离不明显，不过它只是把力的传导方式转换到了腰腿上面了，也就是纯粹的腰腹发力。”

　　“一旦在地面形成了缠斗，你就没有办法用腰腿形成动力链，自然也打不出那惊人力量的寸拳了。”

　　黄一飞听到之后点了点头，里卡多说的没错，这个世界从来都不可能有什么无中生有的力量，也是违背科学的。寸劲看似没有法力距离，其实只是把这个发力距离，转嫁给了腰腿而已。

　　这种转嫁，需要异常强大的腰腹力量，为什么李小龙把寸拳这种东西发扬光大了。如果你粗看李小龙，他体型确实不怎么样，肌肉组织其实是不均衡的，而且过于瘦弱，体脂太低了也影响到缓冲跟抗击打能力。

　　但是他背阔肌跟腹肌还有手臂都异常粗壮，这就给他了使用寸拳的基础，让他用腰腹发力，能够极短的距离里面打出惊人的力量。

　　从这一次交谈之中，黄一飞也算是真正的认可跟正式了里卡多的实力，开始更为虚心的求教他关于柔术跟地面技的一些知识。

　　接下来的一个月时间里面，黄一飞几乎每天六个小时的极限实战训练从没有断过。这就是无限制格斗训练的极限了，超过的话就会对于身体有损伤了。

　　不过八月份的时候，有着一群不速之客来到了黄一飞的拳击训练基地，他们是《时代周刊》亚洲版的采访团队，黄一飞将要成为时代亚洲版九月的封面人物！


第415章 《时代》亚洲版

　　《时代周刊》这个杂志，距离现今都快有百年历史了，是全球影响力第一的杂志，能够登上时代周刊封面人物的，无疑不是全球最有影响力的人物。

　　对于《时代周刊》的到来，黄一飞还是感到有点意外跟诧异的，毕竟曾几何时，黄一飞都只能仰视在时代周刊上的封面人物，没想到自己居然也有一点能够成为封面人物。

　　不过黄一飞这一次，只是接受时代亚洲版的封面采访，毕竟他在拳击界算是巨星了，但是影响力突破到全球普通人中还是差了一点，所以只能够登上时代亚洲版了。

　　但是哪怕就是如此，这也证明了黄一飞在整个亚洲的名气，虽然黄一飞对于什么美国时代评选并不感冒，但是也不得不承认它的影响力。

　　训练休息了一天，这对于黄一飞来说也是一个难得的放松。整个《时代》亚洲版媒体团队，进入到黄一飞的拳击训练基地后，双方都热情的打过招呼，然后摆好了打光灯等等道具，就开始正式的准备采访黄一飞了。

　　这一次采访黄一飞的是一位来自日本的媒体人星野美雪，对于让日本女人采访自己，黄一飞还是感觉有点怪怪的，毕竟自己之前在日本都差不多成为公敌一般的人物了，没想到会碰到日本主持人采访，这妹子该不会黑自己吧？

　　不过很快黄一飞就明白自己的担心是多余的了，因为星野美雪从一开始见到黄一飞，就恭敬的不行，甚至比一般的迷妹都还要显得卑微。

　　这种情况也让黄一飞一下不适应，不过他很快反应过来了，本来日本女性在他们的文化里面就对于男性非常恭敬，加上日本这个民族对于强者的崇拜，所以她有这个态度也不足为奇了。

　　用一句更加通俗的话来说，就是把他们给打服了！

　　“黄一飞先生，首先感谢你接受时代杂志的采访，作为当今的亚洲拳坛第一人，我们通过消息得知你正在练习无限制格斗，你是否有着转战无限制格斗的打算？”

　　“我想你如果关注我的话，就应该知道我在七月的时候跟韩国格斗选手崔洪万下了战书，我们将在一年时间里面展开一场格斗，我自然要做这方面的准备。”

　　“不过我进入专业无限制格斗训练的原因，并不单单只是因为崔洪万，因为他不配让我这么重视。我的目标是让自己没有短板，可以异种格斗战胜任何对手！”

　　黄一飞如此霸气的话说出来，简直就是让星野美雪眼中都冒出星星来了。这一次采访本来应该是美国本土记者来的，星野美雪不断的跟上层争取沟通，才获得了这个采访黄一飞的机会。

　　“一飞君，我知道你现在格斗界的头衔已经数不胜数了，其中就包括奥运冠军、数个级别拳王、自由搏击世界王者、百人组手等等。你接触过这么多格斗术，甚至还有中华传统武术，我们都想要听听你对于各种格斗术到底有什么看法。”

　　这个问题如果是在黄一飞还是一个新人时候提问的话，黄一飞一定会认为这是挖了一个坑等着自己去跳。当初在港岛采访时候，被记者给下个圈套，差点引起港岛几大门派的围殴。要不是自己师父江湖地位够稳，那还真有点麻烦了。

　　不过以黄一飞现在的身份跟地位，回答这些问题已经没有任何问题了！这就是人资格跟地位的不同，当你是一个小角色的时候，哪怕就是你说的在理，别人也不会搭理你。当你站在金字塔的顶尖，哪怕就是胡说八道，很多人都会认为句句在理。

　　只是这个问题真是一个庞大的问题，这不是一言两语就是能够说清楚的事情。不过黄一飞经历过这么多格斗术之后，对于这方面也有着一些自己的见解跟成熟的看法。

　　“现代格斗术其实并没有多少好说的，因为无论是拳击，还是自由搏击，亦或者是无限制格斗等等。其实核心都是力量、躲闪跟身体协调性训练。然后再冠以在实战中被无数次检验后的招式动作，进行擂台上面的格斗。”

　　“可以说他们在核心理念上面都大同小异，任何一家顶级俱乐部，都能够讲解这些问题，甚至专业教练比我说的还要通俗易懂，所以我更想说的是现代格斗跟传统武术上面的差距。”

　　“是现代格斗跟整体的传统武术吗？”星野美雪追问了一句。

　　“不，我只是点评一下中国传统武术，虽然我现在对于柔道、空手道等等也有涉猎。甚至我还是空手道的百人组手，但是我对于他们的了解并不是很深，所以我就不随意的说出自己意见了。而作为正式的传统门派弟子，我更想说一点现在对于传统武术的看法。”

　　说到这里的时候，黄一飞停顿了一下开始组织语言，星野美雪这个也是安静的看着黄一飞，摄像师开始捕捉黄一飞脸上任何一点细微的动作。因为接下来说的话，将是现役亚洲格斗第一人的见解，将是传统跟现代的碰撞。无论是日本、还是韩国。他们的武道跟传统武术其实都是传承于中国，所以黄一飞接下来的这一番话，将会同样适用于日韩等国家。

　　“传统武术应该怎么发展跟突破，我相信有无数人想着办法，所以并不缺什么方法，而是执行，这一点是需要时间来验证的。我这里主要就是想说一点，那就是传统武术同样有着实战跟擂台能力。”

　　“功夫是杀人技，从来都不是花拳绣腿！”

　　说完这句话之后，黄一飞对着星野美雪补充道：“记住了，这句话作为这一期时代杂志的封面语，如果做不到的话，封面人物也可以换了，我是不会上的。”

　　黄一飞接受《时代周刊》亚洲版采访，就是为了让世界更多人走出传统武术的误区，而不是为了自己出名。他想要在世界上面出名的话，可以靠着自己的拳头争取，而不是什么登上杂志封面！

　　“我会尽力争取的，一飞君！”星夜美雪重重的点了点头，她就喜欢黄一飞这种直接做出决定的样子，或许这才是大男人吧。

　　“不是争取，是必须要做到。”

　　“嗨！”星野美雪恭敬的符合了一声。

　　这一声反倒是让黄一飞都感到有点不习惯了，这个日本女人没毛病吧。

　　“一飞君，你说中国功夫是能够上擂台的，但是现在中国功夫除了表演性质的套路擂台，基本上没有任何正式格斗擂台了。而其他日韩传统武术，空手道跟柔道都很好的融入到现代格斗里面了，甚至成为了不可或缺的一部分，你能够具体解释这其中的区别吗？”

　　听到这段话的时候，黄一飞总算是对这个日本女人有点改观了，看来她还是做了功课跟了解一点传统武术了，不是什么花痴跟花瓶过来采访自己。

　　“你这个问题问的很好，现在中国传统武术确实是以套路表演为主，没有那种真实擂台格斗决出武术王者。不过历史上面传统武术，却是为了杀人而生。至于擂台能力，那更是毋庸置疑了。”

　　“在古代没有现代这种宣传媒体，想要开武馆扬名立万最简单的方式是什么，那就是直接在街头最热闹的地方摆擂台。打赢了，那么你就有资格开武馆收徒，输了就卷包袱滚出这个地方，因为你没有这个实力个资格开宗立派。”

　　“不说远了，就拿民国时期传统武术门派最盛名的津门（天津）来说，任何一个外来者想要开武馆，都必须打赢津门本土数家武馆，这样才能承认你的资格。同样的那个时候是真正的生死状，擂台上面死亡率远超现在的任何一种格斗，这足以看出来传统武术并真为了花架子而生。”

　　“至于现代为什么如此没落，一是训练方式不科学，训练成果太慢了。而且传统训练程度，也远不如职业格斗选手一天八个小时高强度训练，身体素质在不断拉开。”

　　“还有就是规则的改变，让很多传统招数用不上，但传统武术门派却没有跟上时代的脚步。我就拿散打来举例，哪怕这就是传统武术里面诞生的现代武术，依然落后于这个时代。”

　　“例如散打踢打摔拿相结合，理念很好，看起来好像是全能的样子。可惜打起来就是拳击加踢腿加摔跤，三个体系生硬的拼凑起来，规则上过分强调摔法的同时居然禁止一切地板技，而且只要摔倒后比对方起的快就行，根本不考虑后续问题。”

　　“这个问题就导致面对拳击手，拳法打不过。踢拳、泰拳选手腿法没对方犀利。至于面对MMA选手的摔法，那更是连渣都算不上，这也就导致了散打现在一个不上不下的尴尬地位。”

　　一口气说完这些，黄一飞突然感到心里面有着一丝沉重，缓慢的说出了最后一句定语：“中国传统武术，还有着很长一段路要走。”


第416章 《警察故事2012》

　　黄一飞最后的这一句话，差不多算是给传统武术下了一个定论了。其实在黄一飞的心中，认为传统武术的差距，甚至是比现代格斗还要大的。

　　毕竟现代格斗基本上都知道落后了，而且正在奋勇前追，就黄一飞知道的短短几年，说是中国格斗在跨越式发展都不过分。但是传统武术却并没有特别明显的变革，几十年前除了一个截拳道的理论之后，再也没有出现过任何改革性的武术理念。

　　就目前来说，日本空手道跟柔道是改革创新最快的传统武道了，中国武术却有点离实战越来越远的感觉。因为没有任何出名的武术格斗比赛，有的也跟表演赛打王八拳差不多的。

　　而且年轻人也不愿意去传承跟学习传统武术，没有足够的后备生源，哪来的天才创新？

　　星野美雪采访完毕之后，黄一飞并没有按照摄影师的要求，涂脂抹粉的穿上正装照一张好看的封面照。而就是按照自己平常训练之后的样子，照了一张最真实的自己照片。因为黄一飞觉得，照片上的娘炮实在是太多了，中国恰恰缺少这种阳刚气质！

　　在《时代》亚洲版团队将要离开的时候，星野美雪跟黄一飞要了签名跟合影，甚至还留下了她的电话还有地址。星野美雪的这个举动，黄一飞脑海里面就浮现出后世非常著名的“草粉”这个词。

　　收下了联系方式，然后看着星野美雪的背影离开。据说日本女人、中国厨子、英国管家是这个世界上的三大享受，黄一飞心中都有点蠢蠢欲动了。

　　不过还好黄一飞并不是这么没有自制力的人，而且经验告诉他千万不要跟媒体人发生一点什么，说不定后果就是身败名裂。

　　训练依旧是在继续，黄一飞一个月的时间里面只增重了两公斤的体重，同时体脂率也缓慢的提升了一点。要到九十公斤级这个体重，已经不需要特意的压制自己的体脂率了，相反有点脂肪的肌肉，看起来更加的强壮跟有美观。

　　黄一飞记得有些黑人的极限肌肉，身高不过190来公分，体重却有130公斤了，但是体型看来一点都不肥胖。这种夸张的肌肉密度，给了他极为强壮的对抗能力，同时也不会因为臃肿而拖垮移动速度。

　　黄一飞现在要做的就是这种，通过一点点的增大自己的肌肉密度，但是却并不是一味的减脂。这种相比较减脂的难度还要大上许多，成效也要慢上不少，或许这也算是黄种人身体素质的缺陷。但是黄一飞从来都不相信什么黄种人身体不行的话，因为世界上面同样有着异常强壮的黄皮肤土著、蒙古人种等等，他要做到的事情，就是让自己也同样的强壮！

　　同时陈静仪也放暑假了，她直接就来到了芝加哥的拳击训练基地，每天都陪帮着黄一飞训练，而且还给黄一飞煲了各种营养汤。

　　不过陈静仪的爱心汤，黄一飞每次都只能喝上一点，因为他现在正在进行着严格的饮食控制，基本上都便宜了孟凡隆跟梁伯鱼这两个牲口了。

　　有了陈静仪的陪伴，黄一飞简直是美不胜收，就连训练都更有动力了。唯一遗憾的就是，陈静仪属于中国传统女生，黄一飞最多也就是亲亲嘴，其他压根没有什么机会。而且拳击训练基地这么多长辈在，黄一飞也不好做一点什么。

　　后面更让黄一飞郁闷的是，冯欣月听到陈静仪来了，她刚好也开始大学放假了，硬是也要住到黄一飞的拳击训练基地里面，说是要照顾她爹冯信师兄。

　　对于这种事情，黄一飞也只能答应了，还好当初自己也没有省钱，买了一整栋的训练基地，房间这些东西还是不缺的。

　　九月，最新一期的《时代》亚洲版出刊了，当黄一飞那一张充满男性阳刚魅力的肌肉照出现在封面的时候，引发了一场不小的轰动，很多女生都把自己找男朋友的标准，定在了黄一飞身上，甚至很多迷妹都喊出了非黄一飞不嫁的口号。

　　不过更多的中国传统武术门派，甚至是散打界都被黄一飞那一篇文章给震惊了，这就相当于在波澜不惊的中国传统武术界里面，投下了一颗深水炸弹！

　　因为黄一飞之前虽然讨论过一次传统武术，但那是在港岛，而且黄一飞那个时候并没有这么大影响力。很多内地的武术门派，几乎还处于一种两耳不闻窗外事的状态，压根不会搭理这么多。

　　但是这一次不同了，黄一飞直指整个中国传统武术，甚至直言传统武术是落后的，而新武术散打目前为止是一个四不像。

　　可以说黄一飞所说的东西，并不是没有人知道，但是中国传统文化就是比较内敛，而且你如果还想要在这个圈子里面混，就不能这么直白的说出来把这个圈子里面的人都给得罪了。所以哪怕就是很多人知道，都不可能如同黄一飞这样的把他给说出来。

　　但是黄一飞可以说是完全独立于中国传统格斗界这个圈子之外的人了，很少有人像是黄一飞这样，起步虽然是在国内，但是整个职业生涯，完全就是在美国度过，也丝毫不受国内的影响，所以他可以畅所欲言。

　　这一次文章的发布，引发了中国格斗界跟武术界的一场大讨论，其中主要分为了两派。

　　一派就是卫道士了，认为黄一飞所说的就是一派胡言，正统传统武术门人，没有个一二十年的资历，没有开宗立派成为一代宗师，哪有资格去评论其他的武术，你就连自己的传统武术门派都没有学好。

　　特别是黄一飞这种半路出家的，对于咏春的套路基本上不会，标指、粘手、小桥等等也就是个半桶水，唯一掌控了精髓的可以说就是寸劲了。至于八极，那更是就连师门何人都不太清楚，毕竟王老爷子实在是太低调了。

　　另外一派自然就是改革派了，其中黄一飞所说的东西，最容易接受的就是散打运动员了。

　　黄一飞所说的这些杂而不精的弊端他们不知道吗？答案其实是否定的，或许一个人傻，但是一群人的智商绝对是要超越黄一飞个人的，这就叫做三个臭皮匠，顶个诸葛亮。中国这么多的散打运动员，不可能就连这些都看不出来。

　　但是诸如散打协会等组织依然选择这么做，就是因为中国自由搏击实在是太薄弱了，他们想要利用散打规则，来独立于其他搏击规则，给自己创建一点优势。确实散打相比较纯粹的自由搏击，能够低扫腿勾脚摔这一点，让很多来到中国参加散打比赛的国外选手很不适应。

　　只是现实到了后来越来越残酷，顶尖的格斗选手压根就不跟你玩了，而且MMA综合格斗开始兴起，你这摔法压根不够看，这就导致了散打比赛逐渐变成了国内自己玩，而跟其他国家顶尖高手对决，依然是用别人的比赛规则，本来弄的优势结果还成了自己选手的劣势。

　　这就是当初一厢情愿的想法，凭什么你这么弱的情况下，他国高手会按照你的规则跟你玩？就连黄一飞的昆仑影响力，都是硬生生的靠着黄一飞自己本山跨界格斗，然后重金砸出来的影响力。

　　哪怕就是如此，现在影响力也不过堪堪追上了濒临倒闭的K1，离世界顶尖的拳击组织、UFC组织等等依然有着一段非常大的差距！

　　双方在国内讨论的异常激烈，两方选手各持一词都无法说服对方。面对这种情况，黄一飞得知之后，就只是想到了最为简单粗暴的方法，那就是能动手的尽量别瞎比比！

　　本来就是格斗上面的事情，那么就在擂台上面解决，谁的拳头大，谁就掌控的真理，这就是格斗选手实力为尊的本质！

　　所以黄一飞的昆仑格斗，直接出资提供擂台场地、医疗服务，后勤保障。而且这一切都是免费的，任何嘴炮说不过的，都可以选择用拳头说服对手。

　　昆仑格斗这个举动展现出来，更是引发了一股全国的格斗浪潮，整个昆仑基地十来个擂台，几乎天天都被约战的人给挤满了。很多不问世事的传统武术门派，在面对各种挑衅的时候，也因为拉不下这个脸，而派出了自己的门人参加昆仑格斗，传统武术的现代实战，踏出了关键性的一步。

　　对于这一点，黄一飞感到很意外。说真的，这是他之前一直想要做的事情，但是却找不到什么方法。因为之前他一直都是想要看着自己的力量去改变这一切，现在换了一种方式，相当于在背后煽风点火，却掀起了全民的格斗热潮。而且昆仑格斗全面提供格斗保障的举动，也让很多之前只能嘴炮的事情变成了可以用拳头验证，自然引发了颠覆性的变革！

　　国内引发狂潮的时刻，黄一飞在国外也没有闲着，他利用陈静仪在的这一段相对比较悠闲的时光，把《警察故事2012》的剧本给写了出来。

　　为了规避国内各种蛋疼的审核，黄一飞选择把主角背景作为一个中国国际刑警，然后借用了《杀破狼2》的某些背景，只是把国际器官走私改为了跨过人口贩卖，解救那些被“蛇头”用欺骗手段控制的妇女儿童。

　　从剧情的角度上来说，动作片的故事背景都不会很复杂，也不会很烧脑。当年程龙跟吴彦祖的《新警察故事》，几乎就是在剧情创新上面达到了一个高峰，让人看到了超级警察也有无能为力跟脆弱的一面，而不是永远那个战无不胜的英雄。

　　但是黄一飞不同，他接替了超级警察这个身份，至少在稳定之前不能接受像是程龙那样被团灭的失败。或许超级英雄非常老套，但却是一个永恒的主题。

　　同时剧情揭露了一些社会的黑暗面，展开了一种人性跟亲情的冲突，这比一些单纯的动作片更加的有深度。

　　程龙听到黄一飞把剧本给写好之后，立马就从港岛飞往了芝加哥。其实他在飞机上面的时候，对于黄一飞的剧本还处于一种将信将疑的状态，他同意让黄一飞修改剧本，更多是给黄一飞一个面子，而不是对于他编剧能力的肯定。

　　但是当程龙拿到剧本的时候，他就被里面的故事情节给震撼了，这种震撼并不是说黄一飞写出了一个多么惊人的剧本。而是作为一名格斗选手，黄一飞能够写出中上水准、明显把握住剧情关键点的剧本，足够让人惊讶了。

　　这一份《警察故事2012》的剧本，当场就被程龙拍板拿下了。同时程龙觉得这是黄一飞警察故事系列的第一部，这个名字有点不太好，而且据说明年有一部要上映的好莱坞大片，名字就叫做《2012》，最终跟黄一飞商议之后，选择把名字给改成《超级警察故事》！

　　同时这一部电影，将直接在美国以好莱坞的技术团队为基础，程家班作为动作设计跟指导，同时再度邀请了港岛叶伟新（谐音）导演执导。

　　黄一飞跟叶伟新导演也算是合作过了，《叶问》系类电影，就是他执导的。但是这并不是黄一飞邀请他作为《超级警察故事》导演的原因，而是因为叶伟新拍摄过《杀破狼》、《导火索》、《龙虎门》等等现代动作片，对于打斗镜头的运用非常好，绝对是顶级的动作片导演之一！

　　同时除了黄一飞作为主演之外，这一次黄一飞还邀请了托尼·贾、杰森·斯坦森以及中国新生代动作影星张进（谐音）加盟这一部电影。

　　其实黄一飞还想要邀请曾子丹、吴晶、甚至是赵雯灼的。只是这部电影毕竟是个人英雄主义电影，把中国功夫明星一网打尽了也不好。黄一飞还打算拍一部类似于《敢死队》这样电影，聚集中国所有的顶级动作影星，所以他最终还是放弃了这个想法。

　　不过哪怕就是如此，这一次中国、泰国、美国最为著名的动作巨星加盟，也注定了这一次《超级警察故事》会成为一场饕餮盛宴！


第417章 来到好莱坞

　　剧本、导演、演员都已经定下了，现在唯一缺少的就是拍摄场地跟发行公司了。

　　发行公司基本上没有多大的悬念，跟国内的万大合作，可谓是强强联手，至于拍摄场地，黄一飞这一次下定决心，一定要去到加州的好莱坞，用最好的制作团队拍摄出属于中国的超级大片！

　　按照程龙他们的经验，这部电影的拍摄周期大概是三个月的时间，同时将会辗转泰国等东南亚国家实地取景。黄一飞跟崔洪万的综合格斗比赛，也还有十个月，时间上面属于不长不短的样子。

　　按照几年前黄一飞的性格，他是不会给自己三个月时间拍摄电影的，那个时候的黄一飞年少轻狂，而且极度的想要证明自己。就如同现在很多小年轻走上社会一样，见识了外面的世界，更加的想要在他人的眼中展现自己。更别说黄一飞遭受到那么多的嘲笑甚至是侮辱，格斗选手如果被人打了一巴掌，没办法还过去两巴掌的话，那么这个格斗选手就是失败的，他永远都无法站上那种巅峰。

　　但是这样激进挑战的后果，就是黄一飞对于身体的负担开始增大，而且在日本之战后，黄一飞更是数次受伤。一般很多格斗选手这样疯狂挑战，几乎都是用透支生命作为自己前提的，最好的例子，就是当年强的几乎无解的播求，结果在三十来岁的时候就打不动了，被迫到中国捞金混混日子。

　　黄一飞虽然还没有到这个阶段，但是对于身体没有好处那是肯定的。就如同中国传统武术虽然效率奇慢，但是也不是没有好处的，就是身体的负担非常小，反倒是对于身体还有益处。

　　黄一飞所做的事情，某种意义上面已经违背了诸如咏春等等传统门派的理念，只是叶淮老爷子也知道黄一飞的心中抱负，加上现在黄一飞很少回到中国，也没有办法时刻关注跟限制他。

　　不过现在不同了，黄一飞已经站上了重量级，在国际拳坛上面，也差不多是证明了自己。至少没有谁敢说能够稳赢这个中国小子，更加没有观众敢当着自己脸说中国是瘦小、弱懦！

　　更重要的是，现在增重不是当初轻中量级那种一个级别差距不大，大概就是几公斤以内的样子，现在次重量级至少是十公斤起步，而重量级更是上不封底！

　　或许很多人觉得十公斤看起来好像也就是那么回事，但是换算成为中国的市斤，这就是二十公斤的重量了，足以让一个人的身体产生变形。而且黄一飞已经开始往着压缩身体肌肉密度比发展了，这不是为了次重量级准备的，而是为了登顶重量级准备了。

　　黄一飞甚至准备在不到两米的身高里面，把自己的体重增重到一百三十公斤，同时体型不能显现出任何的臃肿。只有这样的身材比例，才能够保持住身体灵活度，同时让对手感受到黄一飞的恐怖，让他们见识一下什么叫做黄种人身体素质的极限。

　　所以黄一飞这一次罕见的没有着急，给了自己几个月的时间，用拍电影的方式做一次放松调节。

　　一切准备妥当，作为这部电影的制片人跟投资方程龙，就开始邀请电影团队成员加盟了。毕竟程龙大哥在这个圈子里面的地位跟资历，比黄一飞出面邀请要强得多。

　　受到程龙的邀请，导演跟演员们，很快就从世界各地往着美国赶来。如果说重量级拳王是一个拳击手毕生追求的梦想，那么接拍好莱坞电影，成为好莱坞的巨星，就是一个演员的毕生梦想了。

　　这一点，对于非欧美地区的演员来说尤为重要，毕竟电影产业百年以来，除了几位中国人在好莱坞发出自己的声音之外，整个亚洲地区，基本上因为皮肤、语言、文化等等的不同，很难在欧美地区开拓自己的市场。

　　现在有了一部顶级IP（知识产权），好莱坞制作，全球同步上映的大片邀请他们加盟，这种机会哪怕就是不要片酬，很多演员都会抢着来，因为只要这部电影火了，基本上身价就是成倍的增长。

　　而且有《警察故事》这个系列做保证，有程龙、黄一飞在国内的知名度为依靠，有好莱坞的制作为品质，这部电影只要不是一部超级烂片，那么票房几乎就不可能烂到哪里去，很多人开始推测，这部电影的票房保守估计应该会突破十亿，创造中国电影票房的记录。

　　其实黄一飞也想要参与这一部电影的投资，几乎可以预想到这部电影的回报价值肯定是用亿作为单位来估值的。只是程龙把超级警察这个身份传承给自己了，并没有收取任何的附加条件跟费用，黄一飞也不好意思强行参与投资了。

　　就当这是给超级警察这个身份的版权费吧，而且程龙这个年纪了，估计他能够参与的警察故事系类，也是最后一部了，所以黄一飞还是看的很开的没有在乎钱这方面的事情。

　　所有剧组成员到齐，黄一飞一行人也准备朝着好莱坞所在的城市洛杉矶出发了。

　　洛杉矶城市群是加州的另外一个重要城市群，位于加州的西南部。而黄一飞跟陈静仪他们大学所在的位置，是在加州的北部旧金山海湾地区。这一点也可以看出来，加州作为美国实力最强的几个州之一，拥有的实力实在是不可小觑，几乎就是相当于在中国的江沪浙或者广东的地位了。

　　不过这一次黄一飞并没有送陈静仪去学校了，因为现在不是黄一飞自己的团队，而是整个剧组成员都在飞机上面，不好意思拉着他们一同从旧金山转机。毕竟黄一飞答应拍摄《超级警察故事》了，那么他的身份现在就是一个演员，这样做的话也太大牌了一点。

　　黄一飞对于职业精神跟道德可是十分的尊重，哪怕现在只是一个兼职跟业余演员，做人要干一行爱一行啊！

　　但是为了保证陈静仪安全，黄一飞还是让王涛跟阿兹两个人护送陈静仪去芝加哥了。现在自己好歹也是一个不大不小的名人了，自己身边这么多猛男不怀好意的人没什么机会。但难保他们不会铤而走险找陈静仪下手，所以王涛这种专职保镖再适合不过了。

　　不过王涛毕竟是一个中国人，对于美国很多东西也不那么熟悉，所以把阿兹派过去一起帮忙是最好的结果。

　　看着陈静仪要去学校了，冯欣月脸上可是笑开了花，这一次她也死皮赖脸的跟着黄一飞团队一起来到了洛杉矶，美其名曰去见识一下影坛圣地好莱坞。而且冯欣月本来就是学的舞蹈系，这跟她小时候在冯老爷子的调教下，拉开了身体的筋骨分不开关系。

　　刚好好莱坞有着世界很多顶级剧院，适合冯欣月的专业，所以她也可以向学校请假跟过来了，让黄一飞真是找不到一点拒绝的理由。

　　从洛杉矶机场出来，停车场里面已经停了十来辆商务车等待着黄一飞了，而接他们的人，就是在美国好莱坞的合作方，美国派拉蒙电影公司，大名鼎鼎的《变形金刚》系类，就是派拉蒙电影出品的。

　　本来黄一飞跟程龙他们，是想跟要现在美国好莱坞实力最强的二十世纪福克斯电影公司合作，诸如《X战警》、《金刚狼》、《少年派》等等著名电影都是福克斯电影公司出品的。

　　只是作为目前实力最为强大的好莱坞电影公司，他们提出的条件异常苛刻，几乎整个电影的拍摄都将在他们的控制之下，没有中国剧组跟团队什么事情了。

　　对于这种条件，黄一飞压根就不能接受，这就跟后世一部争议非常大的电影《长城》一样，虽然导演是中国的，演员是中国的，但其实这是一部标准的美国特效大片，所有的剧情跟设定什么的，都是美方决定。

　　拯救世界的是白人英雄，甚至原定剧情里面，景田也是一个真花瓶，要跟美国白人英雄滚床单的。但是老谋子还是有点身份跟地位了，虽然没有办法改变美国英雄拯救世界的剧本，但是好歹把滚床单这个剧情给省去了，不然估计更是会引发话题了。

　　同时黄一飞也非常欣赏老谋子这种行为，美国这地方天天把什么种族歧视等等“伟光正”的口号挂在嘴边，但是实际上那种深埋心底的优越感是永远没有抹去的，从很多小细节之中都可以看出来。

　　不过平心而论，《长城》特效还算是不错，不把它看作是一部国产片，而是看作是一部标准美国好莱坞工业流水线出场的特效片，还是在及格水准之上的。

　　所以黄一飞为了避免这种被美国好莱坞控制的情况，他宁愿放弃跟福克斯强强联手的机会，而选择实力稍弱一点的派拉蒙，就是为了这一部电影的主导权。

　　可能在很多人心目之中，那种跟好莱坞超人匹敌的超级英雄是孙悟空，但是谁敢保证，若干年之后中国的《警察故事》系类中的超级警察，不会成为中国的下一位超级英雄呢？黄一飞不想就连中国自己的英雄，都掌控在美国人手中。

　　一行人来到了好莱坞，这里面其实大多数中国人都没有来到过这个电影圣地。所以他们并没有直接就赶往拍摄场地，而是在这个电影人心中的圣地参观了起来。

　　好莱坞最为著名的两座剧院，分别是杜比剧院跟中国剧院，而他们前面的日落大道跟星光大道，也是好莱坞最为著名两条街道。其中星光大道，更是以明星留下自己的手脚印而闻名世界，其中程龙就在这里留下过自己的手印。

　　特别是在星光大道面前，程龙看着自己的手印时候，脸上出现了淡淡的笑容。作为华人中第一个在星光大道留星跟手印的功夫巨星，程龙确实是名副其实。

　　其他的演员脸上也流露出向往跟憧憬，这确实是对于演员的最高褒奖了。不过黄一飞却没什么感觉，他毕竟还没有彻底的进入到影视圈，哪怕现在自己将成为电影的主角了，黄一飞还没有身为一个演员的觉悟。

　　冯欣月那就更是没有了，她拉着黄一飞的手，以一个纯粹游客的心态叽叽喳喳的问个不停。黄一飞回答的不耐烦了，真有一种把她嘴给堵上的感觉了，平常也没有觉得冯欣月有这么多话，怎么一来到旅游区就这么话了。

　　就在黄一飞躲闪冯欣月的时候，他突然看到一个人没有看地板的那些名人手印，而是把目光放在了他的身上，对着他笑了一笑。

　　这个人不是别人，正是这一次《超级警察故事》的男二号张进，他将代替原本故事里面元彪的位置，成为黄一飞的搭档。

　　芝加哥的时候，接待中国剧组的时候，黄一飞也跟张进打过招呼，不过这一路上不是陈静仪就是冯欣月占用他的时间，也没有跟这些剧组成员有过深入的交流。

　　不过对于张进，黄一飞还是有点好感的，因为这算是一个内地有真功夫的一个影星了。更重要的是，张进跟黄一飞同是传统武术门人，张进在成为演员之前，是国家武术队运动员，而且还获得过武术运动员最高级别——武英级运动员。

　　武英级必须是国家规定的六项全能项目中达到前3名，单项获得第1名才有资格申报。其中走进影视界的就有李连节、吴晶、吴越等几位知名动作影星。

　　这也是黄一飞为什么会选择张进加入自己剧组的原因，因为他要的是实打实的动作本事，而不是那种靠着特效过来卖脸的娘炮。

　　黄一飞也友好点头笑了笑算是回敬，接下来有几个月的接触时间，终究会慢慢熟悉的。

　　一行人参观的差不多了，然后就去到了下榻的宾馆休息，第二天就将是正式的剧组开拍时间了。

　　第二天，黄一飞他们一行人浩浩荡荡的去往了派拉蒙电影公司的摄影棚，所有室内的动作部分，都将会在这里面完成，而室外的剧情，黄一飞他们将会到泰国去实地取景。

　　当黄一飞团队跟剧组这一群人，浩浩荡荡的走进影棚的时候，跟以往任何中国影星在好莱坞拍戏那种唯唯诺诺，低人一等的感觉不同，黄一飞他们可谓是趾高气昂的面对好莱坞的工作人员，丝毫没有任何弱势的感觉。

　　这个世界就是这样，你越是展现出自己的强大，对方反倒是越发的尊重你。派拉蒙影业的美方团队成员，都对于黄一飞他们非常的客气，没有那种一贯的高高在上指手画脚的习惯。而且所有的拍摄跟后期制作，都是按照中方导演的要求进行的。

　　可以说这虽然是一部在好莱坞拍摄，使用好莱坞特效的电影，但是却完完全全由中国团队主导。而不是以往的那种，请两个中国明星在里面打打酱油，然后就赶紧在中国上映好捞钱。

　　与此同时，美国的动作巨星杰森·斯坦森也在片场等待着黄一飞了。这一次杰森愿意加盟，用他的话来说就是可以体验一次实打实的中国动作，而不是那种靠着特效而完成的。

　　无论多么完美的特效，都不可能达到那种拳拳到肉的效果，至少目前为止还达不到。

　　对于杰森这个动作明星，黄一飞也算是比较熟悉了，毕竟后世的《速度与激情》什么的也炒得火热。双方打过招呼，杰森对于黄一飞非常的尊敬，这可是实打实的世界拳王，站立式格斗王者。

　　所有剧组成员都正式到齐了，《超级警察故事》也开始了正式的拍摄。

　　开始拍摄的过程也比较顺利，程家班可谓是目前为止中国最为专业的动作戏团队了，基本上没有任何的问题。同时几个主演，都是动作明星出身，黄一飞跟张进不用说了，没有任何的问题。

　　托尼贾几乎就可以看作是泰国版本的李小龙，他也是学泰拳出身，然后拍了《拳霸》、《冬荫功》等等动作电影，是泰国巨星级别的动作影星，所以动作戏对于他来说，也几乎没有什么难度。

　　这里面水平最差的反倒是杰森·斯坦森了，不过黄一飞这次也算是恶搞了一回，就如同现在好莱坞电影会找中国演员当龙套花瓶，就是为了打入中国市场一样。

　　杰森也就是为了打入美国市场，而特别邀请来的地位。不过黄一飞也没有恶俗到为了市场刻意做这些，只是相对来说，杰森的动作戏要缩减跟简单一些，这才让他勉强过关了。

　　同时这部戏里面，冯欣月客串了一把女主，因为作为一部硬汉片，女主的重要性跟戏份也不多，加上冯欣月表演还行，所以就让她客串了，这让冯欣月高兴的不行，称呼也从一飞师叔变回了一飞哥哥。

　　不过当戏份拍摄到一半的时候，出现了一点意外，因为派拉蒙影业另外一部好莱坞大片将要拍摄，将要抽调《超级警察故事》的一部分工作人员跟后期制作，进度将不得不暂缓下来，甚至还传出风声来说，摄影棚可能都要让出来！

　　黄一飞虽然没有所谓的档期，但是他抽调几个月降低训练强度来拍电影，已经是时间安排的非常紧密了，压根就接受不了任何拖延！

　　更重要的一点事，凭什么自己跟程龙耗费心血的电影，要给其他好莱坞大片让道？


第418章 好莱坞的战斗！

　　电影行业里面，像是拍摄场地这种东西，一般是分为两种。一种是租用拍摄场地，就如同中国的横店影视城一样，里面拍片的剧组都是租用横店的场地，一天付费多少。

　　还有另外一种，就是财大气组的自己搭建拍摄场地，这种你自己想要怎么拍就怎么拍，没有任何时间限制，反正都是你自己的场地，也不需要什么档期安排。

　　黄一飞的《超级警察故事》并不差钱，无论是黄一飞自己，还是程龙那边的投资方，都能够做到搭建一个自己的拍摄场地。但是现在问题来了，黄一飞他们整个剧组是在美国的好莱坞，这是别人的地盘上面，想要搭建场地什么的就实在是太复杂跟麻烦了，几乎是不可能的事情。

　　所以这一次的拍摄场地，也是由派拉蒙影业提供的，算是合作方。

　　按照规矩来说，黄一飞他们剧组先进入到拍摄场地，那么自然就要等自己拍完。除非是事先约定了拍摄时间，黄一飞他们超时了，那么就要腾出来场地。在中国很多的电影电视剧拍摄时候，经常会出现这种情况。

　　那就是拍摄场地时间有限，一个剧情要赶紧转场什么，而一些大牌比较磨叽的话，那整个剧组简直都是要急出汗来。这不单单只是拍摄场地租用的问题，而是整个剧组的人工全部耽误了，小成本根本耽搁不起！

　　派拉蒙影业，并没有硬性规定黄一飞剧组的拍摄时间，同样的，如果现在这个电影临时停工，这么一大帮子上百号人在美国的花销费用，哪怕就不算各位演员的片酬，都是一个不菲的数字。

　　很多中国电影之所以烂，其实很多都不是什么技术原因，而是资金原因，演员的片酬太高，导致制作成本下降，片子自然就不怎么样了。虽然程龙不差钱，但是电影的投资都是有固定数字的，追加投资是一件非常麻烦的事情，特别是把钱浪费在这种无意义的消耗上面！

　　听到这个消息的时候，黄一飞当时就火气上来了，小哥我在美国混了这么多年了，还真没有哪个敢叫我给腾地儿的！这来到好莱坞戏份都快要拍摄一半的，居然碰到了这种事情，黄一飞感觉自己简直不能忍！

　　于是黄一飞直接对着来通知的派拉蒙影业公关部总管雷纳表示了拒绝，自己没有没有办法在美国耽搁拍摄进度。

　　“飞，对于跟你的合作，我们是非常的有诚意。但是接下来要拍摄的电影，是我们派拉蒙影业年度影片之一，而且将在圣诞节期间北美上映，春节期间中国上映。之前由于拍摄场地转换的原因，所以这个摄影棚让给了你们，现在还有不到三个月的时间就要上映了。”

　　说完这些之后，雷纳拍着胸脯保证道：“飞，他们的拍摄时间最多就是十天半个月就能够搞定，不会占用你们太多的时间，希望你能够理解。”

　　听完雷纳的话，黄一飞不爽地回道：“雷纳，我可以很明确的告诉你，我们这一部电影，也将是放在中国传统的春节档，也就是二月左右。距离现在不到五个月的时间，除去接下来还有两个月多的拍摄周期，也就是我们拍摄完毕距离上映只剩下两个月！”

　　“你作为派拉蒙影业的高层，应该知道这点时间对于一部电影来说意味着什么。除去后期制作、全球发行跟宣传的时间，几乎就是所剩无几，甚至是不够用。如果给你们什么所谓年度电影让道的话，我们还要重新布置影棚。别说十天半个月了，我们一天的时间都不能耽搁！”

　　听到黄一飞的语气非常的肯定，这下雷纳不高兴了，在他的眼中，所谓的中国电影压根就排不上号。之所以这一次派拉蒙愿意跟中国剧组合作，无非就是看中了黄一飞跟程龙的名气，然后让派拉蒙影业在中国打开知名度，为自己后续的影片进入中国市场开路。

　　现在只要是稍微有点眼光的电影公司，都知道中国电影市场简直就是一个未开发的金矿，只要特效过得去，挂上好莱坞大片的名声，简直就是妥妥的捞钱！

　　如果是一般的影片，估计派拉蒙高层为了拉拢黄一飞他们就妥协了，但是这一次不同，这一次将要占用影棚的，将是派拉蒙影业今年的重头戏电影，也是他们的一个超级IP系列，那就是《碟中谍4》！

　　这是一部好莱坞顶级大片，由好莱坞巨星汤姆·克鲁斯（阿汤哥）、杰瑞米·雷纳、宝拉·巴顿主演，可谓是派拉蒙影业的主打动作谍战片，恰好跟黄一飞的《超级警察故事》重叠了，所以他们也需要这个专门拍摄动作戏的影棚。

　　这部电影在历史上面，北美上映时间是12月16日，中国上映时间是1月28日（春节）。而历史没有改变，也就是说这部电影在中国上映时间，将是跟《超级警察故事》同台PK的竞争对手。

　　加上这部电影总投资高达了1.5亿美金，而黄一飞的《超级警察故事》，演员基本上都是友情价，所以总投资不过3亿人民币，折合美元的话，差不多《碟中谍4》的四分之一。不过哪怕就是如此，这部投资也是中国的超级大片投资了，在动作片中是有史以来投资最大的一次，而且都是实打实的用在了影片的制作上面！

　　所以除了档期冲突之外，黄一飞的《超级警察故事》某种意义上也是派拉蒙《碟中谍4》最为强大的竞争对手，所以这一次派拉蒙影业甘愿冒着名声受损，甚至是毁约的风险要求黄一飞他们停止拍摄，也是为了打压黄一飞剧组，让他们延期上映，避开跟《碟中谍4》的正面交锋！

　　如果是一般的中国剧组，面对《碟中谍4》这种顶级好莱坞大片，估计压根不用派拉蒙影业说什么，他们自己求之不得避开，以免电影票房受到影响。

　　但是黄一飞不同，他丝毫不觉得自己的《超级警察故事》跟《碟中谍4》正面交锋会有什么吃亏的地方。其实拳击精神已经深入到黄一飞的行事风格里面去了，既然已经打算拍摄的就是最为顶级的动作电影，如果连面对好莱坞大片同档期的勇气都没有，那还好意思说自己是最顶级的动作大片？

　　还是别丢人，玷污了《警察故事》这个系列了。当年中国的国力这么弱鸡情况下，程龙都能够拍出《尖峰时刻》系类这类A级制作，全球票房过亿美金的顶级动作电影，今天的黄一飞，不相信自己在好莱坞拍摄电影，会达不到当年程龙的成就。

　　如果站在巨人的肩膀上面，还超越不了巨人的话，那么就证明自己不适合这个行业了！

　　雷纳听到黄一飞的拒绝话语，脸上露出了不高兴的神色说道：“飞，你要知道这是派拉蒙影业的摄影棚，你们只是我们的一个合作方而已，而且还是特别小的那种你懂吗？”

　　雷纳一边说着，还比划出一个小的手势，基本上就是告诉黄一飞，他们的投资级别在派拉蒙的合作伙伴里面算不上号，而且中国发行还是跟万大很合作，这也相当于少了一个很大的市场，所以派拉蒙对于《超级警察故事》也不怎么重视。

　　或许这在中国电影上面是大制作、大投入、大明星了，但是在好莱坞这些人眼中，这不过就是一部非常普通的寻常电影罢了，甚至投资就连一亿美金都没有超过，压根就没有放在眼中。

　　今天雷纳愿意过来好言相劝，已经是给黄一飞跟程龙面子了，如果换做是其他的中国小剧组，直接就叫他们停工等档期，估计对方还屁颠屁颠的答应了！

　　雷纳这种轻蔑的语气，让黄一飞感到很不爽，他板着一张脸朝着前方走了一步。

　　就是这一步，让雷纳瞬间脸上就流露出了害怕的表情，他的身高是一米八多并不算是矮小，但是面对黄一飞一米九多的身高，特别是世界拳王那种身份气质，让他完全不敢在黄一飞面前嚣张了。

　　“记住了，中国剧组没有拍摄完成之前，这个影棚没有任何人可以进来。走公的我们有事前协议，官司可以慢慢打。背后玩什么手段，你也可是试试我团队成员的实力。”

　　黄一飞这下算是赤裸裸的威胁了，他丝毫不在意雷纳会怎么想。就如同雷纳觉得跟黄一飞，是给他面子一样，黄一飞同样觉得自己跟雷纳说了这么多废话，也是给派拉蒙影业面子了！

　　就在黄一飞跟雷纳谈崩的时刻，办公室的大门突然被推开了，一个身穿西装带着墨镜的男人走了进来，在他的身后还有着三四个身体非常强壮的黑人保安！

　　这个墨镜男人黄一飞刚好认识，他就是在中国非常出名的汤姆·克鲁斯，一般国人都喜欢称呼他为阿汤哥。他同样的也是美国好莱坞最为顶级的A级制作巨星之一，福布斯影星收入榜没有掉出过前十的人物。

　　刚才黄一飞跟雷纳的谈话，阿汤哥其实就一直都是在外面听着，这倒不是他多么的敬业，而是他是这一部《碟中谍4》的主要投资人，而在历史上面，他的这一场豪赌，也为他创造了两亿美金的收入！

　　所以阿汤哥对于这部电影档期自然是着急了，他也知道现在中国是除了北美之外，几乎可以说是全球第二大的票房地了，春节档就是中国最为重要的几个上映档期之一，他不想错过这个档期。

　　不过这种事情阿汤哥之前肯定是不会自己出面了，他觉得自己好歹也是好莱坞顶级巨星了，谈这种事情就是对于自己身份的掉价，所以就让派拉蒙影业出面，毕竟他们也是投资方之一。

　　但是没想到，这个中国小子居然这么果断的拒绝了，虽然黄一飞的名字他也是听过的。但是阿汤哥并没有把黄一飞给放在眼中，一个拳坛新崛起的中国拳王，在世界的影响力跟名气差自己太多了，不是一个档次的人物。

　　这下阿汤哥终于忍不住了，他直接就是自己出面打算解决这个问题，所以才有了冲进来的一幕。

　　“你叫飞是吧，《碟中谍4》是派拉蒙影业的年度电影，我希望你能够主动退让一下，这样我们双方也不至于尴尬。”

　　阿汤哥变现的非常傲慢，进来之后说了这么一句话后，就自顾自的坐了下来，然后开始点起雪茄。

　　见到这个场面，黄一飞脸上的表情不好看了，虽然阿汤哥是一个他非常了解的好莱坞影星，但是无论是上辈子，还是这辈子的黄一飞都没有什么追星的习惯。而且这辈子无数的经验告诉自己，荧幕上的那个偶像，永远都不是他现实之中的样子。

　　所以黄一飞也没有什么好客气的，也用着一种傲慢的语气回道：“你是叫什么汤姆的吧，不好意思，《超级警察故事》是我们春节档大戏，所以我希望你主动退让一下，这样我们双方也不至于伤了和气。”

　　黄一飞几乎把阿汤哥的话，原封不动的还给了他。听到黄一飞这样的话，阿汤哥的脸都有点绿了，他带进来的那几个强壮的黑人保镖，也一脸怒意的朝着前方走了一步，一种把黄一飞给包围在中央的感觉。

　　见到这一幕的时候，黄一飞也开始绷紧了身上的肌肉，随时准备动手。不过黄一飞丝毫没有紧张的表情，阿汤哥看来还是不了解格斗界，哪怕就是这几个保镖能够占据一时的优势，等到自己团队成员过来，黄一飞就要让他明白花儿为什么这么红了！

　　“飞，我觉得你还是识时务一点，得罪派拉蒙跟我，可不是一个明智的选择。”

　　本来黄一飞还打算跟对方客气说话的，毕竟人在屋檐下，能够不得罪黄一飞也想等着把这部戏给拍完。但是现在来看，无论是阿汤哥，还是派拉蒙影业，压根就没有谈的想法，或者说他们就没有把黄一飞给放在眼中，认为他没有谈判的资格。

　　“好莱坞这么多家电影公司，派拉蒙还真把自己给当回事了？还有你算个什么东西，也陪让我去得罪？”

　　这下黄一飞彻底的撕破脸皮了，他异常嚣张的朝着阿汤哥说出了这句话。听到黄一飞这句话，阿汤哥这下脸色都变得漆黑了，以他在好莱坞的地位，已经很久没有人敢对他这么说话了，而且这一次还是一个在影坛名不见经传的中国小子！

　　“给他一点教训！”阿汤哥也没有废话，对着他四个保镖就招呼了一句。

　　“不要！”雷纳最为派拉蒙高层，对于黄一飞团队还是有点了解的，毕竟这么多猛男壮汉在这里，想不引人注目都难。

　　但是阿汤哥没有见识过黄一飞的团队，他丝毫不认为黄一飞一个人能都打赢他这四个专业保镖，所以决定给这个狂妄的中国小子一点骄傲。哪怕就是听到了雷纳不要的呼喊，他也没有听进去。

　　见到这几个身高跟自己差不多，但是身材都比自己健壮了一圈的黑人。黄一飞摆出抱架姿势，直接就是一拳轰了过去，这个时候不先下手为强，那等下就难了。

　　但是黄一飞还是低估了这几个保镖的水平，以阿汤哥的财力，请来的肯定是受过专业格斗的顶级保镖，绝对不是什么强壮的普通人这么简单。

　　所以黄一飞这一拳过去，最前面的黑人很标准的抬手格挡了一下，挡住了黄一飞进攻的拳头，然后反手就是一拳朝着黄一飞头上砸了过去。

　　但是他的拳头，在黄一飞的眼中就算是慢了，虽然这些保镖都是受过专业格斗训练，不过跟拳坛那些拳王没得比。黄一飞轻松的躲过了拳头，立马一记后手迎击拳，刁钻的穿透了格斗的手臂，砸在了最前面的一个人脸上。

　　“哗啦啦～～！”的撞到桌椅声音响起，黄一飞这一拳力道很重，直接就是砸的这个保镖身形踉跄，撞在了办公桌上面。

　　但是与此同时，一记拳头也打到了黄一飞的颧骨上面，这一记拳头的力量同样不小，让黄一飞身形也往着旁边歪了一下。

　　由于没带牙套的缘故，这一拳让黄一飞感觉到自己嘴中都有着一种咸腥了，不知道是磕破了嘴皮还是牙齿松动了。

　　“吗的”黄一飞心中暗骂了一句，擂台上面自己都没有吃什么亏，没想到在这里拍电影，还被这么挨了一拳头。

　　站稳身形之后，黄一飞抬腿就是朝着对他挥拳那个保镖，一记高抬腿扫了过去。只是办公室桌椅限制了黄一飞的起身动作，这一记高扫腿本来是对准头部的，结果只是扫到了保镖的肩膀。但是哪怕如此，黄一飞师承阿兹的“地狱扫腿”，依然是力道十足，直接就把这个保镖给横扫在地上了。

　　不过黄一飞还没有来得及得意，他就感觉到胸口一闷，一记正蹬踹在了自己胸膛上面，这一脚的力道同样不小，直接就把黄一飞给踢的重重往后倒去，直接压塌了一张椅子。

　　这一脚有一种让黄一飞自己肋骨都被踢断的感觉，因为擂台上面自由搏击，是不可能穿鞋子的。而这些保镖都是穿着硬底军靴，甚至在美国的一些军靴里面，还会加上钢板等等保护措施，可以想象这一脚正蹬踢中了是什么样的感觉。

　　现在黄一飞终于感觉到什么叫做双拳难敌四手了，更何况对手的体重还要远远大于自己。如果是一对一的话，哪怕就是对面身材占据优势，黄一飞也有着绝对的把握打趴对面。

　　但是在这种狭窄的空间里面，黄一飞以一敌四个专业保镖，基本上他没有任何的躲闪空间，击中对面的时候，也代表着自己将要被对手给击中。

　　看到黄一飞摔倒了，除了被黄一飞踢倒的那个保镖一下爬不起来之外，剩下的几个人都同时朝着黄一飞冲了过来，他们不想给黄一飞任何的喘息机会。

　　见到这种场面，黄一飞用着自己最快的速度从地上爬了起来，然后一记刺拳击向了冲在最前面的保镖。同时这一次他的拳头并没有把力道给用尽，而是在另外一个保镖拳头到来之前，黄一飞就灵活的闪身躲开了。

　　这一刻黄一飞开始展开了擂台上面的专业格斗姿势，利用桌椅的空间不断的拉扯对手，尽量创造一对一的局面，而不是以伤换伤。

　　这种战术很快就凑效了，几个追击黄一飞的保镖，几乎都挨上了黄一飞几拳，但是他们的拳头都被黄一飞给灵活的躲开了。只是黄一飞为了避免自己遭受攻击，都是用着比较灵活的刺拳，所以没有办法KO对手，双方只能继续进行着缠斗。

　　见到这种场面，阿汤哥躲在后面愤怒地喊道：“你们都是一群废物吗，拿着这么多的工资，居然四个打一个比你们瘦弱的中国人都搞不定！”

　　听到阿汤哥的怒骂，这几个保镖的脸上也不好看了，他们实在没有想到黄一飞居然这么的灵活，而且拳头如此的精准。如果不是这家伙体重偏轻，刺拳力道不够的话，可能倒下的就是他们的。

　　与此同时这几个保镖也打定了主意，不会再给黄一飞格斗的空间了，他们几个抱架护住了头部，几乎同时朝着黄一飞出拳攻击，哪怕黄一飞能够击倒一个人，其他人的拳头也会砸在黄一飞的身上，他们几个就是仗着自己的身体素质优势跟人数优势，打算硬生生的拖死黄一飞了。

　　见到这种情况，黄一飞的眼珠也发红了，真以为自己这个世界拳王是好惹的吗。黄一飞直接就是左手抱架，然后放弃了刺拳阻隔对手攻击，而是一记力大无比的右摆拳朝着最靠近自己的一个保镖砸了过去。

　　黄一飞就是想要证明，自己这个拳王不是浪得虚名！


第419章 八极的实战！

　　这一记重拳，用着雷霆万钧之势，砸中了最为靠近自己的一个拳手。黄一飞在愤怒之下的重拳力道可想而知，只看到这个强壮的黑人保镖，如果一截木头一样，哪怕就是用手挡了一下，也直挺挺的倒在了地上。

　　不过黄一飞这一个大动作，几乎就把身体的空档都给露出来了，这些专业保镖或许一对一打不过黄一飞，但是他们同样是受过职业格斗训练的，瞬间拳脚同时击打到黄一飞的身上。

　　其中一脚刚好踹到了黄一飞的胸口，厚重的军靴带来的力道，不下于被一柄大锤给砸中自己的身体，黄一飞瞬间就感到了一种心脏都快骤停的感觉。

　　面对这种困境，黄一飞本能的就想要往后退去，然后拉开攻击距离，让对手没有办法几个人同时攻击自己。但是刚退一步，黄一飞就感觉到自己后背顶在了墙上，这毕竟不是什么空旷场地，而是办公室，腾挪的地方实在有限。

　　这下退无可退了，加上黄一飞彻底打趴下他们的一个保镖，让剩下的几个人愤怒异常，拳脚几乎同时朝着黄一飞的身上袭来。而这也不是什么正规擂台比赛，黄一飞挡住这个，就没有办法挡住那个，还击的拳头，也没有办法彻底的击垮对手。

　　拳击被称为街头格斗的霸主，那是因为它是最为简单粗暴击垮对手的方式，对于拳击手来说，普通人只需要一拳就搞定，然后迅速后撤拉开距离，等待下一个人进攻时候再出来。

　　从街头格斗视屏上来看，没有受过专业训练的普通人，哪怕就是占据人数上的绝对优势，但是他们在追击的时候也没有办法做到合围，几乎就是那种一字长蛇阵，一个个的送人头，这就是专业格斗人员跟非专业之间无法跨越的鸿沟。

　　只要场地够空旷，黄一飞也可以靠着自己的拳击步伐，躲掉大半部分的攻击。但是现在这种场地，就相当于被卡在了擂台上面围绳的死角，黄一飞压根想要动弹一下都不可能。而且对手也不是什么普通人，甚至体型上面都是超越黄一飞的，有了一个被击倒的教训，他们几个现在死命防护住自己头部，就靠着腿法攻击。

　　黄一飞也想要用高扫腿这种方式，因为腿部横扫的力量要远远的超过拳头，哪怕就是格挡可能都要被击倒。也同样是因为这狭窄的空间，黄一飞就连高抬脚的空间跟距离都没有。

　　连续遭受到重击，黄一飞明白这样下去不行了，用拳击无法避免自己遭受攻击。再这么下去的话，别说拍电影了，估计要躺医院了。

　　而地面技那更是不行，地面技在某种意义上说，是1V1的王者都不为过。但是这极限于双方一对一的情况下，一个人打几个那使用地面技让自己躺下简直就是找死，完全不可能在这种情况下使用。

　　或许是急中生智，黄一飞突然想到在这种狭窄情况下该使用什么了，那就是贴身近打，用对手的身体来帮自己挡住另外的拳头。而作为贴身近打的招牌武术，莫过于八极了，这点就连咏春的粘手跟寸拳都没有办法比拟，因为咏春没有八极的刚猛跟大开大合，黄一飞需要迅速打倒对手。

　　只是黄一飞之前从来都没有用武术街头实战过，擂台上面再怎么使用，毕竟还是在规则跟场地之内，而不是现在这种真正的对敌。

　　不过黄一飞对于自己的武术之战依然充满了信心，原因无他，就是黄一飞没有中国传统武术家的三大弊端，那就是体能跟不上、训练不科学、对抗训练少！

　　其实黄一飞对于传统武术的所有看法，都可以浓缩到这三点上面来，可能很多传统武术门人，一天也可能打拳上六个小时，但是他们的体能训练强度，完全跟不上现代职业格斗选手的训练力度了。

　　就拿泰拳馆来说，哪怕就是最业余的泰拳馆都是万米热身，国内除了体校，很多传统门派压根没有这么大的强度，最基础的心肺功能都上不来，怎么跟对手拼体力实战。

　　或许有些刻苦的传统门派，可能也能够达到这种强大，但是这就引申出来第二天训练不科学了。单纯的强度并不够，比如最基础的喂靶很多传统门派都没有跟进，木人桩这种东西毕竟还是落后了。

　　以及传统武术门派众多加上封闭，大多数传承都是靠着师父的能力跟经验，而不像现代格斗那样，无数格斗高手跟专业人才总结出高效的理论体系，这也是传统武术训练进程跟效率要远远慢于现代格斗的原因。

　　最后就是实战了，可以这么说传统武术目前为止实战经验接近于零毫不过分。世界任何顶级格斗赛事，几乎没有传统武术门人的身影，哪怕就是有，也是用的现代格斗术。

　　传统武术的实战对练，更多的就是俗称的“套路”对练，这种对练看来起打的飞起，比擂台上面拳赛都好看，动作快的都跟看电影一样了。但是这种套路也就如同电影一样，是一遍遍练习出来的，真正的实战对手没有人会按照套路出牌。

　　这并不是说没用，套路可以加深对于动作熟练度，增加自己反应跟身体协调度，只是套路现在走入了误区，本来只是应该热身的东西，变成了代言词了，最终甚至是数年、数十年的把套路动作给练到炉火纯青。

　　现在几乎一有传统武术出场，首先自己打一套“套路”，然后观众看的开心满堂喝彩，接下来就下场没啥事了，不跟世界顶级格斗选手实战，如何能够进步？

　　黄一飞今天能够站在顶级格斗擂台，就是他没有这些弊端，特别是实战这点。无论打不打的过，首先打了再说，输了也是有进步。黄一飞召集这么多顶级格斗高手加入自己的团队，目的就是为了熟悉其他格斗术的精华，然后磨练自己的格斗，如果哪一天黄一飞能够集众家之所长，结合传统武术创造一门新格斗术也未知了。

　　打定主意使用八极，黄一飞也没有丝毫的犹豫，直接就是八极里面的开山法抱了过去，跟最前面的一个保镖几乎贴身站在一起了，然后借助他的身体，挡住了其他两个保镖的进攻。

　　面对这种情况，这个保镖确实素质很不错，并没有任何的慌张，直接就是一记摆拳想要击中黄一飞。但是几乎就是在同时，黄一飞抬起了自己的手臂挡住了这一记摆拳，另外一只手中向上，一记肘击重重的击中对方的下巴，只听到各种咔嚓的声音响起，也不知道是牙齿随了还是下巴碎了，之间这个保镖一脸痛苦的捂住自己的下巴倒了下去。

　　这就是八极里面的肘法，跟泰拳肘法大多数情况下是下砸肘不同，八极的肘法更多的是向上迎击，直接击中对手的下巴。黄一飞不想评价这两种肘法的优劣，泰拳看起来更加的刚猛凶狠，符合泰拳的风格。而八极难度更大，但是只要命中对手了，几乎就可以直接击倒对手。

　　这也跟两种格斗术标准不同，泰拳除了箍颈连膝之外，几乎绝大多数情况下都不会跟对手贴身颤抖，因为泰拳并没有过多的擒拿缠斗技能，而且泰拳扫腿也丝毫不下于它的肘击。

　　黄一飞的战术改变，让其他两个保镖感到很不适应，刚才被同伴的身体给挡住了，丝毫没有办法像是之前那样的进攻黄一飞。

　　只是黄一飞不会给他们机会了，在击倒的同时，他立马就把目标转移到最近的一个保镖身上，直接就是一记铁山靠撞了过去。

　　跟现代格斗术是靠攻击距离来控制躲闪不同，八极可以在几乎贴身的情况下，通过身体的扭转闪避，同时腿法架住对方的腿部，造成对手的摔倒。

　　这也算是传统武术中一种非常精髓跟实用的战斗手法，很类似于摔跤里面的勾腿，贴身缠斗就是介于站立式格斗跟地面技之间，只是现在传统武术实战经验实在是太缺乏了，在擂台上面根本就没有办法用出来。

　　黄一飞通过贴身的扭转，然后一记猛地贴身鹤步推，把这个保镖给推了出去，同时脚下一记勾腿，这个保镖瞬间失去平衡摔倒在地上。

　　场面上就只剩下最后一个保镖了，黄一飞这个时候脸色冷酷的看着他，之前你们以多打少利用狭窄地形让自己吃了不少拳头，现在也就让你尝试一下我的重拳吧！

　　黄一飞这一次没有使用什么贴身缠斗了，而是直接就冲了过去，一记记的重拳朝着对手的身上砸了过去。这个黑人保镖虽然看起来比黄一飞强壮的多，目测体重估计至少是超过了二十公斤。

　　但是他在面对世界顶级拳王的进攻面前，丝毫没有任何的还手之力，哪怕他受过专业训练。

　　短短几秒之间，十几拳就轰在了他抱架的手臂上面，他就连还手的余地都没有了。而且他感觉自己的手臂都被这一记记的重拳给轰的没有感觉了，再这样下去，他甚至会怀疑自己格挡的手臂会给黄一飞打断！

　　面对这种情况，这个保镖还算是有点经验，他知道不能再这样硬扛下去了，打算下潜躲闪然后防守反击。

　　想的是没错，但是现实确实非常残酷的，因为黄一飞并不是普通的对手，就下潜反击这种手段，黄一飞这些年不知道面对过多少次了，而自己也不知道在实战中使用过躲闪次了。

　　在黄一飞面前用这种拳击套路，不是班门弄斧吗？

　　几乎就是在这个保镖下潜躲闪的一瞬间，黄一飞直接就是一记提膝，膝盖重重的撞在了这个保镖的脸上。只见他这一张脸瞬间就变形了，然后看到碎牙齿，鼻血什么的糊了一脸，痛苦的嚎叫着倒在了地上。

　　见到他这样子了，黄一飞也没有继续攻击了，毕竟无论是拳击职业精神，还是传统武术中的武德，都讲究点到即止。给一个教训就行了，这种小冲突把人打废打残，黄一飞还没有这么的暴虐。

　　在这个时候，之前被黄一飞给摔倒在地上的保镖，挣扎着准备站起来。黄一飞想都没想，一脚重重的踏在了他的胸口上面，瞬间一声痛苦的哀嚎之后，他拼命的想要搬开黄一飞的腿。

　　只是八极等等的中国传统武术核心攻心，都是马步桩，这一脚下去，倒在地上的保镖只是感觉自己胸口有着千斤重量级，丝毫没有办法动弹。

　　黄一飞这个时候把目光，放在了一直站在一旁的派拉蒙影业高层雷纳跟阿汤哥的身上。见到黄一飞这一双洞穿身体的眼神，两个人的脸上的表情，由之前黄一飞打垮保镖的惊讶，变成了一种恐惧，这个中国小子该不会拿自己动手吧。

　　也就是在这个时候，办公室的大门突然被人给撞开了，黄一飞团队的一行人冲了进来。他们见到这一副场景的时候，首先脸上的表情是惊讶，不过瞬间他们就明白发生了什么，然后出现了一种愤怒的神色。

　　见到这一群壮汉进来的时候，阿汤哥这下才明白了，这个中国小子背后的实力有多强大了，别说就是这四个保镖没有打赢他一个。哪怕就是叫四十个保镖过来，也不一定能够打赢黄一飞团队这一拳壮汉。

　　同时躺在地上的这个保镖，见到诸如阿兹他们冲进来之后，直接就放弃了挣扎，躺在地上开始装死了。黄一飞也没有兴趣继续踩他了，而是慢步朝着雷纳跟阿汤哥走了过去。

　　阿汤哥毕竟是多年演员了，也算是见过大风大浪的人物，见到黄一飞走来的时候还能够强装镇定。而雷纳这个派拉蒙影业的高层，估计是靠关系混上来的位置，浑身哆嗦的朝着黄一飞喊道：“你想要干什么，我要是受到伤害，派拉蒙影业将会放弃跟你们的合作，同时警方也将要调查今天的事情！”

　　“你这是威胁我吗？”黄一飞语气冷漠的回了一句，然后直视着雷纳的眼神。

　　几乎就是在黄一飞说出这句话的同时，怀特、孟凡隆他们几个人也一脸愤怒的朝前走了一步，这个架势吓的雷纳就连狠话都不敢说了，赶紧改口道：“没有，我们派拉蒙影业非常欢迎跟你们的合作，今天发生的事情只是一个意外！”

　　黄一飞没有搭理雷纳，而是把目光看到了阿汤哥身上问道：“你现在看我像是好欺负的人吗？”

　　黄一飞之前在格斗的时候，脸上也中过几拳，脸上有着青紫同时嘴角还有着一丝血渍。加上他现在略显杀气的语气，更是让人感到了一种凶狠、狰狞。

　　这个样子的黄一飞，让阿汤哥都不可避免的往后退了一步，然后他咬牙说道：“我不得不这么做，不然《碟中谍4》因为动作戏完成度问题没有办法上映，面对的将是巨额损失！”

　　“难道我就能够接受《超级警察故事》没办法拍摄完成的损失吗？”黄一飞冷冷的反问了一句。

　　这一句话让阿汤哥无言以对，因为在他的眼中已经习惯了中国电影都是小成本、小制作，给好莱坞顶级大牌让道有什么问题？

　　而《碟中谍4》也确实是这一系类打造的最为精良的一部影片，在全球都有很高的评价，同时全球票房收入接近7亿美金，换做人民币的话已经超过了40亿，可以说哪怕就是2015年中国票房大爆发的一年，也远远达不到2012年初《碟中谍4》的全球记录。

　　或许是被黄一飞强大的威慑力给镇住了，亦或许是被阿兹他们给一群壮汉冲进来给吓住了。面对黄一飞的反问，阿汤哥终于低下了他的头回道：“这次是我们的不对，你想要怎么赔偿。”

　　黄一飞没有想到阿汤哥说这么一句，真要说什么赔偿黄一飞压根就没想这么多。就在黄一飞犹豫的时候，阿汤哥补充了一句：“我刚才看到你的格斗方式非常厉害跟精彩，我希望能够得到你本人或者中国剧组的动作指导，加快《碟中谍4》的进度，这样我们也就不需要争夺摄影棚了。”

　　这句话更是让黄一飞惊讶不已，这家伙刚才还跟自己翻脸，让保镖教训一下自己。结果现在居然谈起了合作的事情，难道说这就是商场上面那句名言，只有利益才是永恒的朋友吗？

　　想要了结这件事情吗？黄一飞脑海里面开始计算起来利弊，很快黄一飞就想到了一点什么，脸上出现了一丝狡黠的笑容回道：“我不需要你什么赔偿，也可以帮助你。”

　　“首先我的帮助是有条件的，如果我刚才的动作招式加入《碟中谍4》的动作戏里面。那么必须指明是中国功夫，同时还要打垮对手，在剧中宣传中国武术实战元素！”

　　黄一飞要做的，就是在好莱坞大片中，打上功夫烙印！

　　“没问题。”阿汤哥并没有觉得这是一件难事。

　　“没问题是吗？”黄一飞听到这句话的时候，脸上的笑容更甚了，你这么爽快，不放点血是不行的了。


第420章 没那么简单摆平！

　　看着黄一飞脸上诡异的笑容，阿汤哥这个时候也感觉到有点不对劲了，从黄一飞刚才凶悍的行为上来看，他不像是一个这么好说话的人。

　　但是中国小子怎么这么爽快就答应了和解了呢？就只是让自己加盟成为武术指导，在电影上面强调这是中国功夫动作这么简单吗？

　　答案当然是否定的，黄一飞愿意帮助阿汤哥动作指导《碟中谍4》，那是站在自己身为武术传人，自然要让传统武术发扬光大。而能够光大的基础，就是需要更多的人了解跟学习。就如同日本柔术，发展出一个达到原版，甚至是超越了原版的巴西柔术一样，吸引更多的外国人加入，说不定在不同的文化之下，武术能够更好的创新也说不定。

　　这就叫做在共同的利益之下，一些小仇恨是可以放过了。

　　但是这点利益并不能满足黄一飞，他所要得到的也远不止如此，不然这几拳不是白挨了！既然阿汤哥觉得没问题的话，黄一飞打算提出自己更为苛刻的条件了，那就是黄一飞的目光瞄准了《碟中谍5》。

　　《碟中谍5》上映时间是在2015年，拍摄时间是在2014年，这一部电影再一次打破了碟中谍系列的票房记录，全球票房超过了7亿美金，这绝对是一块无比巨大的蛋糕了，可以说黄一飞的《超级警察故事》系列，哪怕放在2015年，顶天了估计就是两亿美金的票房了。

　　别看这两亿美金比较不起眼，按照对美元的汇率，这可是差不多14亿的票房了，要知道这个票房可是打破目前中国电影历史记录的票房了，哪怕就是加上15年中国票房爆炸的那一年，也是历史前十的票房。

　　作为一个相对来说比较小众的动作片，这绝对是一个前无古人，甚至是数年时间里面都有可能后无来者！

　　只是现在这里面没有一个人，会知道接下来两部碟中谍系列会达到7亿美金这个级别，包括投资的阿汤哥跟派拉蒙影业。或许他们想到了会赚钱，绝对没有想到会这么的大赚，要知道第三部的票房不过刚刚接近四亿美金，这都差不多算是翻倍了。

　　《碟中谍4》现在都已经拍摄进入到尾声，想要以投资方入股基本上不可能了，但是《碟中谍5》黄一飞还有机会，他现在想要做的，就是利用这一部电影宣传中国格斗，以及从中分一杯羹！

　　“阿汤哥，我还有一点要求，那就是我想要成为《碟中谍》系类下一部的投资方。”

　　听到黄一飞这句话的时候，阿汤哥瞬间明白黄一飞为什么这么好说话了，这家伙是看中了自己这一系列的大蛋糕了。而且这一份蛋糕轮价值的话，至少都是千万美元起步的价格，这远超任何实际上的赔偿，哪怕就是把人给打死了，顶天也不可能损失千万美金吧。

　　而且这还只是起步，如果票房好的话，那么说不定上亿美金的回报都可能。上一步《碟中谍3》的纯利润，就已经超过了两亿美金，这种巨额分成，阿汤哥是不可能给别人的。

　　“不行，《碟中谍》系类不需要追加投资方，我们有足够的资金拍摄下去！”

　　阿汤哥想都没想就拒绝了，这个中国小子简直就是狮子大开口，直接就想要拿到上亿美金的利益，这简直就是不可能的！

　　“不行是吧？”黄一飞脸上的笑容，也从之前的狡黠，变成了冷酷。

　　见到黄一飞这个样子，阿汤哥心中出现了一种不详的预感，他后退了一步朝着黄一飞说道：“你想要做什么？”

　　黄一飞也言语，直接手瞬间伸了过去，一把掐住了阿汤哥的脖子，把脸几乎贴到了他的脸上说道：“你想要叫保镖动手就动手，想要摆平就摆平，这个世界上有这么好的事情吗？”

　　“想要拒绝补偿也可以，但是钱这种事情就不要在我面前丢人了，你现在还没我有钱。我刚才被踢了几脚，挨了几拳。我也不精准计算了，就算三拳三脚好吧。只要你给我打回来，这件事咱们就算是摆平了！”

　　“飞，你不要乱来，阿汤哥是好莱坞巨星，美国可是法治社会！”

　　雷纳这个时候鼓足勇气大喊了一句，因为派拉蒙影业同样也是这部《碟中谍4》的另外投资方跟发行方。如果这部电影按照历史上面接近7亿美金入账的话，那么派拉蒙影业将会得到两亿美金的巨额利润，这绝对是一个非常夸张的数字了，所以他们务必不能让阿汤哥受到伤害，毕竟他们这些好莱坞巨星是要靠脸吃饭的。

　　只是雷纳的这一声呐喊，让站在黄一飞身后的梁峰他们非常的不满，本来他们几个就忍不住想要动手揍人了，要不是黄一飞还在谈，这两个家伙全部都要躺下。

　　结果这什么狗屁高层居然还敢叫嚣，阿汤哥暂时还有点作用，一个高层他们可是不放在眼中的。怀特想都没想，就是一拳砸在了雷纳的脸上，瞬间就看到鼻血彪了出来，雷纳捂着自己的鼻子痛苦的大叫着，蹲在墙角再也不敢说话。

　　见到雷纳这个样子，阿汤哥脸上的表情一颤，但是他依然嘴硬道：“我可以现金赔偿，但是碟中谍系列不可能让你加入投资方！”

　　“我说了，我不缺钱！”黄一飞这下真的有点愤怒了，这家伙真把自己当个人物了，居然在自己面前提钱。黄一飞要算是股份跟固定产的话，现在是阿汤哥身价的十倍都说不定！

　　大吼一声之后，黄一飞直接抬腿就是一记下劈腿，旁边的一张办公桌“哗啦啦”的声音响起，直接就被黄一飞这一记凶猛的下劈腿给劈垮了。见到黄一飞一腿居然有这么夸张的力道，阿汤哥这个时候脸色都变得有点惨白了。

　　与此同时，黄一飞掐住阿汤哥脖子的手也开始用力了，瞬间阿汤哥就感觉到自己呼吸不顺畅，脸色有之前的惨白变成了一种充血的潮红。同时阿汤哥开始本能的挣扎，想要扳开黄一飞的手臂。

　　只是黄一飞这种卧推能够超越两百公斤的变态，是阿汤哥这个年纪五十的男人能够扳开的吗？

　　显然是不可能的，阿汤哥在感觉自己头部因为缺血开始出现眩晕的时候，用力的拍着黄一飞的手臂，脸上出现了惊恐求饶的表情。

　　见到这一幕的时候，黄一飞才稍稍松开了阿汤哥，对着他说道：“现在考虑清楚了吗？”

　　“《碟中谍4》已经没有办法了，《碟中谍5》你可以投资，但是你们整个中国动作团队，都必须加盟作为武术指导，而且你的投资金额不能超过百分之三十。”

　　或许是害怕再一次激怒黄一飞，阿汤哥解释道：“《碟中谍5》有派拉蒙的版权，最多就是我们三分共同投资，不可能让一家独大！”

　　听到阿汤哥这句话的时候，黄一飞的脸上瞬间就露出了微笑，他一边帮着阿汤哥整理西服，一边笑呵呵地说道：“早这样就好了，何必一定要动手动脚的呢。现在我们都讲究一个文明，而且我也很欣赏你在荧幕上表现的。”

　　黄一飞对于百分之三十的投资很满意了，这也是在他的意料之中，蛋糕虽大，想要一口独吞也是不可能了，给别人也留点后路给财路才是可持续发展啊！

　　如果历史没有改变的话，这也足够自己赚到一亿美金了，而且还能够让中国功夫通过这部顶级好莱坞大片，传播到世界上面，所谓的文化输出不就是这样吗？

　　中国目前为止没有这么大的平台，那么就借助好莱坞的平台为己用，这几拳也算是挨的不亏。如果每一次挨几拳都能够赚上一个亿，黄一飞不介意再挨上几拳！

　　见到黄一飞脸上的笑容，阿汤哥只是觉得这个中国人简直是凶狠阴险的不行，完全不讲规则。人都是这样，阿汤哥完全没有想起自己才是那个首先破坏规则的人。

　　不过黄一飞这个时候还不放心，让怀特他们用手机把现场的情况给录制下来，同时还打印了两份简短的文件让阿汤哥跟雷纳给签约。

　　如果他们到时候想要反悔的话，黄一飞不介意来一个鱼死网破。反正他也不靠着影视圈的钱吃饭，实在不行擂台上面黄一飞照样能够赚的大把钞票。

　　但是阿汤哥这种影视公众人物，负面新闻的影响他是知道的，而且派拉蒙影业也将丢失巨大的中国市场，相信他们两个人会明白，跟黄一飞合作是一个双赢，虽然这个合作开始并不是那么的情愿。

　　走出办公室，怀特他们见到黄一飞脸上有着淤青，还是有点愤愤不平地说道：“刚才就应该打那两个家伙一顿出出气！”

　　黄一飞却丝毫不以为意，因为只有他知道自己赚了多少，这比擂台上面挨重拳轻松多了。

　　只见黄一飞脸上再一次出现了狡黠的笑容回道：“没关系，这只是一个开始罢了，以后我们合作的方式可是有大把的，怎么能殴打合作伙伴呢，他们还会继续感受到我们的热情跟诚意的。”

　　看着黄一飞脸上的笑容，听到这句话后让怀特感觉怪怪的，这小子现在没打比赛拍电影搞副业，怎么身上透露出一种奸诈了，难道这真是所谓的无商不奸？


第421章 金三角黑拳

　　不管到底是不是商人一般的奸诈，黄一飞最终还是把这件事情给搞定了，同时办公室里面的打斗，也引发了派拉蒙的总裁出面，亲自跟黄一飞展开了一场谈话。

　　虽然他们很不情愿，但是在中国市场巨大的诱惑力之下，加上动作片顶级武术指导加盟，也让派拉蒙影业看到了一种双赢的可能性。商人就是这样，追逐的就是利益最大化，一点小冲突压根不影响黄一飞跟派拉蒙的合作。

　　同时程龙的程家班，也开始了为《碟中谍4》提供武术指导。当然，这都是收费项目，黄一飞说过这一次要派拉蒙跟阿汤哥好好的出点血，自然价格不会低。

　　甚至是之前的一些动作戏，都换成了一些中国传统武术动作。不过这一点上面黄一飞跟程家班还是没有坑阿汤哥的，中国传统武术虽然在现代格斗上面出现弱势，但是就单纯论动作美感来说，全世界没有任何格斗术能够比拟，如果一定要找一个的话，那可能泰拳在硬派格斗上面动作戏也不错，这点托尼·贾的加盟，也是为了让自己国家的泰拳发扬光大。

　　替换了《碟中谍4》一些普通的动作戏之后，整部电影的动作视觉效果简直上升了一个档次，而且拍摄效率也远超之前他们的美国团队。同时黄一飞的《超级警察故事》进程也没有落下，依然是按照原定的进程拍摄。

　　一个半月之后，《碟中谍4》所有动作戏都完成了，进入了最后的收尾跟宣传工作，所有的宣传语跟海报上面都加上了中国动作元素。同时先导预告片的发行，让中国武术等等关键词的搜索量，在谷歌搜索上面出现了数十倍的狂升，更多的外国人都因为预告片的精彩动作场景，好奇的搜索中国武术。

　　当看到这个数据的时候，黄一飞终于明白为什么李小龙会进军影视业了，自己在擂台上面打了这么多年，这么卖力的宣传中国格斗跟发扬传统武术，带来的效果远没有一部好莱坞大片的预告片这么大。

　　果然在这个世界，格斗再怎么出名也只是一个小众运动，受众面还是太窄了。而好莱坞电影这种东西，才是真正的文化输出到了全球每个角落。

　　这也是黄一飞为什么选择进军好莱坞的原因，钱并不是最重要的东西，黄一飞现在的钱基本上足以让他花上一辈子了。但是想要让格斗从招式到理念，甚至是格斗哲学上面的升华，就必须要靠传播更为广泛的平台了，这点上没有什么比得上好莱坞的影响力。

　　摄影棚里面的动作戏拍摄完毕，黄一飞他们整个剧组，就前往了泰国等三国交界的金三角地方实地取景，拍摄室外部分的场景。毕竟这次的内容是人头偷渡剧情路线，为了求更加真实的观感，黄一飞没有选择室内特效模拟。

　　泰国这个地方，黄一飞也算是第二次来了，而且这一次并不是在曼谷的城中，而是在边缘偏僻的地方。基本上除了一些村民之外，基本上都算是了无人烟。

　　当然，这地方还有军阀跟毒贩组织的存在，只是托尼·贾在泰国也是国宝级的影星了，对于泰拳动作电影在世界的传统有着巨大的影响力，所以一般军阀跟毒贩都不会为难托尼·贾所在的剧组。

　　这也是黄一飞当初选择托尼·贾加盟的原因，毕竟这地方需要一个地头蛇人物，哪怕黄一飞团队格斗实力再强，面对现代热武器也是丝毫没有办法。除非黄一飞也搞来一批武器武装自己，不然就连反抗的余地都没有了。

　　但是黄一飞现在也能算上是公众人物了，而且还往着上层发展，这种囤积军火的事情，哪怕就是能做黄一飞也不想冒着这种风险。

　　开始拍摄的过程非常顺利，基本上泰国政府都是给黄一飞的剧组开了绿灯，毕竟这挂上了一个好莱坞的名头，确实非常的好用。不过当黄一飞他们剧组深入丛林拍摄枪战部分的时候，意外就发生了。

　　剧组都是仿真枪，有声音跟烟雾效果，但是中弹效果都是靠触发血包跟后来模拟的。不过哪怕就是如此，当警察故事密集的枪战部分拍摄时候，依然音效的效果是枪声震天。

　　事情就出现在这枪声上面，黄一飞他正好拍摄一组动作的时候，就见到王涛跟怀特猛的冲了过来，对着黄一飞喊道：“有枪声，大家注意！”

　　听到这个的时候，黄一飞一下都没有反应过来，这不是正在拍电影吗，有枪声不是非常正常的事情？但是与此同时，剧组的道具师也大喊了一句：“是真枪声音，大家都趴下！”

　　我靠！难道说剧组有人替换的道具，有真枪出现了？黄一飞脑海里面第一时间想到的就是李国豪，作为李小龙的儿子，本来他有机会继承李小龙的功夫声望跟遗产的，但是在拍摄电影《乌鸦》时候，道具枪里面却射出来真子弹，李国豪腹部中枪，最终因为失血过多而死亡。

　　难道说有人打算用这种手段，置自己于死地吗，到底是日本正道馆还不死心，或者是韩国崔洪万他们那群人心虚了，打算暗杀自己。

　　黄一飞趴下的瞬间，脑海里面想过很多，自己在格斗擂台上面得罪过的仇家实在是太多了，甚至某些白人种族份子，都把自己列上了黑名单，一下都想不出到底是谁想要这么做。

　　只是黄一飞这些猜想都是错的，确实是真枪响了，但是却并不是什么暗杀他，而是剧组的枪声跟爆炸声音，触动到了附近的一个金三角军阀，割据武装份子朝着黄一飞的方向开枪了。

　　现在的金三角，已经不是当年坤沙那种超级大毒枭的时代了，那种嚣张过头引发众怒的大毒枭，已经没有办法在金三角立足了，而是转为了一些低调的小毒枭。

　　不过这并不表示着金三角地方就太平了，一群比当初毒枭更为难对付的军阀占据着这个地方，势力丝毫不比当初弱小，甚至某种意义上还占据着地方政府的名义，更加难缠。

　　只是黄一飞剧组到这里的时候，通过托尼·贾，都跟这附近的一些大军阀打过招呼了，怎么还会出现这种意外？

　　黄一飞不能理解，托尼·贾跟泰国方面的成员，也是一脸的懵逼。不过王涛跟怀特都已经拔出了枪来了，整个团队成员都围在了黄一飞的身边，同时程家班的武师们，也护住了程龙，所有人都脸上都紧张不已，这可不是中国或者美国有着强有力的中央政府保护，在这里真要杀人也就杀了，法律在这种地方接近于空白。

　　枪声暂时停下来之后，整个《超级警察故事》剧组立马就开始快速的收拾东西准备撤离，不过这个时候已经晚了，一群手拿步枪的武装分子，突然从丛之中冒了出来，枪口对准了剧组成员。

　　看到这种情况的时候，黄一飞都感觉有点蒙了，虽然他知道金三角这个地方有点乱，不过拍摄之前都已经打好招呼了，怎么还会出现这种事情？同时黄一飞虽然全世界各地跑见识过不少了，但是这种事情还真是第一次遇见，跟军阀打交道，对方会搭理你吗？

　　怀特跟王涛两个人紧张的挡在黄一飞身前，他们两个人只有两把防身的手枪，面对这些武装分子步枪完全就不够看。毕竟黄一飞他们剧组是来拍戏的，不是来打仗的，能够弄来两把手枪已经是怀特他们的防身习惯了，怎么可能搞到重火力？

　　中国剧组成员不知所措，只能把目光看到了托尼·贾身上了，这时候就需要他们泰方人员去沟通了。而且这件事情本来就是托尼·贾搞定的，不知道他们到底出现了什么意外，居然惹到了军阀的出动。

　　托尼·贾还算是个汉子，面对这种情况，他用泰语高呼着什么，朝着其中一个看起来像是领头的军阀走了过去。不得不说托尼·贾，作为泰国李小龙一般的人物，靠着刷脸还是有效果的。

　　这个领头的明显是认识托尼贾，他挥手示意了一下手下把枪口抬了起来，然后跟托尼贾两个人交谈起来了。只是双方用的是泰语，黄一飞整个中国团队的人是一句都不知道，不过还好阿兹当年在泰国学习过，稍微能够半听半猜的说出意思。

　　通过阿兹的转述，黄一飞大概了解的为什么会出现这样的事情，就是因为自己剧组距离军阀的营地太近了，枪声突然的出现让他们非常的紧张。

　　但这还不是最重要的，因为这是一部警匪片，而丛林这一段剧情也是《超级警察故事》里面一场大戏，所以有很多装扮成为泰国警方的演员跟黄一飞这个国际警察配合，对付人贩组织。

　　就是因为枪声的出现，加上一大批身着泰国警服的群演现身，让这里面的军阀成员误认为这是借助演戏的幌子，来围剿他们的，所以就发生了这种枪击事件。

　　原因很可笑，但是黄一飞却笑不出来，因为这被枪口对准的可是自己啊！

　　托尼贾跟军阀沟通了一段时间，军阀头领打量了周围一圈，检查了确实是道具枪跟拍摄电影之后，才让手下放下了枪，紧张的气氛开始缓解。

　　就在黄一飞准备松一口气的时候，却发现这个军阀头领朝着自己走了过来。突然面对这种情况，怀特跟王涛他们两个，必然要保证黄一飞的安全，直接就一脸凝重的看着军阀头领，然后把手按在腰上。

　　他们两个人的举动，也让武装分子纷纷再一次举起枪口对准了黄一飞他们几人，刚刚缓和的气氛瞬间再一次紧张起来了。

　　“怀特，等下情况如果不对劲的话，你干掉他身旁的保镖，我去劫持这个头领。”

　　“没问题。”怀特轻声回了一句，他们两个人肌肉都开始绷紧准备应对突发状况。

　　黄一飞同样没有闲着，他直接就开始逆转太极吐纳法了，或许人永远都不可能快过子弹的速度，但是人可以快过对手开枪的速度。在黄一飞身旁不远处有着一箱道具用的雷管，或许单独一个威力不大，但是这一箱绝对不下于一枚炸弹了。

　　吗的，没想到自己拍个《超级警察故事》的电影，结果没想到还把戏给演真了！这下真的要电影里面对付武装份子的剧情，用在现实之中了！

　　不过事情却并没有黄一飞想的这么糟糕，这个头领来到了黄一飞的面前，用着一口不怎么标准的英语说道：“你叫飞是吗，听说你是中国最厉害的男人，但是我觉得泰拳才是世界上最厉害的格斗术，我想让你跟我的拳手打一场，如果你打赢了我就放你们走，如果输了的话，嘿嘿……”

　　头领没有说输了的后果是什么，不过这笑声之中威胁的意味不予言表。按照金三角的传统规矩，一般就是绑架了，然后需要交出巨额赎金。

　　黄一飞也不傻，这个时候瞬间想到，估计这个头领说被黄一飞剧组警服跟枪声惊动都是一个借口，他真正来到这里的原因，就是没有抵挡住剧组成员的诱惑，他想要客串一把绑匪捞钱了。这里面无论是黄一飞还是程龙，拿出上亿的赎金都不是问题，钱才是他真正的目的！

　　不过这句话说出来还让黄一飞一愣，这个头领居然有打拳这种想法？如果换做一般人的话，黄一飞肯定会觉得对面是脑子秀逗了吗，不知道自己打一场的出场费是多少，以为随随便便叫个人自己就会打？

　　但是现在这种情况，完美的诠释了人在屋檐下，不得不低头，在吃一发子弹跟打一场拳赛面前，黄一飞用屁股选择，都会选择后者！

　　与此同时托尼贾也来到了黄一飞的身边，对着黄一飞点了点头示意，他这是告诉黄一飞不要拒绝激怒对方。

　　“可以，我希望你能够信守承诺！”

　　黄一飞补充了一句，金三角这个地方，就没有遵守承诺的人！你要军阀跟承诺讲信用，那不是说笑话吗，这句话纯粹是一个心理安慰罢了，万一有效果呢？

　　果然这个头领也没有说话，只是对着黄一飞阴险的笑了一笑，见到这种情况，黄一飞心里面一沉，对着怀特还有王涛使了一个眼神。

　　这是告诉王涛跟怀特准备，如果真的到了不可挽回的局面，黄一飞绝对不是坐以待毙！与此同时在没有人注意到的角落，梁峰用卫星电话拨出去了一个号码，这也是黄一飞进入到丛林里面时候留的后手，只是希望能够来得及。

　　黄一飞答应之后，立马有几个武装份子上来搜身，王涛跟怀特身上的枪也被搜走了，这个时候头领大手一挥，黄一飞他们这一群人被蒙住了眼睛，押送往着丛林深处走去。

　　这种动作的出现，让黄一飞明白这更是一场有预谋的行动了，真是万万没有想到，自己在泰国丛林里面拍戏，居然还会遇到绑票的事情发生！看来自己平常都是在大国安稳环境里面，忘记了这个世界还有很多并不太平。

　　而且自己为了追求更为逼真的偷渡环境，深入到真实的金三角丛林里面实地取景。也是高估了托尼贾跟泰国政府的影响力，以为有他们打过招呼之后基本上可以保证安全，军阀哪会在乎你是不是泰国李小龙，情怀这种东西在他们面前简直是一文不值！

　　大约十来分钟之后，黄一飞他们就被推上了车，开了半个多小时车才停了下来。当蒙在眼睛上的布取下来之后，黄一飞发现自己来到了一个寨子里面，而自己眼前站着个一脸横肉的男人，一脸兴奋的看着自己！

　　跟黄一飞想象中的简陋寨子不同，这里面居然张灯结彩有男有女，很多人都兴高采烈的打量着自己。

　　见到这种情况的时候，黄一飞就知道自己来到了不是原始的“鸦片”军阀了。因为随着各国打击力度加大，纯粹的毒品交易已经越来越难，而且种植地不断的被摧毁。现在金三角这些军阀收入，除了毒品之外，更多的是靠着开赌场，甚至是诱骗人过去“签单”，这是比高利贷还要凶残的借款方式。

　　就如同其他很多地方赌城一样，都会伴随着娱乐产业吸引人，只是金三角的娱乐产业就血腥的多了，那就是纯粹的地下生死格斗黑拳，让那些挥金如土的富豪们感受到最为原始的残酷，就如同古代罗马的斗兽场一样。

　　这群军阀把自己绑到这里来，该不会是想感受一下，让世界顶级拳王打黑拳是什么感觉吧，不得不说他们真是异想天开，居然还真成为现实做到了！

　　这个时候托尼贾走到了黄一飞的身边，对着他说道：“这位就是格巴耶将军，这块地方的老大。”

　　“飞，我可是一直听过你的名号，打败帕奎奥亚洲最强的男人！能见到你，我实在太兴奋了，迫不及待的想要知道中国职业拳手，跟我的拳手到底谁厉害了！”

　　格巴耶有着一种不寻常的亢奋，甚至是有点疯癫的感觉了，黄一飞大概猜测他应该是刚吸毒过。这种人是黄一飞感觉最麻烦的人，因为没有谁想要跟疯子打交道！


第422章 生死笼斗！

　　格巴耶的这种状态，其实在金三角地方可谓是一种常态了，毕竟这个地方没有现代文明跟法律的保障，哪怕就是号称将军的军阀，也是过着有今天没明天的日子，当年称王称霸的坤沙，最终不也是软禁到死。

　　所以这些头目，基本上都是肆意的放纵着自己，过完今天不想明天的，把人性恶的一面给完全的释放了出来。哪怕黄一飞也算是比较张狂的人了，在这种情况下也不得不认怂。

　　格巴耶亢奋的对着黄一飞喊了一句之后，直接就走了过来，把手搭在了黄一飞的肩膀上面。他身高大概不到一米八，虽然在东南亚地区算是不矮的了，但相对于黄一飞195公分的身高，还是差上了不少，所以就相当于整个人都挂在黄一飞身上，如果不认识的人见到这一幕，还以为黄一飞跟这个军阀格巴耶关系是多么的好，两个人居然这么亲密。

　　见到格巴耶这个动作，王涛他们都是一脸的紧张，特别是孟凡隆跟梁伯鱼这两个年轻小伙子，身体都下意识的动了一下，生怕格巴耶会做出什么对黄一飞不利的举动。

　　但是王涛跟怀特拉住了他们的手臂，对着他们眼神示意不要冲动，这么多把枪对准了他们，稍微有点动静身上就会多出几个眼，武装份子可不会跟你讲什么客气。

　　黄一飞给拉着朝一间屋子的方向走去，剧组的其他人却没有这个资格跟上去了，特别是黄一飞团队的人，一直是这群武装份子的重点关注对象。

　　看着黄一飞走远了，这时候王涛他们脸上出现了着急的表情，但是他们却什么都不能做。因为他们看到格巴耶虽然一只手搭在黄一飞的肩膀上很亲热的样子，但另外一只手却一直都是放在自己的身后，而在他的后腰上面，插着一把手枪。

　　能够做到“将军”这个位置，绝对没有一个人会是什么善茬，他不可能毫无防备的把自己给置于危险之中。

　　剧组其他人给带走到另外一个地方，但是程龙跟托尼贾两个人，却并没有带走，而是跟在了黄一飞的身上。而且这些武装分子对他们还算是客气，托尼贾就不用说了，让黄一飞没有想到的是，程龙这里面的人几乎也都认识他。

　　上辈子黄一飞就知道程龙脸书上面六千多万粉丝，而且不是所谓的国内僵尸粉，活跃度是整个脸书前三的存在，唯一的亚洲天皇巨星。特别是东南亚，那更是无人不知的地步了，没想到在金三角这种地方，武装份子都认识程龙了，果然名不虚传。

　　一行三人被带到了一间巨大的木屋里面，这间屋子是半潜式建筑，也就是一半在地上，另外一半在地下。当黄一飞他们走进去的时候，却发现里面灯火辉煌，跟外面几乎原始森林的场景完全不同。

　　更让黄一飞没有想到的是，这里面都已经待了有上千人了，大多数人都没有注意到黄一飞他们进来，而是用着全身力气嘶吼着，因为在最中心有着一个铁笼子，里面两位选手正在扭打。

　　这个笼子跟正规的UFC八角笼不同，正规格斗的八角笼是为了防止选手摔下擂台，所以都是不封顶的。这里面的铁笼子虽然大小跟八角笼差不多，但是上面却是封顶了，也就是说外面如果不打开门锁的话，里面的选手是出来的不来的。

　　这种笼子让黄一飞想到的就是斗兽笼，因为只有野兽才需要这种笼子。

　　同时黄一飞看到在场的观众，并不是黄一飞之前进入丛林看到的那些村民打扮，很多人的衣着都很时尚，明显就不是本地人。甚至从隐约的肤色上来看，这里面有些人是东亚人，还有一些白种人！

　　见到这一幕的时候，黄一飞就明白原来之前网络上说的那些东西都是真实的。如今的金三角已经不是当初那样，纯粹靠着贩毒来生存了，而是转型用赌、地下拳场等等血腥阴暗面，来吸引一些富豪跟赌鬼。

　　见到这副架势，黄一飞大概就能够猜测到这格巴耶，是要自己进入铁笼子里面打黑拳了。想到这一点的时候，黄一飞心中简直是万分的不爽，自己一个擂台上面身价上亿的顶级世界拳王，居然在这种场合打黑拳，估计说出去都没人信吧！

　　但是现实就是如此，作为一个中国人，黄一飞从小就是听过一句话，那就是抢杆子里出政权！现在问题就是，这枪杆子握在了对方的手中，虽然黄一飞很有把握在这么近距离的情况下一拳撂倒格巴耶，然后混入人群之中逃脱。

　　只是他无法这么做，也不能这么做，哪怕就是自己脱身了，那么团队成员怎么办、剧组里面的人怎么办？黄一飞从来都不是一个自私的人，更不会拿自己团队成员兄弟的性命冒险！

　　格巴耶依然是一副兴奋样子，甚至因为这里面氛围的关系，让格巴耶更加的亢奋了。他带着黄一飞他们三人，从人群的后面来到了一个楼梯面前，几个人就这么上了二楼的一个特殊区域，看来着就是格巴耶在这个地下拳场里面的专属位置。

　　进入二楼之后，视野一下就空旷起来了，黄一飞这个时候也能够仔细的看清楚铁笼子里面到底打的是什么。

　　铁笼子里面两个人，都是手臂缠着布条的泰拳手，但是他们的攻击手段，并不是仅限于泰拳，而是可以用所有的攻击方式，甚至是擂台上面违禁的踢裆、后脑等等攻击方式。可以说这就是真正的“无限制”格斗。

　　其实这也算是最为血腥的地下拳坛里面标配了，甚至残忍程度超越了之前黄一飞在曼谷市区一个地下拳场见到的那种玻璃渣拳套场景。那种地下黑拳虽然看着血肉模糊，惨烈异常。

　　但是他们由于是在市区的缘故，无论是拳手还是背后的组织者，都不会想要弄出人命。因为一旦弄出人命了，那就是一件非常麻烦的事情，一个两个人还好，这拳场每天都在打拳赛，弄出多条人命的话，上面罩的人再硬也不好交代了，这毕竟那是泰国的首都。

　　而这里面就完全不同了，这属于泰国、老挝、缅甸三不管地带。或者换种说话，哪一方想管管，这群人随时可以越境跑到另外一国去逃避打击，而且除了泰国，其他两国都不怎么样，也没有能力去剿灭这群人。

　　所以这里面的拳场，要更加凶残的多，从黄一飞的角度看过去，其中一个拳手明显腿部受伤严重，都能够看出小腿出现变形了，估计是被对手给踢断了。

　　但是他的对手，可能伤势也不比他轻，甚至是更严重。因为黄一飞看到另外一个人就这么靠在铁笼子上面，嘴角都出现暗红色的血液，而且还有血泡的出现。按照黄一飞在擂台上面格斗的经验，这应该是肺部创伤，不紧急救治的话活不了多久。

　　虽然黄一飞在擂台上面也重创过不少对手，但那是瞬间打击造成的，而这个铁笼子里面，双方拳手都没有力气继续打下去了，只是铁笼子里面并没有裁判终止比赛，也没有人去打开那个笼门。

　　甚至在场外，全场的观众反倒是被打了鸡血一般的狂吼着，声音越来越大的叫嚣着杀死对方。

　　真正的生死局吗？黄一飞眉头皱的很深，格斗拳手也是人，也有着家人父母，这摆明了只有一个人能够做出笼子，这对于接受现代文明的人来说，绝对是一件残忍无比的事情，看着一个人活活被打死在自己面前，带来的感觉刺激跟心理冲击，远远超过正式擂台上面打伤对手！

　　“飞，你觉得我的拳手怎么样，他们可是最凶猛的泰拳手，从五岁就开始进行训练了！你们这些在拳击组织里面的拳手，有他们凶猛吗？我跟你说，他们可是连命都可以不要的！”

　　格巴耶说这句话的时候，对于铁笼里面的拳手没有一丝的人性怜悯，反倒是有着一种洋洋得意的感觉，就像是在对于黄一飞炫耀一样。

　　确实格巴耶是在炫耀，他举得擂台上面各种规则的限制，那些拳手就如同娘娘腔一样，压根就没有血性！只有这种全场，拳手如果打不赢就得死的威胁之下，才会爆发出人体所有的潜力，格巴耶丝毫不觉得自己的拳手比黄一飞他们这些职业拳手差，甚至更加的凶狠！

　　如果换做一般时候，如果有人拿地下黑拳手来比较自己这种世界顶尖拳王的话，黄一飞估计都会忍不住心中的鄙视跟嘲笑的。地下黑拳或许残酷，但是在体系跟训练上面，跟世界顶级拳王有着天与地的区别。

　　这种差距就好比一个进入了现代文明，一个还在原始社会一般。很多东西不是靠着蛮力跟拼命就能够改变一切的，如果可以的话，那么现在擂台上面就是黑拳王称王称霸的。

　　同样黄一飞还想起一件事，那就是职业拳击运动在早期的时候，那个时候没有如今这么疯狂的出场费。曾经有一位职业拳王或许是缺钱了，也可能是觉得没有挑战，就开始全世界挑战那些当地街头打架厉害的人。

　　结果很显然，双方完全不是一个级别的，职业拳王的实力碾压那些所谓的街头高手。而到后来随着职业出场费越来越高，同时职业越准越来越专业之后，基本上就再也没有出现过这种事情了，因为没有哪个不长眼的非职业选手，敢来挑战世界拳王了。

　　甚至黄一飞还想到了一个传言，那就是泰森入狱的时候，在监狱里面被人打，还被踢断肋骨。而这种简直可笑的谣言居然还传播甚广，很多人认为监狱里面卧虎藏龙，泰森进去都怂了。

　　说句夸张点的话，这些人简直没有看到当年巅峰泰森的身体素质，他站着不动躲闪普通人都打不到他。哪怕就是硬扛，一般人想要打断泰森的肋骨估计自己累死了都难，除非是拿大锤砸，巅峰级别的重量级统一拳王，那简直在普通人眼中就是非人怪物！

　　事实上在泰森自传《永不后退》里面就写过他在监狱里面的事情，他在里面有小卖部、提供电话SE情服务、在大房间烧烤、召妓，甚至还上了监狱戒毒员（女）。当他打电话的时候，哪怕就是打一个小时，后面的犯人也得老实等着，后来甚至藏了一部手机，简直在里面过着国王一般的生活。

　　这具体真实度多高没人知道，因为这是泰森自己的口述。但是从泰森从监狱里面出来，依然有着良好的身体素质很快再夺重量级拳王来看，估计也差不到哪里去，更不存在被人打影响到身体素质。

　　只是今天黄一飞没有那种自傲的想法了，因为这不是一场擂台上面的格斗比赛，更加没有那种更高、更快、更强的体育精神。而是一条条人命，在供着眼前这一群人取乐用的。

　　黄一飞同样知道，格巴耶基本上说的都是真的，这些格斗选手都是从小孩子就开始练习泰拳的，他们就是为了格斗而生。因为这种孩子在泰国非常普通，想要弄到这样的孩子来地下黑拳培养，也是一件简单的事情。

　　别说这种了，哪怕就是毒品控制的童子军，在金三角地区都非常的普遍，这个地方就没有法律跟道德的存在。黄一飞脑海里面突然想到了上辈子一部叫做《湄公河惨案》的电影，里面就真实的深入到了泰国丛林，有过一段童子军的镜头。

　　见到黄一飞脸色凝重的没有说话，格巴耶的脸上更加的得意了，他认为这是黄一飞害怕了，这些职业拳手见到的血还是太少了，哪见过这种残酷的场面。不过格巴耶依然不会这么放过黄一飞，因为接下来黄一飞的拳赛，将是今天最重磅的一场比赛。

　　同样有着无数有钱人，跟格巴耶有着一样的好奇，那就是顶级地下黑拳手，面对这种职业拳王会怎样？现实之中双方根本就不可能打起来，毕竟身价跟地位差距太大了。

　　但是今天却出现了这么一个机会，其实这也是格巴耶准备了很久的事情，他冒着这么大的风险“绑架”黄一飞，同样也是为了吸引这一群大金主。甚至在黄一飞刚来到泰国，准备进入丛林拍摄的时候，格巴耶就放出风声做了准备了，今天这一场拳赛加上赌场的收入，将会给格巴耶带来上千万美金的巨额收入，足以让他冒着这么大的风险了！

　　只是黄一飞如果知道这家伙绑架自己来，只是为了区区一千万，是不是会觉得自己太不值钱？

　　就在黄一飞跟格巴耶交谈的时候，铁笼子里面的拳赛也一记结束了，果然黄一飞之前看到那个嘴角吐出暗红色血液的拳手倒在了笼子里面，看他的情况估计是活不了了。

　　至于赢了的那个拳手，哪怕就是腿断了，他的脸上依然是无比的兴奋，有着一种不同寻常的潮红。一般这种情况就只有两种可能，一是自己身体肾上腺素的分泌，爆发了自己的身体潜能。

　　另外一种就是真的打了兴奋剂。但是以这里面的条件来看，是不可能准备职业运动员级别的兴奋剂给拳手的，因为那些高科技药品很贵。目测这些拳手在进入铁笼的时候，都注射过毒品或者其他的便宜兴奋类药物，对于身体有很大的副作用。

　　两个拳手都抬下场，大堂里面各种嘈杂的欢呼声音也小了一些，不过这个时候开始烟雾弥漫起来了，很多人都趁着这个空档，吸食一些DU品。

　　但是就在这个时候，之前打在铁笼子上面的那一束灯光，突然偏转了方向打在了二楼格巴耶的方向。黄一飞跟格巴耶两个人，刚好出现在灯光里面，让所有人都把目光看到了这个方向。

　　以现在黄一飞在亚洲的知名度，至少要稍微了解过一点格斗的，都认识他这一张脸了。所以当黄一飞出现的时候，场内首先是一片沉默，因为这里面的人都有点不敢相信自己的眼睛，格巴耶居然真的把黄一飞个弄来了！

　　但是很快，一片沸腾声音如雷贯耳，他们知道格巴耶之前的宣传很快就要成为现实，世界顶级拳王黄一飞，将进入到铁笼子里面，展开一场生死笼斗！

　　听着场内一片狂欢声音，格巴耶满意的朝着台下招了招手，然后他手下递过来一个话筒，格巴耶拿着话筒大声地喊道：“今天上来到这里的贵宾们，你们很快就能够看到梦寐以求的一幕了，世界拳王飞，将跟我手下最强的泰拳王，展开一场生死格斗，开始欢呼吧！”

　　果然随着格巴耶话音落下，全场的欢呼声音更是快要掀翻了屋顶一样。只是黄一飞听着这样的欢呼，却没有拳赛擂台上那种兴奋的表情，而是脸色变得铁青，因为这不是属于他的擂台！


第423章 绝对实力

　　黄一飞很不想打这种黑拳，格巴耶自然也是看到了黄一飞的脸色铁青。他这个时候一边听着台下的欢呼，一边凑到黄一飞的耳边轻轻说道：“如果你不下去打的话，你很快就能够听到一声爆炸音，我想你会很喜欢那种爆炸声音的。”

　　“你要做什么！”黄一飞冷冷的回了一句。

　　“我格巴耶想要做什么，从来都不需要向任何人说！”

　　或许是因为黄一飞的语气刺激到格巴耶了，他本来兴奋的脸上出现了一种杀气，同时回话也凶狠了许多。面对这种情况，黄一飞只能压制住心中的怒气，格巴耶这是在用自己团队成员跟剧组成员的性命威胁自己！

　　也就是在这个时候，突然场内多了一束灯光，打在了黄一飞面对的一个通道口。

　　这一束灯光的突然出现，把场内所有人的目光都吸引了过去，也几乎就是在瞬间，全场爆发出来如同雷鸣一般的欢呼声音，通道口出现了一个赤裸上身，手臂绑着绳索的泰拳手。

　　这个泰拳手皮肤黝黑，身高大概185公分的样子，全身的肌肉有着非常明显的流线型。特别是他的大腿，在他的这种身高之下，比黄一飞的大腿还要粗壮一拳，足以看出这具身体里面蕴含的狂暴力量。

　　不过更为吸引黄一飞目光的，是这个泰拳手身上那密密麻麻的疤痕，几乎是遍布了全身，就连脸上都有着两条如同刀疤一样的伤痕。黄一飞在擂台上面也算是受伤不少，留了不少的疤痕，但是跟他一比就是小巫见大巫了。

　　泰拳手的出现，让格巴耶也欢呼了起来，他把手搭在黄一飞肩膀上说道：“你不是有着地狱扫腿的称号吗，这是我最强的拳手巴猜，可是号称从地狱里面走出来的人，他在十二岁的时候，就在擂台上面打死了第一个人。”

　　“十几年来，死在他手上的拳手起码有几十个了吧。一飞，你面对这样的对手恐惧吗！”

　　格巴耶说完之后，张扬的大笑起来了，他想要从黄一飞的脸上看到恐惧。接受过正规训练的运动员出身，现今世界职业顶级拳王。面对这种在生死之间成长出来的地下黑拳王会怎么样，这绝对是很多人都向往知道的答案。

　　只是让格巴耶失望了，黄一飞的脸上丝毫没有出现恐惧的神奇，依旧是那一副标准的面无表情。不过这个时候黄一飞把眼神看到了巴猜身上，或许是感应到黄一飞的目光了，巴猜也抬起手跟黄一飞对视了起来。

　　冷血、残忍、杀意等等情绪，就是黄一飞从巴猜眼神里面看出来的东西。跟之前面对那些顶级拳王的眼神不同，那些顶级拳王的眼神之中还有着战意、骄傲、渴望等等其他代表着荣耀的情绪，巴猜却相对来说冰冷的可怕！

　　巴猜就这么看了黄一飞一眼，然后非常自觉的走进了那个铁笼子里面。黄一飞也把眼神从巴猜的身上挪开了，转头看向了期待他回答的格巴耶说道：“恐惧？”

　　说完这个词之后，黄一飞笑了出来，笑声之中充满了不屑跟蔑视。

　　“我真的建议不要窝在这个丛林里面，去看看外面的世界，你将会见证到什么叫做世界真正顶尖职业拳手的实力。”

　　其实黄一飞还想说一句坐井观天的，但是想想还是忍住了，如果嘲讽过头了，说不定格巴耶脑袋一热，然后一枪把自己给崩了就玩脱了。

　　说完这句话后，黄一飞也没有管格巴耶是什么反应，转身就准备走下楼去。既然没有办法躲开这一场不属于自己的拳赛，那么自己就让所有人见识一下，什么叫做真正的职业拳王吧，也让这些人不再热衷这种靠着血腥跟死亡率博取眼球的拳赛。

　　走到楼梯口的时候，程龙走了过来看着黄一飞喊了一句：“一飞……”

　　程龙没有说其他的话语，或许作为一个大哥级人物，却没有办法保护整个剧组成员，这一点让程龙感到很羞愧。但是黄一飞明白，这件事情不能怪程龙，木秀于林风必摧之，把目光盯在自己身上的人多了去了，程龙面对这种军阀也没有任何的办法。

　　与此同时，托尼贾也用着歉意的表情看着黄一飞，这一次来到金三角实地拍摄，就是托尼贾方面去沟通的，结果没有想到出现了这么大的篓子。

　　他实在不知道跟黄一飞说一些什么好了，认真来说的话，黄一飞对于他是有恩的，把他带到了这么一部好莱坞顶级制作的大片之中，结果他却把黄一飞给带到坑里面来了。

　　不过黄一飞却拍了拍他的肩膀，对着他笑了一下。因为实地取景拍摄，是黄一飞自己做出来的决定，可以说跟任何人都没有关系。哪怕就是没有托尼贾，黄一飞依然会决定来到泰国拍摄。因为他知道真正的实地取景，是特效所做不出来的效果。

　　这可能是好莱坞制作的第一步纯种中国警匪动作片，黄一飞务必要做到任何方面都达到完美，用一部电影就征服世界观众！

　　一步步的走下楼梯，楼下的人群自动给黄一飞让开了一条道。这一次没有人给黄一飞欢呼，只是呆呆的看着他。或许当这么一位真正的世界顶级拳王出现在他们眼前的时候，这一群黑拳观众可能还有着一种不真实感，觉得自己是在做梦吧。

　　不过当黄一飞走到铁笼面前聚光灯下的时候，这些观众终于回过神来了，开始大声的呐喊着。只是他们的呼喊不是给选手加油，而是叫嚣着杀死对方，只有一个人能够或者走出铁笼！

　　也就是在这个时候，一个穿着军装的人来到黄一飞面前，叫黄一飞进到笼子里面去。

　　没有任何的检查是否携带违禁物品，甚至就连最基本的拳套都没给，就这么走进去笼子里面。果然充满了一种原始跟野蛮的气息。

　　黄一飞也没有废话，直接把身上的上衣给脱了下来，露出了自己丝毫不输于巴猜的精壮肌肉。同时黄一飞的举动，也是让在场的人看看，自己没有携带任何违禁物品，是要靠着实打实的能力，战胜对手。

　　见到黄一飞这一身肌肉的时候，巴猜瞳孔收缩了一下，然后用着非常凝重的表情看着黄一飞。虽然是野路子出身，但是泰国的泰拳训练专业程度，也超过了很多其他地方地下黑拳的水准。

　　黄一飞的肌肉程度，巴猜自然知道其中蕴含的力量，可以说黄一飞肌肉的协调度，远超自己这种靠着蛮力训练的黑拳手。

　　只是巴猜依然对于自己有着绝对的信心，从他进入笼斗开始，面对过无数强大的对手，数次差点死在了这个笼子里面。但是他都成为了站到最后的人，所以他相信自己才会是最终的胜利者！

　　走进了铁笼子里面，只听见身后传来了“哐当”的一声响，铁笼的门被关上了，甚至为了防止拳手逃跑出来，还上了一把锁。也就是说，今天这一场拳赛依然是生死笼斗，只有一个人站着的时候，才会有人把铁笼门给打开了。

　　随着铁门锁上，现场的气氛更是陷入了一种疯狂的阶段，所有人都围住了这个铁笼子，就如同参观动物园里面的猴子一样，看着在笼子里面的黄一飞跟巴猜。

　　这种感觉让黄一飞非常的不爽，虽然他也算是半路出家，但是黄一飞从一开始，就是进入的正规体院，受到的都是运动员标准教育。可以说格斗准则跟拳击精神，就是黄一飞的习惯了，这种被人看猴一样的感觉，完全违背了自己当初所学习的运动员精神。

　　相反巴猜就非常的适应，他完全无视了笼子外面的叫嚣声音，一双眼睛死死的看着黄一飞，眼神里面只有那种毫无感情跟人性的冷漠。生死笼斗已经不是巴猜的拳赛了，对于他来说这就是生存！

　　一般人面对巴猜这种眼神，估计都不敢直视巴猜的眼神，会陷入一种恐惧之中。但是黄一飞却脸色如常的看着巴猜说道：“你不是我的对手。”

　　听到黄一飞突然说出这句话的时候，巴猜明显的愣了一下，或许他进入到笼斗以来，很少有人对跟他对话吧。到了后来的时候，更多的黑拳手面对他除了恐惧，就是叫嚣着要杀死他，像是黄一飞这样平静的人几乎没有。

　　“你必须死。”巴猜也没有废话，直接就说出了这样一句话，对于他来说，进入到铁笼子之后，目标就只是有一个，那就是打死对手。

　　只有打死对手了，他才能够得到喘息跟休息的时间，得到金钱、女人的奖励。只有这样，才能够让他感受到或者的意义。同时巴猜也是这群黑拳手里面，唯一一个不吸食DU品的人。

　　因为他知道，那玩意可能会短暂的让人兴奋起来，打拳更加的有力量。但是却会因为过于亢奋，让人的反应速度变慢。更重要的是，只需要短短几个月，就没有力量在生死笼斗里面打败对手了，这几乎就是饮鸩止渴。

　　巴猜都这样说了，黄一飞也没有什么好废话的了，他虽然不想杀死巴猜，但是更加没有过多的去同情这些黑拳手。现在自身都难保了，哪有余力去管对手的死活，更别说这个对手还要杀死自己。

　　这一次笼中斗，没有护齿，也没有拳套等等护具，代表着任何一拳都是伤敌一千自损八百，很有可能手指骨折。这种伤势，对于职业拳击运动生涯来说，是非常麻烦的伤势了。

　　同样的，虽然表面上用的是泰拳规则，但是黄一飞知道这就是没有任何规则的比赛，也没有裁判进来。哪怕就是倒地了，也将受到对手的猛烈进攻。黄一飞不但要赢，还要尽量保持自己身体状态的赢下来。

　　因为黄一飞的时间不多了，他不可能因为这里面的伤势修养几个月！

　　就在黄一飞跟巴猜对峙，想着进攻方式的时候，突然外面响起了一声哨声，没有任何的礼节性碰拳，巴猜就如同一头野兽一般的朝着黄一飞冲了过来，直接就是一记飞膝顶了过来。

　　这种突然的进攻，让黄一飞非常的不适应，但是以黄一飞的反应速度跟身体协调度，哪怕就是慢了一点，也依然能够做出躲闪动作，巴猜的飞膝几乎是擦身而过。

　　趁着巴猜错身而过的瞬间，黄一飞凭借着极为夸张的腰马动作，用着腰部力量抬腿扭身，一记中段扫腿，踢到巴猜的大腿上面，动作简直是一气呵成！

　　黄一飞的动作使出来，赢得了场下的一片尖叫跟欢呼，他们这一下终于见识到拳坛上面世界拳王的实力了，远比他们想象的要迅速跟夸张。或许是因为正规擂台规则限制，拳手没有办法展现出来更为凶狠的动作跟招式，但是这并不代表着职业拳手就不会这些动作，或者无法对抗这些动作。

　　就如同很多普通人认为，很多武林高手要用什么插眼、踢裆的方式对付格斗选手，那些格斗选手就没有应对办法，能够轻易的被打倒。

　　其实这种说法压根是不现实的，就拿泰森来说，他练习拳击之前就是街头霸王了，这种手段对于他来说是家常便饭，也没看到泰森瞎了。而且以职业选手的反应速度跟反击能力，插眼这种手法的下场只有一个，那就是手指头瞬间折断。

　　要知道职业拳击里面，哪怕就是有着拳套，拳手还要缠上绷带，手指摆放位置要标准，就是为了防止手指骨折。插眼这种动作，想要对准眼珠的难度，要比一拳打过去难的多，而且手指攻击可以说任何格斗术里面，都是一种自残被舍弃的方式，实战中除了地面技缠斗时候，站立式格斗里面没有任何实用性。

　　踢裆那就更简单的，其实就是踢拳里面正蹬或者抬腿换个攻击地点而已，并没有特别厉害之处。腿法这么厉害能够精准踢中战胜对手，那本身就代表着你的实力跟对手伯仲之间甚至是强于对手，普通人面对格斗选手，压根就没有什么踢裆的机会！

　　黄一飞虽然动作一气呵成踢中了巴猜的大腿，但是黄一飞脸上并没有什么高兴的神色。因为他感觉自己踢中的不是什么人类的大腿，而是一截水泥柱子。不说脂肪带来的缓冲感觉了，就连最基本的皮肤跟肌肉弹性都感觉不到。

　　之前黄一飞就看到巴猜的大腿特别粗，看来这家伙除了肌肉发达之外，肯定从小就开始不断踢打木桩这些硬物，让自己的皮肤生成一层层的老茧，而肌肉纤维在击打时候，也不断的断裂重生，最终形成了今天这种大腿。

　　其实这种方式，也是增肌的原理。像是黄一飞他们力量训练，也是通过高强度的训练，让肌肉纤维断裂生长，组成更为强大的肌肉群。就好比很多人骨折之后，骨折的部位其实更粗壮一样。

　　只是职业训练里面，这些都是有着严格限制的，超过了就是肌肉拉伤，甚至是透支自己的身体潜能。但是巴猜这种泰拳手，压根不就会考虑这样，他们只要求不被人打死就好了，这种从几岁开始，就透支自己身体训练的泰拳手，寿命一般都不会超过五十岁。

　　果然巴猜在被黄一飞踢中一脚之后，就如同一个没事人一样，反身侧踢把黄一飞再一次逼退了，引得全场的观众都在大声的叫好！

　　“哈哈，这就是所谓的地狱扫腿，看来也不过如此啊。在我们的最强的泰拳手面前，丝毫没有效果！”

　　格巴耶将军脸上兴奋不已，在他眼中泰拳就是这个世界上面最强的腿法，什么地狱扫腿在泰拳面前算得了什么？

　　“你就这点实力吗？”巴猜此刻也开始出现了一种兴奋情绪，能够跟世界顶级拳王对战，而且对方成名的扫腿，居然踢不动自己，让巴猜感到一种无比的骄傲，所谓的世界拳王也不过如此！

　　黄一飞没有说话，只是默默的看着巴猜，听着全场对于自己的嘘声跟嘲笑。既然你们认不清现实，那就让你们看一下世界拳王的绝对实力吧！

　　几乎就是在瞬间，黄一飞进攻了，他一步滑步瞬间就来到了巴猜的面前，一记重重的右摆拳朝着巴猜的头部横扫过去。攻击的头部的拳手，巴猜可不敢像是大腿那样硬抗下来，他立马抬手护住脑袋，同时一记横肘准备攻向黄一飞。

　　但是还没有等他手臂抬起来，他就感觉到腹部一阵疼痛，黄一飞的后手下勾拳，已经重重的砸在了他的腹部上面。

　　这一拳黄一飞就感觉自己砸在了一个厚实轮胎上面一样，可以说巴猜虽然是一个地下拳手，但是他对于自己身体不计后果的透支训练，让他的腹部肌肉也是一种异于常人般的坚硬。

　　同样的，这一拳虽然没有对于巴猜造成什么严重的伤害，巴猜动作只是停顿了一下，然后肘击依然朝着黄一飞下巴砸去。

　　不过黄一飞的动作却更快，他猛的后仰，用着极其迅速的方式躲过了这一记肘击。在巴猜后手攻击还没有到来的时候，黄一飞抬腿就是一脚沉重的正蹬，踹到了巴猜的胸口上面。

　　这一脚带来的力道让巴猜瞬间倒退了几步，撞到了铁栏杆上面。黄一飞也由于后仰在反作用力下，后退了两步。但是黄一飞很快就稳住了身形，稳稳的站在场地的中央！

　　这一连串的对攻、反击，让全场的赌徒观众们，是看的目瞪口呆。他们之前看到的黑拳赛，几乎就是两个拳手疯狂的进攻，然后打的血肉模糊，一方扛不住了就倒下来。哪怕就是有格挡等等技术动作，也只是那种硬格，接下来的组合拳进攻跟反击约等于无。

　　黄一飞的动作，让他们见识到了什么叫做暴力美学，这就是格斗真正的动作魅力。进攻、防守、反击等等动作，把人体的协调性展现的淋漓尽致，远超过这种莽夫似的疯狂进攻。

　　“吗的，这就是世界拳王吗，果然动作水准不是一个档次的啊！”

　　“看来黄一飞这个世界拳王名不虚传，今天算是给我开了眼界了。”

　　“也别吹太早了，巴猜不是没受伤吗，我感觉黄一飞也不过如此。”

　　“FUCK，继续打啊，打死中国拳王！”

　　格巴耶的脸色也开始不好看了，他完全没有想到会是这种结果，居然巴猜近距离攻击，全部被黄一飞给躲过了，反倒是自己吃了不少亏。唯一让格巴耶还感到有点颜面，就是巴猜也扛住了黄一飞的进攻，没有什么大碍的样子。

　　铁笼里面双方拳手心中，同样也有着一丝震惊，巴猜自然是不用说了，黄一飞在技术上面碾压了自己。而黄一飞是惊讶于巴猜的抗击打能力，这种透支拉断肌肉纤维增强肌肉的方式，带来了一层厚重类似老茧一样的防护组织，确实惊人！

　　但是越是强大的对手，就越让黄一飞跟巴猜感到兴奋，这方面来说，他们两个是同一种人！

　　巴猜这个时候大喊了一声，然后就朝着黄一飞冲了过来，一记侧身中段扫腿就踢了过来。黄一飞抬腿挡了一下，“叭”的一声响，黄一飞感觉自己格挡的腿部都有点发麻了，力量却是惊人。

　　但是黄一飞的反击动作超乎想象，他腿都没有放下，一记前冲直拳击中了巴猜的鼻子，然后趁着巴猜被击中恍惚的瞬间，紧接的后手左勾拳，再一次砸中了巴猜的腹部。

　　这一拳之后，巴猜终于打醒过来，感到巨大的压力选择了抱架防御。只是他很快就感受到了，黄一飞那如同暴风骤雨一般的组合拳进攻！

　　只见黄一飞标志性的轰炸机重拳开始启动，一秒数拳的攻击速度，打的巴猜完全抬不起头来，就如同一个沙包一样，从铁笼的中心轰到了栏杆上面。

　　铁笼里面的这一幕，更是让所有的观众都沉默了，难道世界顶级职业拳王的实力，就恐怖如斯吗？


第424章 湄公河事件

　　巴猜被黄一飞给打的抱成了一团，但是他的抱架却依然没有松懈的样子，对于他们这种黑拳手来说，被这样殴打简直就是家常便饭了。

　　作为一个黑拳选手，你可以速度不行，也可以技术不行，但是唯独抗击打能力不能不行！因为这没有裁判、没有暂停、甚至像这种生死笼斗，就连回合都没有。

　　一旦扛不住攻击，倒在了地上，等待的将不是读秒跟结束比赛，而是对手更为疯狂的攻击。进入这种地步，除非是身体素质惊人，还能够展开反击。不然结果就只有一个了，那就是被活活的在地上打死。

　　黄一飞的组合拳，把巴猜全身给打的通红，让场内更是一片欢呼声叫嚣。这跟很多拳赛那种有主场、或者说单纯的支持不同。这里面的支持更多的是利益，在他们开打之前，就已经开盘了。所以哪怕黄一飞就是在这种地方，也不会缺少支持跟加油的声音，因为他们买了黄一飞赢！

　　连续上百拳的猛轰，让黄一飞都感到有点肌肉疲劳了，重拳的力道开始有点下降。同时黄一飞心里面都有点惊讶了，这家伙可能是自己碰到过抗击打能力最强的人之一了，不愧是从小用泰拳那种摧残方式训练出来的拳手。

　　几乎就是在黄一飞拳速降低的一瞬间，巴猜立马就展开了反攻，一记挑肘对着黄一飞的下巴就袭来。黄一飞没有想到在遭受了这么多拳攻击之后，还有着如此凌厉的反击能力，这一记挑肘实在是出乎他的意料。

　　黄一飞后滑步一退，躲开了这一记挑肘，只见巴猜快速跟进，以前脚为支点，后脚刺蹬踹到黄一飞的肚子上面。这一脚力道十足，让黄一飞肚子都感到一阵的绞痛，然后接连后退的几步，差点就撞到了铁栏杆上面。

　　我靠，这家伙居然还能够动作这么迅猛？黄一飞这时候心中满满的惊讶，他没有想到巴猜的反击是如此犀利，甚至黄一飞都有点感觉自己小瞧了这种专业的地下黑拳了。

　　地下黑拳也是有着级别之分的，一般像是中国国内的黑拳，都是在一些娱乐场所里面，由一些武校或者不入流的散打运动员为了一点钱去打。因为中国的国情限制，基本上没有办法开出什么大的盘口，没有足够的人群支撑，自然也就没有多大的市场。

　　而且中国格斗正处于一种迅猛发展的阶段，有这个实力为什么不去参加正规格斗？所以中国地下黑拳，还是处于一种非常低级的阶段。

　　但是在国外，特别是一些中央政府不稳定的地步，黑拳就逐渐开始普遍起来了。而泰国更是穷人把泰拳当作改变自己命运的东西，压根不缺少穷人家的孩子去练习泰拳，但其中能够达到播求、潇杀狂这种世界级别泰拳王者的又有几人？

　　好一点的还能够在正规的泰拳馆打，差一点的自然就只能去小擂台甚至是地下黑拳打了，这也就导致了泰国黑拳水平普遍偏高。

　　而这里的黑拳场，更是生死笼斗拳场，在死亡的威胁下面，巴猜爆发出来的潜能跟渴望，自然是要远超一般人。而且他们提前透支了自己的身体，也获得了超过了同级别的实力，所以巴猜才会如此疯狂跟迅速的反击。

　　这一脚蹬中黄一飞，让场内也发起了一片的叫好声音，楼上的程龙看到这一幕紧张不已。黄一飞可是他选定的功夫巨星传人，他还想着黄一飞把中国动作片这一面大旗给扛下去。结果没有想到，这才拍摄第一部电影，就出现了这种意外。

　　如果今天黄一飞这种地下拳场，有个什么三长两短的话，那该怎么办？

　　“泰拳就是这个世界上最为凶猛的格斗术，所谓的中国拳王也不过如此。他的拳头不是号称什么轰炸机吧，但是他打不垮我最强的拳手！”

　　格巴耶兴奋的呐喊了一句，然后从口袋里面拿出了一个鼻瓶，猛吸了一口。

　　或许是感觉到还不够刺激，也可能是刺激过头了，格巴耶直接掏出一把美金，就对着楼下洒了出去。这个举动更是让全场的气氛达到了一个高潮，无论是真的兴奋，还是拍马屁，基本上全场人都开始对着黄一飞嘲讽谩骂，甚至是报以嘘声了！

　　“中国拳王就是一个废物！”

　　“完全打不垮巴猜的拳头，这种水平也能够当拳王？”

　　“看来巴猜要是打正规擂台，也能够当世界拳王了。”

　　这些声音朝着黄一飞耳边袭来，但是黄一飞却压根没有当一回事。或许巴猜的抗击打能力确实惊人，但是场下的普通人却看不到，巴猜丝毫没有打出任何一记稍微有点威胁的进攻，可以说全场的节奏都是在黄一飞的手中。

　　不就是被踢中一脚而已，黄一飞刚才的已经后撤卸力了，所以这一脚对于黄一飞来说没有丝毫影响。也恰恰是因为有了这么一脚，让黄一飞更加的重视了，他不会再把巴猜任何的机会了，世界拳王的荣耀跟尊严，不容玷污！

　　巴猜踢中了黄一飞一脚，也出现了一种狰狞的表情，后脚蹬地用力，身体腾空而已对着黄一飞头部就是一记飞膝撞了过来，他想要直接把黄一飞给爆头打倒在这个擂台上面。

　　巴猜的这种攻击方式，也是让黄一飞心中出现了一种怒意。因为一般擂台上面高手对决，在没有绝对优势情况下，使用大动作是一种大忌，这就是为什么跆拳道各种高抬腿、反身踢在世界踢拳格斗里面，影子都看不到，一点用处都没有。

　　就是因为一旦大动作没有搞定对手，很有可能自己因为动作幅度过来，没有办法迅速的做出来躲闪跟格挡的动作，也就是说一个大动作会出现一个短暂的空档跟漏洞，这种时候就是最危险的时候。

　　除非对决双方实力差距太大，对手没有办法把握住这个稍纵即逝的机会。要么就是把对手给打蒙了，占据了场上的巨大优势，没有办法展开反击。就用这种势大力沉的招式，起到一锤定音的效果，结果这一场比赛。

　　而黄一飞不过就是被踢中一脚而已，巴猜就使用出这种招式，也不知道是哪来的自信。既然巴猜绝对这样做，黄一飞就让他明白什么叫做找死！

　　这一记飞膝到快要黄一飞面前的时候，所有人都张大了眼睛等待着接下来发生的事情。只是很多人想象中膝盖撞到黄一飞脸上的场景并没有发生，而是见到黄一飞侧身反转，以迅雷不及掩耳之势避开了这一记飞膝。

　　同时黄一飞直接就是一记后手肘，砸在了巴猜的后辈上面，加上这一股助力，巴猜直接正面撞到了铁栏杆上面。这种攻击方式，在正规擂台里面不可能出现的，因为正规擂台禁止攻击脊柱、后脑等部位。

　　但是在这种擂台上面，现在的黄一飞也没有刚进来的时候，那种对于同为格斗选手的同情跟不忍了。对方是盯着你下死手来的，哪怕就是双方无仇无怨，黄一飞也没打算留手。

　　如果真的只能一个人走出这个笼子，那么对不起，这个人只能是我！

　　巴猜撞到了铁铁栏上面，他也明白自己现在正处于一种非常危险的境地，把后背对准敌人简直就是一种找死的行为。所以巴猜想要转过身体，至少也立马离开这个位置，黄一飞的攻击很快就会到来。

　　就如同巴猜所想的那样，黄一飞自然不会放过这个机会，只是巴猜没有想到，黄一飞的打击远比他想象中来的更快，更凶猛。

　　只见黄一飞这个时候一记反抡踢，再一次踹到了巴猜的后背上面，这一脚的力道让巴猜的头部重重的撞在了铁栏杆上面，鲜血一下就流了出来。

　　同时哪怕就是从小接受抗击打训练，巴猜的脸上也是流出了一种痛苦的表情。只是长年在这种擂台上面的经验告诉巴猜，越是这种时候，就越要忍住身体的不适，赶紧转移方位，不然接下来的组合攻击，将会把自己打死在这里！

　　所以巴猜咬牙靠着铁栏杆翻转了一下自己的身体，终于是正面看到黄一飞了。只是他看到的不是黄一飞的全身，而是膝盖已经到了自己的眼前！

　　巴猜会做出这样的动作，黄一飞同样猜到了。因为黄一飞在擂台上面，也经历过这种生死边缘的时刻，人在本能的时候，就一定会做出这种躲闪的举动。

　　而且巴猜也没有选择的余地，无非就是向左或者向右翻转自己的身体。但是从开始打的时候，黄一飞就知道巴猜是传统右架拳手，那么他在这种情况之下，就一定会本能的向右翻转！

　　原因无他，作为他们这种黑拳选手，是不可能接受到什么系统的反应训练，抗本能训练！他们没有这个陪练基础，也没有这么多时间让他们慢慢克服。

　　老板养着他们是赚钱的，不是让他们真正成为什么泰拳王者，所以高强度跟频率的比赛，不但没有办法去训练克服一些本能，反倒是会加强一些本能上的习惯。

　　地下比赛的时候，这种本能一般也不会暴露出致命的缺陷，因为他们的对手也是如此，靠着凶猛而粗糙的打法胜利。技术、科学训练这种烧钱的方式，不是地下拳手能够承担的起。

　　就拿黄一飞来说，这么多年的训练价钱，至少是已经花费了上千万美元了。这钱还不算买下拳击训练基地这种固定产支出。

　　可能黄一飞是属于高消费的，但是哪怕就是最普通的，就好比中国的游泳、网球等等，去到澳大利亚跟美国这些地方训练几个月，也是按照上千万的培训费准备的。

　　这些黑拳选手，能够有这个资本，还在这打生打死？这些控制黑拳选手的军阀，要是对于旗下这些消耗“工具”，都愿意花上千万，这么有钱也就不用冒着生命危险，有今天没明天的在金三角这种地方混了。

　　所以黄一飞断定，巴猜一定会本能的向右翻转，同时黄一飞也是一跃而起，一记飞膝朝着巴猜撞了过去。

　　刚才你不是很张狂的对我使用飞膝吗，我在K1打世界王者争霸赛的时候，都没有选手在不占据优势的情况下对我飞膝，哪怕就是播求也不敢，你一个地下黑拳手，居然敢如此猖狂的看不起职业拳王？

　　那么我就以其人之道，还治其人之身，让你也感受一下什么叫做飞膝吧！

　　面对黄一飞的飞膝，巴猜想要躲闪，只是一记来不及了，身体无法做出这么快的反应。唯一能够做的，就是稍微偏转一下自己的脑袋。

　　只是这样丝毫改变不了结局，黄一飞的膝盖重重的撞在了巴猜的脑袋上面，甚至全场都能够感受到那一种力道。只听到“咔嚓”声音响起，巴猜的下巴都变形了，不知道这是撞碎了还是脱臼了。

　　同时巴猜的脑袋重重的撞在铁栏杆上面，整个铁笼都好像出现了一丝颤抖。

　　当黄一飞落地的时候，全场简直是一片寂静，刚刚那些嘲讽过黄一飞的人，都目瞪口呆的看着铁笼里面的一幕，说不出任何话来。

　　这就是世界顶级拳王的实力吗，这认真起来真的就是秒杀啊！格巴耶本来手上正好准备接过一个雪茄，结果见到之后额一幕的时候，手抖了一下雪茄都掉落在地上了，他简直不敢相信局面居然瞬间反转了，之前看到这个中国拳王也没有这么夸张的实力啊。

　　而这个时候，黄一飞站在铁笼子里面，没有管观众的一起喧嚣，只是把目光看向了格巴耶。黄一飞的眼神里面充满了愤怒、杀意！如果可以的话，黄一飞压根不想打什么巴猜，他会把这个格巴耶也活活打死在自己面前，不把其他人性命当看人，那么他同样也不配活在这个世界上面。

　　感受到黄一飞目光里面的挑衅，格巴耶非常的愤怒，因为在他的世界里面，没有人敢如此的昂着头颅看着他。这些年的军阀生涯，让他习惯了别人对于他的恐惧、敬畏！

　　格巴耶这个是拿起话筒，对着铁笼之中的巴猜喊道：“站起来，打死这个中国小子，不然今天你就必须死在这里！”

　　不知道是格巴耶的威胁激发的巴猜的身体潜能，还是巴猜确实在这么多的生死格斗之中，明白了倒下就是死亡这个道理。居然受了这么重伤的情况下，硬生生的从地板上爬了起来。

　　黄一飞自然也是感受到了身后的响动，他转身看着整张脸都血肉模糊，而且下巴都合不上的巴猜。说实话，这一刻黄一飞都有点被震撼到了，如果巴猜不是在这种地下黑拳的场地，而是在正规擂台上面，他的这一份执着，足以让对手跟观众尊重了，打不垮的拳手，才是最让人敬佩的拳手。

　　但是这个世界上面没有如果，或许巴猜走上了正规擂台了，他就不会这么激发自己身体的潜能了，没有了死亡威胁，他甚至不会有这么顽强。

　　“你打不过我的，别找死了！”黄一飞淡淡的说了一句，巴猜已经这个样子了，如果再遭受自己的重击，很有可能死在这里了。因为这种地方遭受到内伤或者头部伤害，以这里的医疗条件，那将是必死无疑！

　　黄一飞不是那种靠着打死对手，来获得快感的暴虐之人，他是运动员出身，是真正的职业选手，运动员精神跟职业道德，就是他在擂台上面的底线。

　　所以他不想跟巴猜这样强弩之末的人打了，黄一飞也不相信，格巴耶会因为这种事情杀了自己。因为笼斗的结果已经很明显了，自己赢了！

　　但是很遗憾，黄一飞的劝解没有丝毫的效果，跟黄一飞受到现代教育文明成长不同。巴猜从小就是泰拳训练，人生的理念就是打不死对手，那么自己就会死。可以说双方完全就不是一个世界的人，拿自己的理念去劝解巴猜是没有意义的。

　　平常人对于死亡，是一件非常重要的事情，但是对于巴猜他们这种人来说，死亡就是非常普通，甚至是他生活中的一部分。他早就已经看淡死亡了，或许说机械式的听从格巴耶将军的号令，他必须要杀死黄一飞，只有这样自己才能够活下去，才能够享受得到的一切。

　　看到巴猜眼神里面那丝毫没有减弱的杀意，黄一飞就明白自己说了一句废话。既然如此的话，黄一飞也不是什么圣母让别人打的人，劝解也只是作为一个人对于生命的重视跟尊重罢了，既然对手都把在乎，黄一飞也想活下去！

　　黄一飞面对这巴猜，但是却大声的朝着格巴耶喊了一句：“格巴耶，你不是之前嘲讽我的高扫腿吗？那我就让你看看，什么叫做地狱扫腿吧！”

　　几乎就是黄一飞话音落下的一瞬间，就看到黄一飞动了，他左脚向前跨了一步，然后以腰部为支点，整个腰腹肌肉疯狂运动起来，右脚高高的抬起来，对着眼前的巴猜横扫了过去！

　　巴猜见到这一幕的时候，抬起了自己的手臂打算格挡，只是这一次他错了，他面对的将是从二十世纪踢拳最强的男人，号称“格斗暴君”阿兹那里学习过来的右上段扫腿。

　　这是黄一飞的全力一击，之间巴猜格挡的手臂瞬间折断变形，然后随着黄一飞右腿的带动之下，撞击在自己的头上。而巴猜本人，也就如同一截木头一样被横扫倒地，再也没有了任何一丝动作。

　　阿兹还有一个非常著名的绰号，就是叫做“荷兰伐木工”，就是比喻被他扫腿给扫中的对手，将如同一截伐断的木头一样被横扫倒地！现在黄一飞同样用出了这种效果，这就是来自地狱的扫腿！

　　黄一飞的惊天扫腿，让格巴耶都张大了嘴巴看着眼前的一幕，他之前认为所谓的中国拳王也不过如此，力量都打不动自己旗下最强大的泰拳王。结果现实让他明白，巴猜其实在全力进攻的黄一飞面前，是这么的不堪一击！

　　只是黄一飞最后的那一句话，让格巴耶感受到了一种巨大的冒犯，而且还是当着场内上千名赌徒观众的面！之前吸食的白粉，在这种情绪的刺激之下，更是让他搞到了一种疯狂，他觉得眼前这个中国小子太可恨了，想要杀掉黄一飞挽回颜面，泄掉心头之恨！

　　只见格巴耶这个时候一把夺过了旁边卫兵的56式步枪，然后把枪口对准了还在铁笼子里面的黄一飞。见到这一幕的时候，黄一飞也有点发愣。前面之所以还击格巴耶，是为了证明自己拳王的实力跟尊严，他不容许被一个军阀看不起。

　　还击的很爽，最后的高扫腿也证明了自己的实力。但是黄一飞却忘记了双方实力的巨大差距，而且自己被锁在铁笼子里面，想要躲都躲不掉！

　　格巴耶的举动，也让程龙还有托尼贾惊呼起来，纷纷朝着格巴耶冲去，想要组织他的行为。只是他身边的卫兵瞬间把枪口对准了程龙跟托尼贾两个人，让他们两个都动弹不得，只能大声呼喊，希望能够平息格巴耶的怒气！

　　黄一飞开始被指着的时候，还有着一丝惊慌，不过很快他就平静下来了。既然没有办法躲，哪怕就是死，也死的像条汉子一样，自己怎么也不会向这个如同神经病一样的军阀认怂的！

　　他就这么看着格巴耶，从对方的眼神之中看到了杀意，这绝对不是吓唬自己。就在黄一飞感觉格巴耶手上肌肉牵动，准备开枪的时候，突然一队人从门口冲了进来，而且全部都是穿着军装！

　　这群人跟格巴耶手下穿着的破烂五花八门的军服不一样，都是部队里面的制式军装，而且装备齐全。只是黄一飞对于金三角三国军装不熟悉，不知道是哪国的正规部队过来了。

　　难道求救有效，部队来救我了？黄一飞脑海之中浮现这个想法，不过很快他就发现这群人跟格巴耶并没有火拼，只是冲到了格巴耶的身边，脸色严肃的朝着他说了一些什么。

　　由于之前喊话，话筒还握在格巴耶的手上，黄一飞隐约的听到了这么一个词——“湄公河”！

　　湄公河？这个词让黄一飞感到很熟悉，但是好像跟自己并没有什么交集。

　　军人、湄公河、2011年！黄一飞脑海中把这几个词给连起来，突然一下就想到是发生了什么！


第425章 没有改变的历史！

　　2011年10月5号，在湄公河上面发生了一件骇人听闻的惨剧，两艘中国商船13名船员在湄公河上面遇难（中国称之为澜沧江，其中一人失踪）。

　　当这个消息传到国内的时候，引发了全国性的轰动，事后逮捕了有着金三角教父之称的主犯糯康，并且押回国内进行公审，告慰遇难同胞的在天之灵。

　　糯康是曾经的金三角毒王坤沙手下，在缅甸MTA部队服役过，是一位职业军人。坤沙投诚之后，他拉起了山头，带领着一波人成为了金三角一霸，就如同现在黄一飞所看到的格巴耶一样，手下武装份子超过四百人。

　　但是湄公河惨案发生之后，调查过程可谓是扑所迷离，因为糯康这样做的动机实在可疑，屠杀普通的商船百姓带来的价值不大，而且风险却是极大的。

　　冒着被中国政府打击的风险，做出这种回报价值完全不对等的事情，这不是一个军阀会做的事情。糯康虽然是贩毒武装集团，但是他并不是疯子。

　　而随着调查的深入，所有的冒头都指向了背后的一个巨大黑手，那就是泰军。证据跟情报表明，糯康的行动跟泰军是有关联的，甚至可能其中就有泰军的参与影子，甚至目标直指泰国边防军！

　　只是这一切，都没有办法公之于众，因为背后牵扯的东西实在太大了。就如同湄公河行动组组长，公安部禁毒局局长在事后说的那一句意味深长的话：“其中有些事可能永远都不能说。”

　　黄一飞简直是万万没有想到，自己居然真的在军阀窝里面，看到了泰国正规部队的职业军人。而且还说出湄公河这个词，加上今天就是历史上面的10月5号，看来一切都没有改变，历史上的事件依然是发生了！

　　对于这件事情，黄一飞如果不是来到这里，见到这一幕，可能压根就想不起来还有这么一件事情了。毕竟当初发生的时候，虽然是举国震惊，但是离普通的百姓还是太遥远了，同样离黄一飞的世界也非常的遥远。

　　话又说回来，哪怕黄一飞想起了这一件事情，他也什么能力去改变这一切？他就如同普通人一样，只是知道这么一个事件，详细的船号、成员都不了解。难道就这么去报警说湄公河上面会出事吗？别人绝对会把黄一飞给当作疯子！

　　哪怕就是信了，也无法做出什么反应，因为湄公河是一条国际河流，中国并没有执法权，事情都没有发生，前因后果也不了解，就凭黄一飞的一句话做事？

　　现实就是这样，哪怕就是作为历史的先知，很多时候都无法做什么，或者过改变什么东西。

　　泰国军人跟格巴耶说了一些什么，然后格巴耶把目光看到了黄一飞的身上，脸上流露出了一种奇怪的表情。但是最终格巴耶还是老实的点了点头，做出了答应状。

　　只是短短几分钟时间，这一群职业军人就离开了格巴耶的地下拳场，然后看到格巴耶对着他手下说了一点什么，一个人拿着钥匙过来打开了铁笼门，让黄一飞走了出来。

　　“黄一飞，你的运气很好，你重获自由了！”

　　格巴耶拿起话筒对着黄一飞说了一句，脸上还有着一种非常不爽的表情。

　　“湄公河上面，到底发生了什么？”

　　当黄一飞说出这句话的时候，格巴耶一愣，一般人听到自己重获自己了，肯定是高兴不已。但是这个中国小子不同，居然问这么一个跟自己毫不相干的问题。

　　“发生了什么与你无关，不要逼我改变自己的决定！”

　　格巴耶冷冷的警告了黄一飞一句，他对于这个中国小子接二连三的违背自己，已经达到了一种忍耐的极限。刚才黄一飞打赢了巴猜，格巴耶并没有立刻叫人打开铁笼，就是为了给黄一飞一个警告跟教训。

　　只是他也没有想到，泰国军方人员会来到这里，指明让自己放了黄一飞他们剧组。虽然格巴耶是金三角一霸。但是他也知道，泰国军力跟缅甸还有老挝不同，如果彻底的得罪了他们，将会给自己带来巨大的打击，甚至是死亡！

　　所以泰国军方发布的号令，格巴耶不能不听，他跟泰国边防军有着千丝万缕的联系。

　　格巴耶说完这句话后，面色不善的带着手下从二楼离开，场内的观众也隐约感觉到了一种不祥的气氛，纷纷从通道离开了地下拳场。而程龙跟托尼贾两个人，面对这种突然的变化也感到意外，他们两个人立马从二楼跑了下来，来到了黄一飞的身边。

　　“一飞，你没有什么事情吧？”程龙关心的问了一句。

　　“没事。”黄一飞简单的回了一句，其实他并不是没有事情，黄一飞的拇指关节已经肿胀了起来，没有拳套的保护，连续的重拳轰击就是一把双刃剑，脆弱的指关节没有办法承受这种力道。

　　“对了托尼贾，刚才楼上到底说了一些什么？”

　　黄一飞没有听清楚说什么，托尼贾作为一个泰国人，而且就站在格巴耶的身边，应该比自己了解的多。

　　“刚才一个军人说湄公河上面出事情了，还说了会引发中国政府愤怒什么的，叫格巴耶把我们都放了赶紧撤离，应该是发生了什么大事情。”

　　听到托尼贾的回话，黄一飞基本上可以确认了发生的就是湄公河惨案，而且泰国军方如此迅速的通知了格巴耶，其中的关系简直是昭然若揭！只是让黄一飞没有想到的是，自己居然见证了这一历史事件的发生，而且可能还参与其中了！

　　不过无论是哪种情况，首先黄一飞要找到自己剧组成员，先离开这个地方再说。谁知道格巴耶等下是不是想不开，又不打算放过自己了！

　　黄一飞三人赶紧离开这个地下拳场，当他们走到入口位置的时候，就看到了怀特他们一脸着急的朝着拳场的方向冲了过来。见到黄一飞的时候，怀特他们脸上出现了兴奋的表情，过来把黄一飞给团团围住。

　　“一飞，你没事情吧，刚才不知道发生了什么，看守我们的武装分子全部快速撤离了，我们就过来找你了。”

　　“我没什么大碍，湄公河上面发生一件事情了。先不跟你们说这么多了，赶紧离开这里再说！”

　　黄一飞也没有多说什么，因为他知道的很多东西，现在都没有披露出来，说多了绝对会引起很多人的注意。当务之急是先离开这里，其他的事情等以后再说！

　　“嗯，我们赶紧离开！”怀特他们也没有废话，他跟阿兹王涛等几个人殿后，让剧组所有成员都赶紧离开丛林拍摄现场，然后回到了外围的营地里面，坐上车往着城市方向驶去。

　　格巴耶哪怕就是再嚣张，也不敢在泰国城市里面动手，所以一旦进入到城市范围，整个《超级警察故事》剧组就脱离危险了！

　　事情也比想象中更加顺利，格巴耶整个武装团体，确实都是往着丛林更深处撤离了，就好像是在躲藏着什么一样。

　　所有人都对于这一点感到奇怪，但是黄一飞却知道这是必然的结果，因为格巴耶很有可能跟糯康集团有着联系，说不定就是一个团伙，甚至同属泰国军方控制之下，所以得知湄公河发生如此大的事情之后，才会选择迅速的撤离。

　　因为包括主犯糯康在内，将会很快遭受中国的雷霆打击，泰国军方已经预测到了，也不想这一群毒枭把自己给暴露出来，所以才让他们用最快的速度消失！

　　回到了城中，很多剧组成员都感到惊魂未定，而怀特跟阿兹两个人，却第一时间找到了军火贩子，高价弄来了一批包括防弹衣、步枪、手雷在内的制式装备。泰国对于枪支管控不严格，所以搞到这些东西并不难。

　　这下黄一飞团队成员都武装起来了，至少下次面对小股武装份子时候，不会如同今天这样没有还手之力！而且黄一飞团队成员，在美国遭遇到枪击事件之后，都是受到过专业的枪械训练，对于这一切都毫不陌生。

　　只是之前碍于黄一飞公众人物的形象，怀特跟王涛他们最多也就是带把手枪自卫，不可能带着长枪这类的轻武器。现在出了这么一档子事情，也顾不得这么多了！

　　拍摄进程也暂时停止，给剧组成员一个缓和的时间，不过第二天泰国《曼谷邮报》头条发布了一则新闻，那就是在湄公河上面发现了两艘运毒商船，同时跟武装分子发生枪战，击毙了一名武装份子。

　　这篇报道的出现，让黄一飞中国团队成员，都感到有点震惊，因为事发地点离拍摄地点并不是很远。但是接下来的后续报道，就更是让除了黄一飞之外的所有人震惊不已了，因为接连发现了十一具船员的尸体，而国内也不相信这是什么中国籍毒贩，紧急召见了三国驻华使节，展开的紧急交涉，震惊中外的湄公河惨案正式公布于众！

　　黄一飞把这一切都看在了眼中，相比较其他人的意外跟震惊，黄一飞更是感到五味杂陈。这件事情本来就是泰国军方为了政绩，跟毒枭弄出来的事情。结果没有想到玩大了，杀了这么多人。

　　他们更没有想到，这件事情会让中国追查到底，甚至秘密派出军人跨国追捕，抓了主犯糯康回来绳之于法，告慰了死者的在天之灵。

　　同时这件事情，也让中国获得了湄公河这一条国际河流的境外巡逻跟执法权，或许这也算是不幸中的一点安慰了。

　　同时湄公河事件，在这个世界某种意义上也帮了黄一飞一把，格巴耶之所以被泰国军方命令放了剧组团队，就是因为湄公河事件太大了，如果黄一飞剧组再出了什么篓子，这绝对是两国纠纷。别说是格巴耶了，到了那个时候就连泰国军方可能都扛不住，只能命令格巴耶放了黄一飞他们。

　　整个剧组休息了一个礼拜，然后开始了继续拍摄。湄公河事件也不断的发酵。当黄一飞他们整个《超级警察故事》拍摄完毕之后，湄公河惨案也基本给出了调查借口，锁定9名嫌疑人，开始实施抓捕行动！

　　离开泰国的前一天，就是《超级警察故事》杀青的日子。只是这一次黄一飞他们没有选择庆祝，而是祭奠了在湄公河遇难的同胞。因为这段时间下来，剧组成员已经或多或少的知道了当时的情况下自己脱身，以及这件惨案背后隐藏的黑手是什么了。

　　只是这是国家层面都无法彻底解决的东西，更不可能是一个影视团队能够结局的东西了。

　　祭拜完毕之后，众人没有什么娱乐活动，打算休息一晚上明天就离开泰国，然后影片进入到正式的后期制作，同时将展开影片的宣传，春节档在全国进行上映。

　　黄一飞没有睡觉，而是一个人站在吊脚楼的阳台上面，看着天空之中月色。

　　而这个时候程龙来到了黄一飞的身后，对着他轻轻的问了一句：“一飞，那天在地下拳场，你突然问格巴耶湄公河上面发生了什么，我感觉你好像是预感到了这件事情的发生。”

　　程龙的突然疑问，让黄一飞身体出现了细微到不可察觉的颤动。果然无论再怎么掩藏，在关键时候总会露出一点超越了这个世界的前瞻性。

　　“没有，我只是听到湄公河觉得有点意外而已。”黄一飞否认道，这种事情没有办法承认！

　　程龙听到这句话之后，没有多说什么了，因为正常人压根就想不到黄一飞会提前知道事情发生，所以程龙也只是把这当作一个巧合跟意外了。

　　“一飞，这些天看着时间发展，加上那天我们看到了泰国军人，我们都知道这件事情没有这么简单，或许真相永远都不可能公布于世了。”

　　程龙说到这里的时候，深深的叹了一口气，作为这个世界上面亲眼见到泰国军方跟毒枭军阀勾结一起的人，但是他们却没有办法证明这些。

　　其实也压根不需要黄一飞或者程龙去昭告或者证明什么，这些事情中国调查组的人几乎都心知肚明。只是这牵扯到国与国之间的纠纷，泰国政府也交出了替罪羊，至少明面上过得去。总不可能因为这件事情，去发兵泰国吧。

　　别说现在中国实力做不到，哪怕就是目前的世界老大美国都做不到这一点。

　　“或许我们没有办法说出来什么，但是我们同样能够让这个世界，知道背后发生了一些什么。程龙大哥，以后我想要拍摄一部电影，名字就叫做《湄公河行动》！”

　　《湄公河行动》是2015年上映的电影，由公安部合作牵头，展现了湄公河惨案的发生过程。以及隐逸自己身份的中国军人，跨国追捕糯康的事情。同时剧中的老板，以及导演的先导片，都已经向着观众无声的诉说着，这背后的真正BOSS！

　　而这一部突破了以往广电限制的电影，也赢得了好评如潮，作为一部主旋律电影，还低开高走拿下了接近12亿的惊人票房，着实惊人！

　　这一部无论是剧情，还是在深刻意义上面的好电影，黄一飞都不愿意错过。

　　“一飞，我支持你！”程龙听到黄一飞的话，自然是表现出来了对于黄一飞的支持，他也想要用电影的形式，告诉观众们这里到底发生了什么。

　　只是黄一飞知道，这部电影拍摄难度远超自己的想象，更重要的是现在湄公河惨案还没有结束，糯康要在2012年4月才会落网。更重要的是，这一部电影需要公安部的鼎力支持，黄一飞现在还没有这么大的能量做到这一切。

　　不过黄一飞最大的优势就是时间，他可以早早的布局，离历史上2015年拍摄时间还有四年，足够他做好这一切的准备了。不过黄一飞如果打算提前拍出来这一部电影，就需要靠着谢涛的帮助了，因为中国格斗事业的发展，谢涛已经从跆拳中心主任，隆升为体育总局副局长了，也就是副部级别。

　　如果顺利的话，两年后体育总局局长退休，谢涛将成为有史以来最为年轻的体育总局局长，部长级。有了这一层关系，黄一飞相信能够更加顺利的跟公安部合作，拍摄《湄公河行动》。

　　不过这都是以后的事情，杀青之后的第二天，黄一飞带领着团队成员飞往了美国。而程龙带领着程家班成员，回到了港岛，准备开始《超级警察故事》的造势宣传工作。

　　当黄一飞来到芝加哥拳击训练基地的时候，都已经来到了十一月，离跟崔洪万的MMA无限制格斗还有八个月的时间。

　　就在黄一飞打算继续进行自己的MMA训练时候，刘钢却给黄一飞带来了一个消息。WBC现役次重量级拳王，号称暗黑破坏神的沃达若克，宣布挑战黄一飞！

　　刚回到美国的黄一飞，听到这个消息，简直是意外的不行。我靠，现役拳王主动挑战自己这个无头衔选手，难道自己名气真的已经大到了这个地步了？


第426章 次重量级拳王争霸赛

　　次重量级，虽然是为了缓和轻重量级跟重量级之间高达十公斤的体重差距而设立的级别，但是这同样是一个非常尴尬的体重级别，原因很简单，它跟重量级只有一线之差，只要再升级一磅，就是拳坛重量级拳手了！

　　能够达到这个体重，稍微有点追求的拳手，都会冲击重量级的，因为这就是拳坛皇冠上面那颗最闪亮的明珠。也可以说任何的格斗赛事，重量级冠军都是所有级别中最瞩目的王者！

　　所以很多人都认为，次重量级拳王，某种意义上面来说，只是一个“过渡”拳王。

　　不过这相比较真正的单级别过度拳王，次重量级拳王好歹也是正式拳王了。轻重量级可谓是卧虎藏龙，当初一直被霍普金斯、小罗伊·琼斯这种超级巨星所笼罩了。

　　或许跟黄一飞的打的时候，他们都已经是老的掉牙的老虎了，但是当年的超级巨星，几乎就是不可战胜的存在。他们每个人都在自己的级别，统治了超过十年的不败战绩。这种惊人的战绩跟实力，让同级别的其他拳手都只能感到一种绝望！

　　所以轻重量级被统治了，有追求的拳王又全部升级重量级，去追求拳击皇冠上面的明珠。次重量级就成为很多小富即安，或者只是为了追求一个拳王头衔的拳头保留地，也是很多超级拳手的过度踏板。

　　一般情况下，次重量级拳王的头衔保留时间都不会很长，而且次重量级拳王的名气也稍低，实力也不会达到多么夸张的地步。

　　但现在问题就出在，黄一飞的体重虽然是超过了轻重量级，也就是超过了八十公斤。不过黄一飞四个月时间里面，真正增重的时间只有一个月，然后他就去拍摄这一部《超级警察故事》了。

　　这也就是为什么，黄一飞在之前轻中量级别时候，没有去选择过多的参与这些影视、娱乐项目。因为轻中量级时候体重的压力实在是太大了，为了避免过于瘦弱，所以黄一飞需要不断的增重升级去挑战更高级别的比赛。

　　不过现在黄一飞身体成长速度，差不多已经固定下来了，而且也已经到了重量级别的领域，对于体重的压力并不是很大，所以他也可以放缓自己节奏，慢慢的在重量级进行对抗了。

　　只是黄一飞没有想，WBC次重量级拳王沃达若克会来主动约战自己。这个突然的约战，打断了黄一飞原本的节奏，要知道他原定计划挑战次重量级，起码要准备一年的时间。

　　也就是因为时间充裕，黄一飞现在体重四个月下来大概只达到85公斤，并没有过于激烈的增重。

　　而且增重并不等于增肌！这也是很多普通人存在的一个误区，那就人认为一些胖子减重下来，就会有肌肉轮廓等等。

　　增重在很多情况下之下，增加的都是脂肪这类的东西，而职业运动员里面增加肌肉，需要靠着持续的肌肉锻炼，以及补充大量的蛋白质，这也就是为什么，黄一飞一直都严格在饮食方面要求自己，因为他这样高强度的训练，没有专业的饮食是没有办法补充自己身体所需要的养分，任何专业体育团队里面，也一般都会配备一个营养师。

　　所以增重跟增肌是两个概念，黄一飞这一段时间，体重虽然增长了超过五公斤，但是却因为拍戏没有稳固自己的肌肉。

　　当然，多了十来斤的重量，肯定比当初80公斤时候要好，不过这好的也比较有限，黄一飞至少需要一段时间高强度训练，让自己从拍戏状态，恢复到职业竞技状态。

　　“沃达若克约定的是什么时间。”黄一飞反问了一句。

　　“最多半个月，他将在一周之后召开记者发布会。”刘钢回了一句。

　　不过他很快就补充了一句：“一飞，如果你没有准备好的，其实我们也可以不接受他的挑战。毕竟你在次重量级是无头衔选手，没有任何选手对于你有强制挑战权。”

　　刘钢对于这种事情也不是很在意，毕竟黄一飞可以选择不接受挑战就是了。这不是什么银腰带拳手，对于拳王的强制挑战，如果拳王不接受挑战的话，那么就要主动放弃自己的金腰带。

　　黄一飞轻重量级的腰带，在增重的时候就已经放弃了，所以他现在可以说没有任何的头衔在身上，也就可以随意的接受或者拒绝别人的挑战。

　　听到刘钢的话后，黄一飞点了点头，开始陷入了考虑之中。

　　其实黄一飞内心里面，是很想接受这种挑战的，因为他至从进入职业以来，就从来不畏惧任何对手对于自己提出的挑战。而且之前每一次增重，都是自己去挑战当前级别的拳王。

　　但是这一次不同了，居然是当前世界拳王，主动来挑战自己这个无头衔选手，这可是破天荒的第一次。要知道成为拳王的人，自然要有着拳王傲气跟地位，一般是不会主动选择挑战的，因为这样就会把自己给摆放在一个挑战者的地位，无疑是自降身份。

　　当然，凡事也有例外，那就是拳王的名气要远远的落后于对手的情况下，主动挑起一场拳赛，能够大大的增加自己的知名度跟出场费，很多人都会选择去做这样的事情。

　　例如后世梅威瑟这种级别的拳坛巨星，相信很多不怎么知名的拳王，都排队等着想要跟退役复出没有任何头衔的梅威瑟打上一场，只要趁着退役复出这段状态不好真空期，把梅威瑟给打倒的话，这样不但是破了梅威瑟的不败金身，同样也将把自己从一个不知名拳王，给推向成为拳坛巨星的道路。

　　当然，仅仅是一场拳赛战胜梅威瑟就想要成为拳坛巨星是不够的，就如同当初黄一飞战胜帕奎奥跟德拉霍亚之后，都没有办法得到普遍的承认，一直到他连续战胜包括梅威瑟在内的数个级别拳坛巨星之后，才真正的成为拳坛巨星里面的一员。

　　而超中量级六星淘汰赛王者，终于让黄一飞成为了统一拳王，拿到了WBA超级拳王称号，同时也踏入了自己成为超级拳王的道路。

　　其实如果黄一飞是白皮肤的话，或者说是美国人的话，那么现在早就已经被吹上天了，成为了毫无疑问的超级拳王！只是黄一飞是非美国人，甚至连欧洲人都不是，就如同很多苏联系的超级拳王一样，哪怕他们的实力丝毫不逊色欧美系的超级拳王，依然没有办法获得他们一样的身价跟地位。

　　更何况黄一飞还是一个中国人，在他们一向认为是格斗最弱国，甚至是一个普通瘦弱好欺负印象国度里面，出现了一个这么强大的拳手，还张狂无比的完全没有把欧美白人给放在眼中，他们怎么好意思去吹捧黄一飞，这不是打自己的脸吗？

　　只有对于自己没有威胁的人，才可以去毫无顾忌的吹捧，就如同把帕奎奥给说成现代的成吉思汗入侵一样，因为帕奎奥虽然战绩惊人，成为了横跨八个级别的超级拳王，但是其实帕奎奥一直没有办法真正的统一整个级别，输给梅威瑟不用说了，他还输给了马奎兹等等拳王。

　　更重要的是，帕奎奥的横跨八个级别已经是惊人的极限了，他这一辈子都摸不到重量级的边，更别说是成为重量级拳王，世界最强的男人了。

　　但黄一飞不同，当他杀入重量级的时候，很多欧美拳迷跟媒体简直是一片哀嚎，这个欧美拳坛最后的保留地，居然被黄一飞给攻克的！

　　不过这也让很多拳手跟欧美人开始正视、或者说被黄一飞给征服了。基本上媒体没有再说中国人拳王瘦弱、不行的词语出现了。只是欧美人一贯的优越感，哪怕就是黄一飞有着拳坛巨星的人气，超级拳王的实力，依然这一路走来，没有任何的拳王愿意主动去挑战他这个无头衔的选手。

　　沃达若克是第一个主动挑战他的欧美拳王，这可能也跟他的国籍有关，毕竟他是一个波兰人，属于东欧偏欧美边缘的国家，甚至更级别俄罗斯，带着一种苏联系拳手风格。所以他才没有这么多的优越感跟顾虑，选择挑战黄一飞。

　　同时他也带有着一种狡诈，黄一飞进军好莱坞拍摄《超级警察故事》基本上稍微有心的人都会知道，沃达若克选择黄一飞拍摄结束，这一段训练的真空期挑战，也是想要趁着黄一飞这一段时间最弱的时候下手。

　　不过无论如何，沃达若克的挑战，都代表着黄一飞在重量级拳坛领域，已经被对手重视跟尊重！一个黄种人，终于在黑人跟白人统治的格斗领域，站稳了脚跟，被视为强大的对手了！

　　所以这一场拳王主动挑战的消息公布出去，将是颠覆所有人固有印象的一件事情，这对于黄一飞来说同样也是一项巨大的诱惑，他今天站在重量级领域，不就是想要证明，所谓的“黄种人”禁区，同样也能够出现重量级别拳王，成为这个星球上面最强的男人吗？

　　只有重量级拳王，才能被称为最强的男人，就如同中量级别的梅威瑟身价如何的高、战绩如何的不败。他面对泰森这样的猛男，一回合都坚持不了，身体素质带来的超级差距，不是所谓的技术能够弥补的。而且，泰森也是蝉联三届年终P四P之王的人，技术丝毫不比这些小级别的拳手差！

　　技术不比你差，身体简直碾压你，凭什么小级别选手跟重量级拳王打？

　　黄一飞最终还是没有贸然做出决定，十公斤的差距不是当初那几磅的重量了，二十斤夸张点说人都可以大一圈了，而且拳击手重的都是肌肉，这带来的力量差距更是远超普通人的二十斤。

　　“钢叔，你去给我找下沃达若克的详细资料，我跟教练组商量一下，然后再做出决定。”

　　听到黄一飞的话，刘钢满意的点了点头，这小子现在成熟很多了，要换做是以前，有拳王挑战自己。黄一飞不管三七二十一，先接了再说，对于自己有一种迷之自信！

　　但是现在，黄一飞开始会考虑对手了，甚至要看到对手资料，做出技术分析之后再做出决定。

　　刘钢的效率很快，当天晚上就是准备好了沃达若克的职业资料。

　　沃达若克是波兰知名的次重量级拳手，职业战绩到2011年是45胜2负1平，33场比赛击倒对手获胜，从战绩跟KO率来看，也算是一位颇具实力的拳手了。

　　不过他职业生涯的比赛基本上都是在波兰国内，而且次重量级拳王争夺之中，沃达若克并没有跟非常著名的拳王交手过，加上次重量级这个尴尬的级别位置，更方面因素综合起来，所以沃达若克在世界拳坛上面的名气并不是很高。

　　他打过最知名的一场比赛，是在2011年11月30号，对阵澳大利亚人气拳王，IBO次重量级管局丹妮·格林，让他名声大振，同时卫冕了自己的WBC次重量级拳王。

　　只是这个世界上面，格林没有还没有挑战沃达若克，而沃达若克他自己，去选择主动去挑战黄一飞。虽然人物不同，但是时间同样是在这个11月。从历史上面沃达若克11回合击倒格林来看，这家伙应该是处于自己拳击状态非常好的时刻，而黄一飞却处于目前为止最差的状态。

　　就如同黄一飞在刚练习拳击时候，梁峰就说过的一句话，拳击手在擂台上面能够发挥出自己训练中百分之六十的实力，就是一个合格的拳击手了，能够稳定发挥出自己百分之八十的纸面实力，就是拳王级别选手。而稳定百分之百发挥的人，是不存在的，因为人不是机器，没办法不受到任何影响的发挥。

　　也就是说沃达若克保持着自己最好的状态，但是黄一飞可能就连五成的状态都没有，加上升级体重劣势等等原因，答应这种比赛风险确实大，达到重量级体重了，以沃达若克的KO率跟重拳，黄一飞有着很大被KO的风险。

　　梁峰跟马里奥两个人，依然在一遍遍的看着沃达若克的录像，想要给出更详细的数据分析，以及对于黄一飞的打法指导。现在已经不是当初的拳击运动员身份了，梁峰作为教练是不会干涉黄一飞自己选择对手的权利。

　　刘钢更不会像是一般强势经纪人那样，控制黄一飞挑选对手，所以打或者不打，都是在黄一飞一念之间！

　　打的诱惑很大，不打的理由也充分，黄一飞一边看着沃达若克的录像，一边在脑海里面思索着。不过越看录像，黄一飞就发现沃达若克的打法非常凶猛，而且重拳突出，看来他选择这个时候趁自己体重不够挑战自己，确实是一种精心的准备跟计划。

　　沃达若克有实力，历史上面六次卫冕成功WBC次重量级拳王，但是却没有相对应的名气。这一次他可能也是豁出去了，放下了自己拳王的地位，冒着极大的争议主动挑战黄一飞，就是想要冲击一下拳坛明星的身份了。

　　“教练、钢叔，我决定了，这一场比赛我打！”黄一飞这个时候信心十足的说了一句。

　　不说什么真正的强者是不会畏惧挑战这些虚的，这一次是罕见的拳王挑战无头衔拳手，是欧美拳坛承认甚至尊重黄一飞地位的一刻。同样的沃达若克也是WBC次重量级拳王，只要能够战胜对手，那么黄一飞就打通了升往重量级的最后一步。

　　说真的，黄一飞对于次重量级确实没有什么兴趣，他不是那种偏安一隅的人，一磅的重量差距无法克服他进入到重量级的冲动。

　　“你决定了？”梁峰也没有多么的惊讶，只是对着黄一飞淡淡反问了一句。

　　“没错，我决定了！”黄一飞决定的最大信心，就是沃达若克本来11月对阵前拳王格林时候，用了十一个回合才击倒格林。

　　要知道格林已经老迈，而且胃部动过手术，就这样的格林，沃达若克都用了十一回合才击倒对手。哪怕现在自己体重不够，状态也处于下风，但是怎么也不会比老迈的格林要差吧？

　　“时间就定在半个月后，有这十几天足够让我恢复自己的竞技状态！”

　　体重是没有办法恢复了，但是对于自己身体的状态从之前的拍戏，恢复到职业黄一飞还是很有信心的。

　　既然沃达若克想要趁机挑战自己，那么黄一飞就让对手明白什么叫做偷鸡不成蚀把米，同时这一场次重量级争霸赛能够胜利的话，黄一飞加上业余世界冠军，将达成八个级别的世界冠军头衔，这是除了菲律宾人帕奎奥之外，世界上第二位能够达到八个级别世界冠军的人。

　　而且黄一飞还有最后重量级别可以一战，如果能够拿到重量级世界拳王的话，那么将达成史无前例的横跨九个级别的世界冠军头衔！


第427章 拳王的尊严！

　　黄一飞决定接受挑战，梁峰他们也没有过多的废话，很快就进入到高强度训练之中。其实一般的拳击手，高强度训练跟饮食控制最严格的阶段，就是在拳赛前面的半个到一个月的时间，甚至有些减重拳手，这段时间都只是补充一点碳水化合物。

　　沃达若克那边得到刘钢的消息之后，双方的经纪人召开的联合记者发布会，宣布了这一场WBC次重量级拳王争霸赛展开，而且也告诉了世人，这将是WBC现役次重量级拳王，主动挑战黄一飞！

　　这个消息出来，让很多欧美拳迷在震惊之余，还感到一种愤怒跟不可思议。作为欧美白人中的现役拳王，居然主动去挑战一个中国小子，这是宣布彻底的臣服在中国拳王的实力之下了吗？

　　拳击运动发展百年，整个重量级别从来都没有发生过白人拳王挑战黄种人拳手的事情，沃达若克也算是开创了一个历史了。

　　争议性的话题，就带来了超高的人气，黄一飞这一场拳赛还没有开打，就已经在网络上面吵的不行了。同时程龙也开始宣传《超级警察故事》，让更多普通人得知，黄一飞在之前的几个月时间里面，居然去拍电影了，也就是说他基本上没有多长时间准备，就接受了沃达若克的挑战。

　　这个中国小子已经猖狂到如此的地步了吗，升级到次重量级，还“不务正业”的去练习了MMA无限制格斗，接着又去拍了几个月的电影，压根就没怎么训练，就敢直接接受拳王的挑战了？

　　很多人哪怕就是对于黄一飞的狂妄感到不满，但是却没有人敢说沃达若克能够稳赢黄一飞，所以他们只是寄托沃达若克能够超水平发挥，让黄一飞尝尝苦头，给他一个教训！

　　这场拳赛的地点，也是放在了芝加哥，因为沃达若克是挑战者，黄一飞可以占据主场优势。虽然黄一飞并不是什么美国人，也让很多欧美人感到不爽。但是至少在芝加哥这块地盘上面，黄一飞已经征服了美国市民，哪怕就是对阵美国本土选手，黄一飞也能够得到五五开的支持率。

　　所以黄一飞面对沃达若克，他至少能够得到七八成的支持率，所以说芝加哥就是黄一飞的主场丝毫不为过。

　　同时这一场本应该被称之为拳王卫冕战的拳赛，也变成了拳王争霸赛，可以说沃达若克这个WBC次重量级拳王，在黄一飞面前丝毫没有拳王的荣耀！

　　这一点也让黄一飞感到暗爽不已，毕竟之前自己来到美国征战的时候，基本上都是自己作为挑战方，去挑战美国的一些知名拳王跟拳坛巨星，每次自己都是后出场作为挑战者，没有任何选择跟挑剔的余地。

　　现在自己终于感受得拳坛巨星带来的身份跟地位了，哪怕就是一个世界拳王，面对自己这个无头衔选手，也不得不低下自己的头颅！

　　赛前称重会上面，或许是这一段时间以来的非议，让沃达若克的自尊心感到了深深的羞辱。为了挽回自己拳王的尊严，沃达若克直接对着记者放出豪言，他将在三个回合之内KO黄一飞，如果做不到的话，自己永久性退出职业拳坛！

　　听到这句话的时候，黄一飞都感到有点惊讶了，他没有想到沃达若克会如此的果断跟破釜沉舟！

　　说实话，在这之前黄一飞也是有点看不起沃达若克的，就黄一飞自己来说，如果自己有着拳王头衔，哪怕升级上来一个超级拳坛巨星，黄一飞也不会选择主动去挑战这个无头衔选手。

　　愿意很简单，在擂台上面，除了实力之外，还要看有没有那么股一往无前的气势，一颗拳王之心！

　　过于追求名气跟利益，哪怕就是成为拳王了，也无法成为真正的世界顶级巨星。就拿梅威瑟来说，这个家伙虽然打法猥琐，很多人噓他甚至是恶心他！

　　但是这家伙却会随心所欲的去挑战其他格斗术，甚至放出豪言愿意自掏腰包五千万美金，去挑战UFC嘴炮哥麦格雷戈！

　　当然，梅威瑟是不是吹牛嘴炮没人知道，毕竟这家伙的嘴巴跟嘴炮哥不相上下，都是一个档次的。但是至少梅威瑟这家伙无论擂台风格多么猥琐，他有着一股身为世界拳王的傲气！一个没有自己傲气的拳王，那么他就不配称为王者！

　　也就是沃达若克这句话，让黄一飞改变了对沃达若克的看法。同时也激发了黄一飞的战意，他同样站了起来对着镜头喊话，自己将会在两个回合内击败沃达若克，如果做不到的话，那么他将永久性退出次重量级拳王金腰带的争夺，让这个级别成为自己职业生涯的遗憾！

　　几乎所有人都知道，如果胜利的话，这将是黄一飞第八个级别的世界冠军头衔。将匹敌帕奎奥所获得的成就，而且黄一飞不单单是职业生涯，他还在业余生涯之中获得过奥运冠军、世锦赛冠军、世界杯（拳击）冠军等等。

　　奥运冠军是帕奎奥一辈子都无法弥补的遗憾，而黄一飞却没有这个遗憾，他是真正的大满贯选手。

　　如果永久放弃这个级别的金腰带的话，那么哪怕黄一飞是大满贯选手，甚至是拿到了世界重量级拳王头衔。但以后别人看到黄一飞资料的时候，上面依然只会写着第二个达到八个级别的世界冠军，头上永远有着史上第一个达到这个成就的帕奎奥压着。

　　只有拿到九个级别的世界冠军头衔，黄一飞才能够真正的做到世界拳坛的第一人，或许黄一飞没有像沃达若克那样承诺自己退出职业拳坛，但是黄一飞立下的赌注丝毫不比沃达若克小，他是拿世界拳坛前无古人、可能也后无来者的传奇来赌这一场比赛！

　　所以这一场比赛对于双方来说，都是只能赢不能输！

　　芝加哥联合中心球馆，两万名观众都在等待着这一场比赛，其实很多黑人跟白人，也用着非常不标准的中文呼喊着飞、加油等等口号。

　　当然，也有一些沃达若克的拳迷，但是作为波兰拳王，而且很少出国打比赛的沃达若克，粉丝数量相比较黄一飞就是有着非常大的差距，所以这几乎就是黄一飞的绝对主场。

　　作为挑战者，沃达若克首先出场走上擂台，他的脸色非常难看，作为这个级别的拳王却成为了挑战者首先出场，这绝对是一件相对来说相当难堪的事情。

　　但是收益同样是巨大的，黄一飞哪怕就是最近半个月的高强度训练，也只是让体重肌肉维持在85公斤级，而沃达若克却达到了次重量级的封顶重量90公斤级，也就是200磅的体重。

　　5公斤级的体重差距，如果是放在小级别拳赛里面，这几乎就不是同一个级别的选手了，甚至可能横跨两个级别都说不定，沃达若克占据着体重上的巨大优势。

　　不过身高185公分的沃达若克，比黄一飞矮上了10公分，这也将成为他的劣势一面，所以这一次双方也算是互有优劣。

　　双方站在擂台上面，沃达若克用着冷峻的目光看着黄一飞，从称重会第一次见到沃达若克开始，他就几乎一种保持着这种冷峻寒冷的目光跟表情。

　　“飞，三个回合，我只需要三个回合就能够打败你！”

　　这句话让黄一飞的脸上也流露出一丝冷笑回道：“擂台上面从来都是要靠着拳头打出来的，而不是靠着嘴巴说出来的。记住了，没有人能够打败我！”

　　擂台主持人也听到了双方的对话，他抱着一种挑起怒火的心态，把话筒递到了沃达若克面前问道：“作为WBC次重量级现役拳王，今天却只能成为一个挑战者，沃达若克你现在是什么感受！”

　　这个问题一出来，观众席里面就开始出现一些嘘声，这无疑是揭露沃达若克的痛处！其实所有人都不知道的是，这一场拳赛并不是沃达若克主动提起的，而是他的拳击推广公司跟经纪人共同决定的事情。

　　毕竟不是每个拳击手，都能像是黄一飞这样掌控自己的命运，哪怕就是强如当年的泰森，也在唐金的手中被玩的团团转。沃达若克这个名气一般的拳王更是如此，推广公司跟经纪人都认为他的名气配不上他的实力，需要用一场顶级拳赛来吸引世人的目光，而这个最好的对手就是黄一飞了。

　　只是黄一飞这一次完全不像是之前那样升级之后，就很快的去挑战所在级别的拳王，而是开始玩起了MMA，甚至去拍电影了，这种“不务正业”的行为，让沃达若克推广公司感到非常的不满跟着急。

　　如果时间再拖下去的话，那么黄一飞的体重将会真正稳固在90公斤级，以之前黄一飞的惊人实力来看，这样沃达若克彻底没有了战胜黄一飞的希望。所以他们单方面的决定主动挑战黄一飞，抓住这个时机。当沃达若克知道的时候，已经为时已晚也没得选择，只能妥协在公司跟经纪人的安排之下。

　　也就是因为这个原因，沃达若克才会出出人意料的在称重会上面，发出无法KO黄一飞就永久退役的豪言。这是他对于拳击推广公司跟经纪人的抗议，也是他作为一个拳王，维护自己尊样最后的手段！

　　沃达若克没有回答，只是转头把目光看向了擂台主持人，一股无比的寒意传射了出来，甚至就连黄一飞都能够感到了。

　　本来脸上还带着淡淡嘲讽笑意的擂台主持人，瞬间就感到了一种如坠冰窟一般的感觉，整个人都开始有点畏惧了。特别是他看到了沃达若克眼底那通红的血丝，就如同一个将要嗜血的怪物一样，更是让他不寒而栗。

　　GOD！为什么会出现这种目光，沃达若克既然选择主动挑战，那么就已经代表着这个人没有强烈的血性，但是这突然出现的一幕，却颠覆了擂台主持人的想法。

　　最终这个擂台主持人也不敢在继续提问，或者说讽刺沃达若克什么了，只能赶紧把擂台讲给裁判，然后自己灰溜溜的跑下擂台！

　　见到这一幕的时候，就连黄一飞都感到有点不可思议，沃达若克所展现出来的愤怒跟气势，不像是自己印象中的那种人。但是无论沃达若克是怎样的人，这对于黄一飞来说都是一样的，他只需要打倒对手就行了！

　　裁判示意之后，双方互相碰了一下拳手，几乎就是在这一瞬间，沃达若克就好像一头嗜血的野兽一般，迅速的朝着黄一飞冲了过来，同时作为右势拳手，一记有力的右摆拳砸向了黄一飞的脑袋。

　　面对这一拳，黄一飞选择抬手格斗，然后同样的一记直拳反击了过去。

　　“啪”的一声闷响，黄一飞感觉自己手臂瞬间都麻了，沃达若克的重拳力道果然惊人，或者说达到了接近重量级的领域，重炮手几乎就是一个拳王的标配技能了！

　　同样的，黄一飞的直拳也砸在了沃达若克的胸口，只是这一拳不是洞穿沃达若克防御击中的，而是沃达若克压根就没有格挡跟躲闪这一记直拳，他的左手在右手进攻的瞬间，直接一记下摆拳砸向了黄一飞的腹部！

　　黄一飞压根就没有想到沃达若克会如此的拼命，这种血性硬刚的打法，根本就不像是他这种人能够做出来的事情。这一拳让黄一飞腹部感到一阵疼痛，只是黄一飞的腹肌也强壮的就如同汽车轮胎一般，硬生生的扛住了沃达若克的左勾拳。

　　同时这一拳也让黄一飞感到了一种愤怒，拼命进攻是吗？我黄一飞从来都不畏惧任何的对攻，既然你沃达若克想要展现出自己的凶猛，那就让你看看什么叫做轰炸机吧！

　　双方在中了一拳的情况下，都没有选择后退甚至是格挡，重拳几乎是同时的再一次发出来，朝着对方的身上砸了过去。

　　黄一飞的一记左勾拳，砸向了沃达若克的脑门，同样的沃达若克的右直拳，也直取黄一飞的面门！就在拳头将要命中对方的瞬间，两个人几乎同时做出的躲闪动作，让拳头堪堪擦肩而过！

　　好家伙，这小子该不会是扮猪吃老虎吧！沃达若克展现出来的实力，简直是超过了黄一飞的预估，甚至是超越了之前梁峰对于他的技术分析！

　　擂台上面发挥出来百分之七八十就已经是非常不错的状态的，沃达若克刚才的攻击跟反应，几乎是超越了他之前任何一场拳赛，可能都发挥出自己平常训练百分之八九十的实力了，这简直是一件惊人的事情。

　　到底是什么事情让沃达若克有着如此完美的发挥？除了沃达若克自己，没有人知道这个答案。但是擂台上面的对攻还在继续，或许是被沃达若克给逼出了自己的血性，黄一飞的战意也开始不断的高涨，快的几乎让人只是看到一道道影子的拳头，不断的朝着沃达若克的身上砸去！

　　“砰”的一声闷响，黄一飞的一记拳头砸中了沃达若克的左脸，这一拳让沃达若克脑袋一歪，差点身体都稳不住了。

　　但是沃达若克强壮的身体素质，让他侧身之前甩出了自己的勾拳，只是这一记拳头已经技术变形了，并没有直接命中黄一飞的头部，而是擦这他的眼角划去。

　　告诉的拳头，加上拳套的皮质，就如同一把锋利的小刀一样，很快再黄一飞的眼角划出了一个口子，鲜血瞬间就涌了出来。血液之中含有的盐分，让黄一飞感到眼眶里面一阵火辣辣的刺激疼痛，不断的想要眨眼跟流眼泪。

　　但是黄一飞明白，如果自己没有办法强忍住不适，不断眨眼的话，势必会影响到自己的视觉。这种拳王争霸赛的擂台，哪怕就是零点几秒的时间没有反应过来，或许就是一记重拳被KO的下场。

　　所以黄一飞常年累月训练的效果出来了，他克服了自己本能，哪怕就是眼眶里面都因为血液的渗透变成红色了，他都没有顾忌去擦拭眨眼，而是趁着沃达若克身体失去平衡的瞬间，展开了自己的追击！

　　“咚、咚、咚”的声音开始响起，黄一飞的重拳如同炮弹一般的不断的朝着沃达若克身上砸去。而之前脸上中了一拳差点失去平衡的沃达若克，这下彻底属于一种被动挨打状态，被黄一飞的组合拳给攻击的脚步踉跄，朝着围绳的方向退了过去。

　　只是黄一飞充满了怒意跟战意的拳头，怎么可能轻易的就让沃达若克给扛住？只见黄一飞一记电钻的下勾拳，洞穿了沃达若克双臂的防御漏洞，重重的砸在了沃达若克的右下颚上面，这下沃达若克终于坚持不住了，身体彻底的失去了平衡，“嘭”的一声，侧身摔倒在了擂台上面！


第428章 八个级别世界冠军！

　　沃达若克被击倒了！全场见到擂台上面这一幕，都发出了猛烈的欢呼声音。跟之前黄一飞对手被击倒，至少还有粉丝给拳手加油不同，这一次沃达若克几乎听不到加油声音，反倒是各种嘘声不断的响起。

　　坐在台下的擂台主持人，此刻也担当起来擂台解说，或许是因为之前被沃达若克的眼神给侮辱到了，他用着讽刺的语气说道：“看到没有，这就是所谓的WBC次重量级拳王的实力，叫嚣着三个回合击倒飞，结果自己第一回合就被击倒了。果然这种实力，没有办法打自己的卫冕战，只能作为挑战者去挑战飞！”

　　或许是觉得说的还不过瘾，擂台主持人这个时候继续补充：“OH，沃达若克居然还想着站起来，刚才我都见到这一记重拳击中了下巴，估计现在都已经脑震荡了吧。站起来又会如何，还不是再被击倒一次！我建议沃达若克直接选择放弃，退役回家去吧，就这种水平还打什么职业？”

　　擂台主持人的话，开始还让在场的观众觉得过瘾，毕竟作为一个世界拳王，趁着对手增重的时间里面去挑战，绝对不是一件什么光彩的事情。哪怕就是赢了，也很大可能被人给认为胜之不武，更别说叫嚣着三个回合击倒黄一飞，结果自己一个回合都没有撑下来，就直接倒在了地上。

　　但是擂台主持人的话实在是过于刻薄了，毕竟沃达若克还没有放弃，挣扎着想要站起来。作为一个主持人，保持客观中立是最基本的职业素质，你可以心中对于某个选手不满，但是你却不能赤裸裸的表达出来。

　　黄一飞站在擂台上面，沃达若克的重拳确实不错，眼角撕开口子流出来的鲜血，把黄一飞半张脸都给染红了。但是他的目光却一直都是放在沃达若克的身上，地板上面的沃达若克在被几乎倒在地上的瞬间，就开始拼命的挣扎着想要站起来了。

　　如果不是黄一飞重拳命中了他的右下颚方向，可能沃达若克就已经站起来了。

　　裁判数秒的时间一分一秒的流逝着，沃达若克最终在裁判数八的时候，从地上站了起来。虽然这里面很多人都不是支持沃达若克而来的，但是遭受重击的情况下，沃达若克能够坚持从地上站起来，也足以赢得掌声了！

　　还要坚持吗？黄一飞见到这一幕，心中的疑惑更加的深了，这家伙之前完全没有必要那退役拿赌，如果是引起话题的话，这个赌注实在是太大了。假如沃达若克是真打算退役的话，那么这一场比赛他就是随便打打了，也没有必要这么拼命的站起来了。

　　裁判询问了沃达若克两个问题，确定了他现在意识处于清醒的状态之后，示意比赛继续开始！

　　黄一飞也擦拭了一下眼角的血液，让自己的视线更好一点，然后双方拳手开始靠近。或许是因为重击带来的后遗症并没有完全消退，这一次沃达若克不敢跟黄一飞拼重拳了，而是采取了刺拳骚扰的战术，跟黄一飞保持攻击距离获得喘息的时间。

　　但是黄一飞怎么可能给沃达若克这个机会，他用着前滑步，不断的朝着沃达若克压迫。而沃达若克面对黄一飞带来的巨大压力，也只能选择不断的后撤化解拳力。

　　擂台上面的距离只有这么大，沃达若克很快就退到了擂台边缘，就在他打算用一个侧向滑步脱离出去的时候，黄一飞一记左摆拳封住了沃达若克侧向移动的步伐，然后再一次组合重拳朝着沃达若克身上轰炸了过去。

　　因为黄一飞高强度的压迫，完全没有给沃达若克喘息的时间，所以现在沃达若克面对黄一飞的进攻，除了躲闪跟格挡之外，没有任何的还击办法！

　　见到擂台上面出现这一幕，很多熟悉黄一飞的拳迷们，都知道这种情况已经进入了黄一飞的轰炸时刻。大多数对手都没有办法撑住黄一飞的这一轮轰炸，更别说现在的沃达若克已经被击倒过一次了。

　　“飞依然是展现出来了他顶级拳王的实力，哪怕就是在体重低了五公斤的情况下，依然占据了场面上的绝对优势。沃达若克果然就是想要用挑战飞来增长名气的小丑，只是他没有想到，飞的实力会这么的强。”

　　“不过认真来说，沃达若克的抗击打能力还是不错的，飞轰炸机一般的重拳轰在他的身上，现在沃达若克依旧是顽强的抵抗着。如果拥有这样的意志跟战意，沃达若克为什么不等待着黄一飞主动挑战自己呢，按照飞以往的性格，他一定不会放弃这一条WBC次重量级金腰带的，这样沃达若克无论输赢，至少能够保证自己拳王的尊严，而不用像是今天这样成为一个挑战者了。”

　　虽然擂台主持人说的话比较尖酸刻薄，但是他同样也说出来了很多人的心声，沃达若克擂台上面的顽强表现，不像是一个只会说大话，趁名气的小丑。

　　黄一飞的把沃达若克给彻底封死之后，重拳不断的朝着沃达若克的手臂、胸腹、头上等位置砸去。这一次黄一飞也是用出了自己全力，他将要彻底的击垮沃达若克，因为自己也说过两回合如果不能击垮沃达若克的话，将永久性不再挑战次重量级金腰带，黄一飞不可能食言！

　　在连续打出了数十拳之后，沃达若克终于没有办法承受黄一飞的拳头，“咚”的一声靠着围绳跪了下去。黄一飞正处于自己进攻欲望最强的时刻，哪怕就是见到沃达若克跪倒了，他依然抬起了自己的拳头，想要继续进攻。

　　不过这一次裁判还算是专业，几乎就是在沃达若克跪倒的一瞬间，裁判就跳扑到黄一飞的身上，阻止了他继续进攻，给沃达若克造成追加伤害。毕竟正规擂台不是什么黑拳，他最求的是更强而不是杀人，拳手也是运动员，必然要有着规则保护。

　　一米七多的主裁判身高，在拳击裁判里面还算是很正常，不过他骑到黄一飞身上阻止的画面，就好像一个小矮人要去阻挡一个巨熊一般。还好黄一飞对于自己的控制能力非常强，他最终还是停下了拳头，裁判这才松手去查看沃达若克的状态。

　　只见沃达若克双膝跪倒在地，两只手也撑在了擂台的地板上面，面部是朝下的。虽然黄一飞看不到他的具体表情，但是能够看到一滴滴的鲜血，正顺着他的鼻尖滴落在擂台的地板上面。

　　这突然出现了一幕，让整个联合中心球馆两万名观众，都目不转睛的盯着擂台上面的大屏幕。所有人都在心里面好奇着沃达若克现在的状态，他在黄一飞重拳轰炸之下，到底受了多么重的伤势，还能再站起来吗？

　　沃达若克没有动作，裁判这个时候再一次开始数秒了，一声声的数秒声音喊出来，地板上面的鲜血汇聚在了一起，有着一种让人触目惊心的感觉。

　　这一次他不会站起来了吧？这是所有观众心里面的想法，就连之前针对沃达若克的擂台主持人，这一刻都没有解说讽刺什么了，而是看着楼梯上面，等待着沃达若克是否能够站起来。

　　“六、七、八、九……”

　　就在所有人认为这场比赛将要完全，甚至裁判自己都要做出终止手势的时候，让所有人意想不到的一幕出现了，沃达若克站起来！

　　这个时候的沃达若克，脸上不知道挨中了黄一飞几拳，加上之前右下颚的那一圈，沃达若克的整张脸都已经肿了起来。同时鼻子、嘴角、眼角都有着鲜血渗出来，这也就是为什么，他面朝擂台地面的时候，鲜血不断的滴落原因。

　　见到沃达若克这个样子，黄一飞心中都是惊讶不已，这家伙都这个样子，居然还能够站起来跟自己打，有必要这么拼命吗？

　　如果他是一个这么有血性的拳手，那么就不应该卑鄙的选择自己最虚弱的时候来趁人之危。完全可以等到自己选择挑战拳王金腰带的时候，双方堂堂正正在擂台上面打一场！

　　看着简直是一个血人的沃达若克，主裁判觉得他这个状态不适合继续再比赛了。作为主裁判，他能够在认为拳手不适合继续比赛，保障拳手生命安全的前提下，单方面宣布终止这一场比赛。

　　但是当他看到沃达若克眼神的时候，裁判突然犹豫了，因为他看到沃达若克整双眼睛都变得通红，眼神里面有着愤怒、有着祈求，更多的是一种不舍！

　　主裁判突然想起来了，在这场拳赛之前，沃达若克就已经当着媒体的面说过自己如果三个回合不能够KO黄一飞的话，将永久的从拳坛退役。今年的沃达若克三十岁，正好是一个男人的黄金年龄，他还有着几年的巅峰期。

　　在这个时候终结自己的职业生涯，绝对是一件痛苦跟残忍的时候。主裁判本来都想要宣布这一场拳赛结束了，想到这里的时候他终于决定给沃达若克一个机会，再加上黄一飞眼角的伤口也是血流满面，看起来异常的狰狞跟恐怖，最终主裁判宣布比赛进入暂停阶段，医疗组上来给双方选手处理伤口。

　　医疗组上来的很迅速，冯信师兄作为黄一飞的队医，也上来帮助黄一飞处理伤口。其实这种擂台上面的口子，也没有办法过多的处理，只能擦拭干净之后用凡士林油堵住口子，其他的都只能等到拳赛结束之后再说了。

　　“一飞，觉得怎么样，头部没有问题吧。”

　　“没问题，只是一道小口子。”黄一飞漫不经心的回了一句，他脑海里面还想着沃达若克的眼神，今天他的表现实在是太奇怪了。

　　见到黄一飞确实没有什么大碍，冯信师兄也没有多说什么，只是默默的帮着黄一飞处理伤口。而另外一边的沃达若克也是如此，这个时候他已经没有刚站起来的那种气势了，就好像最后一次站起来时回光返照一般，沃达若克此刻一言不发，眼神里面有点茫然。

　　短短的三十秒钟时间过去，医疗组跟双方队医就走下台去了，双方拳手再一次往着擂台中间走去。

　　黄一飞这个时候把目光放到了沃达若克身上，看到他就连走到擂台中心的这几步，脚步都出现了一种虚浮的景象。这种步伐绝对不是一个拳击手应该出现的，甚至就连普通人都讲究一个下盘稳健。

　　见到这一幕的时候，黄一飞明白现在的沃达若克已经到了强弩之末的地步了，他能够坚持站起来，再一次来到擂台中心跟自己对决，就是靠着一种意志在支撑着自己。

　　裁判并没有注意到这一幕，他大手挥下宣布比赛继续进行，黄一飞跟沃达若克再一次碰拳的时候，黄一飞说了一句：“沃达若克，你已经没有办法再继续打下去了，放弃吧。”

　　沃达若克现在的状态，就是典型的遭遇到重击之后的脑震荡。脑震荡是拳手很常见的一种职业病，轻微脑震荡说严重也不严重，基本上注意修养一下就没有关系了。

　　但是已经出现了脑震荡的现象，还坚持在擂台上面继续格斗的话，如果头部再一次遭遇到重拳，这可能就不是脑震荡这么简单了，将会造成严重的脑部创伤，轻则有着后遗症出现，重则直接休克甚至是死亡！

　　黄一飞的拳头有多重，他自己也是知道了，这一拳再集中沃达若克的头部，很有可能把他给打死！黄一飞虽然在擂台上面出现过打死人的事情，甚至黑拳的时候，他也不知道是否把巴猜给打死了。

　　但是这都是没有选择的情况下，才做出的事情，并不代表着黄一飞刻意的想要把对手给打死。所以他才会提醒一句。

　　听到黄一飞的这句话，沃达若克的嘴角居然咧开了笑容，他用着一种无奈的苦笑回道：“我是世界拳王，只有打倒我，才能战胜我，这是我最后的尊严了。”

　　黄一飞没有明白沃达若克这句话是什么意思，但是他看到了沃达若克居然选择主动朝着自己进攻了，在这种状态下的沃达若克就连防守都吃力没有办法做到，主动进攻简直就是找死。

　　作为一个职业拳手，黄一飞本能的出拳还击，一记直拳角度并不是很刁钻，而且也不是多么的难以防备。但是黄一飞这一记拳头几乎没有任何的阻拦，就击中的沃达若克的头部，只听见“砰”的一声，沃达若克倒在了进攻的途中，重重的摔倒在擂台上面！

　　KO，黄一飞获胜！裁判直接宣布了结果，然后医疗组赶紧上来抬着陷入昏迷的沃达若克下去抢救。虽然这一幕结局是很多人都已经意料到的，但是沃达若克这种状态下，居然还选择进攻，倒在了进攻的途中，也是所有人没有想到的。

　　黄一飞脑海里面还在想着沃达若克最后一句话，那就是倒在擂台上面，是他拳王最后的尊严了。看来他也明白自己主动挑战黄一飞，承受了多么大的非议，或许这就是他对于自己职业生涯的一个交代了吧。

　　无论沃达若克如何，对于这一场比赛结果都没有影响，黄一飞成为了新一任的WBC次重量级拳王，以85公斤的体重打赢了拳王争霸赛。

　　同样的也就是因为这一场胜利，黄一飞成为了横跨八个级别的世界冠军。虽然这并不完全是职业级别，但是黄一飞跨越的难度，更增重的跨度，却远远的超过了当今世界唯一一个横跨八个级别的帕奎奥！

　　这将是历史性的一幕，整个联合中心球场瞬间就沸腾了起来了，同时今天到场的许多记者，也纷纷举起手中的相机，拍摄了黄一飞举起WBC次重量级拳王金腰带的那一刻。

　　同样的，梁峰他们也是兴奋不已的冲上了擂台，因为这一次拳王争霸赛，完全是出乎他们意料之外的，按照他们之前的规划，黄一飞至少要一年的时间，才能够拿到次重量级拳王头衔，没想到足足提前了一年，黄一飞成为了史上第二个横跨八个级别的世界拳王！

　　可以这么说，今天中国拳王再一次达到了历史成就，距离创造历史，只剩下最后一步了。

　　同样的，黄一飞夺冠的新闻，也引爆了更大媒体头条。

　　人民日报首先报道《中国拳王达成历史成就，成为第二位横跨八个级别的拳坛世界冠军！》

　　《拳台》杂志封面写道《中国拳王的疯狂之夜，拳坛重量级中国人时代的来临。》

　　纽约时代首页标题报道《超越历史的步伐，拳王飞离拳击皇冠的明珠只有一步之遥！》

　　《体育周刊》直接增印了一期书刊，因为黄一飞不单单是横跨了八个级别，他也是历史上第一个黄种人次重量级拳王，让黄种人在重量级的极限从轻重量级达到了次重量级。可以展望的将来，黄一飞必然会进入到真正的重量级，可能以后拳坛重量级，没有黄种人拳王的历史将被终结了！


第429章 传统武术历史变革

　　整个世界都被黄一飞拿到WBC次重量级的消息给震惊了，很多平常不是很了解拳击跟格斗的欧美人，都有着一种变天了的感觉。

　　这个世界到底是怎么了，两个横跨八个级别世界冠军的拳王，居然都是黄种人，难道黄种人突破了人体的极限，可以无限制的增重升级吗？

　　同样的黄一飞也有点做梦一般的状态，说真的这个拳王完全是在他的计划之外，但是就是这么一场意外的拳赛跟挑战，让他成为了世界瞩目的焦点。

　　不过黄一飞也没有多么的兴奋跟骄傲，因为世界第二人的影响力永远比不上世界第一人，他自己的目标一直都是真正的重量级拳王跟九个级别的世界冠军头衔，这可能真的就是前无古人、后无来者的超级记录了。

　　还有一点就是，沃达若克并不算是多么强大的对手，就如同黄一飞之前所说的那样，次重量级拳王就好像是灯下黑一般，他所有的光芒跟荣耀，都被重量级拳王给遮盖了，有史以来就没有出现过什么超级巨星级别的重量级拳王，因为一旦有了，他们一定会升级重量级，从而归纳到重量级巨星里面。

　　所以说战胜沃达若克只是意料之中的事情，虽然拳赛都已经结束了，黄一飞依然不理解沃达若克为什么做出自降身份主动挑战的举动，表现的却非常的血性跟刚猛，这种矛盾是为了证明人都是有双面性的吗？

　　十一月就这么过去了，很快就来到了十二月，这个月也是美国传统的“春节”月，因为他们的圣诞、新年就将要过来了，同时美国大学也开始了放假。

　　陈静仪跟张帆两个人，也从旧金山来到了芝加哥，看着黄一飞训练，然后团队成员在美国过完公历新年之后，一起回到中国过农历新年。

　　同样的，在十二月黄一飞也经迎来自己二十一岁的生日，很多人常识里面十八岁就是成年了，但是其实在美国，只有达到了二十一岁才是一个具有完全权利的成年礼，这代表着黄一飞能够独立买酒买烟，能够去娱乐场所，能够在赌场里面不只是看着别人摸牌了。

　　这是黄一飞来到这个世界第七个年头，这七年时间里面他可以说彻底的改变了一次自己的人生，达到了从来就连做梦都不敢想象的事情。

　　生日的时候黄一飞选择在咏春拳馆举行，现在的咏春拳馆除了那一间两层楼的小武馆之外，还有着一栋高大的拳馆基地。这也是黄一飞建议冯程师叔做的事情，毕竟咏春拳馆实在是没有办法容纳这么多学员了，而且时代也要往前发展，现代武馆确实是一个必须要经历的阶段。

　　同时黄一飞也通知了自己的师父叶淮，让他跟冯程师叔一起，把咏春最为精华的一部分，用着最为简单通俗的语言，编写成为教材公开，同时把咏春里面所有的训练方式跟招式理论化，建立一套更为科学跟标准的模式。

　　当时听到黄一飞这样要求的时候，哪怕就是以叶淮老爷子的开放包容，他都犹豫了。因为在中国传统武术里面，自家绝学是不能外传的，除了真正的入门内室弟子之外，就连自己的女儿都不能教授，就是怕带到婆家去。

　　学会了徒弟就没有师父了，这也不是中国传统武术的弊端，而是整个中国行业都流传的一句话，这种思想的作用之下，也是传统武术没落的一个原因。

　　不过叶淮老爷子倒不是怕什么教会徒弟没师父，而是这么多年传统规矩之下，已经形成了一套桎梏，越是年纪大了，越无法做出突破。

　　但是黄一飞的成绩，最终让叶淮老爷子走出了这关键的一步，他明白只有博采众家之所长，然后加上现代更为科学跟效率的训练方式，传统武术才能够避免最终的衰落跟消亡。

　　同时黄一飞也联系了王老爷子，让他找到当初八极跟太极吐纳法的宗师，劝说他们开始公开自己的功法跟精髓，就如同咏春一样，让传统武术彻底的门户开放，进入到另外一个竞争时代！

　　只是想要做到这些，就不像是咏春这么简单了，因为咏春门下叶淮老爷子是现存辈分最高的那几人，而且还是黄一飞的师父，想要做这些很简单。

　　王老爷子认真来说并不是什么传统武术门人，只是机缘巧合之下才学习到八极跟太极吐纳法，所以他不能用自己的名义公开，只是寻找最初的当事人。

　　不过这么多年过去，想要找到本身就不是一件容易的事情，更别说要他们公开自己的功法跟精髓了。对于这件事情黄一飞本身就没有抱有多大的希望，只是尽尽人事罢了。

　　2012年1月1号，这是新的一年开始的第一天，也就是在这一天的时刻，叶淮老爷子在港岛率领着咏春两大分支的门人，正式向着外界宣布咏春开始彻底开放一切的招式跟功法，同时展开现代化的实战训练，接受其他传统武术甚至现代格斗术的挑战！

　　这个消息出来的时候，在中国传统武术界又是引发了一场震动，很多人都没有想到，咏春居然如此果断跟决然的做出了开放门派的决定。

　　其实很多传统武术门派都不傻，除了一部分是真正的老顽固，抱着老思想认为自己天下无敌的，很多门派其实都已经认识到传统武术的落后了。

　　但是没有人敢踏出变革跟实战的第一步，原因很简单，那就是一旦没有了神秘跟传说的光环笼罩，很多传统武术的套路在现代格斗面前可能是不堪一击。

　　很多人都知道什么失败是成功之母，失败并不可怕，只要爬起来就行了等等心灵鸡汤似的话语。或许在别的行业确实是这样，一次次的失败然后通过自己数年坚持不懈获得成功。

　　但是格斗不同，输了就什么都没有了，可能将是一败涂地！因为格斗不是什么经验累积的东西，而是真正吃年轻饭的职业。拳怕少壮这句话可不是说说这么简单，而就是格斗领域里面的现实，格斗没有这么多年的时间给你等待，哪怕就是强如泰森这种二十世纪可谓是最强的男人，过了三十多岁依然打不过年轻选手了。

　　更别说泰拳、无限制格斗这种特别吃身体素质的格斗比赛了，基本上三十岁就是一个分水岭。

　　一旦走出了实战格斗这一步，结果可能就是两个，要么传统武术得到升华，开始抛弃一切不使用的套路跟动作，再一次还原功夫就是杀人技的本质，回归到实战这一条道路上面，在世界各种顶级格斗赛事之中对拼其他格斗术。

　　要么就是所谓的功夫神话彻底被打破，再也没有办法用某种高手一般不出手、不出世等等借口来遮掩了。很有可能彻底的沉沦下去，一蹶不振让传统武术崩溃，而这个崩溃的主导将是咏春，发起人将会叶淮，幕后人就是黄一飞！

　　如果真的到了这一步的话，那么黄一飞的声望将从天堂跌落到地狱，因为他亲手“杀死”了传统武术。

　　就如同历史上面的“闭关锁国”一样，毕竟不是完全没有精华跟出色的地方，但是当瞬间开放的时候，就没有办法承受这种冲击。大清崩了，日本扛住了最终革新成为了亚洲一霸。

　　或许这个比方并不是这么恰当，但是传统武术的处境很想某种意义上的“闭关锁国”。

　　咏春的声明发表只是第一步，紧接着港岛的洪拳、蔡李佛、白鹤、达摩蝴蝶、咏春、谭家三辗五形拳、梅花拳、罗山拳风火堂、白眉八大门派，跟随咏春的脚步，先后发表了自己的门派生命。

　　内容几乎都是大同小异，将开放自己门派里面的武术招式跟功法，同时开始展开各大门派之间的弟子实战对抗，接受外界其他格斗术强者的挑战，将每天都举行擂台赛，决出最强的弟子去冲击世界各种格斗大赛，哪怕就是输了，也要输的起！

　　港岛九大门派曾经也是抱着某种鸵鸟心态，在武馆一条街没落之后，选择抱着清高的武术招牌吃老本。但是黄一飞的日本之战，让他们看到曾经不可一世的日本K1，被黄一飞一个人横扫了，而旧时恨的正道馆，也被黄一飞拿到了百人组手！

　　成为历史上面的第十八个百人组手，也是数百年来，第一个中国人站上了日本的武道巅峰，插旗日本武道馆！

　　那一段时间所发生的事情，让这些传统门派掌门们，心态发生了彻底的改变。他们看到了无数人的狂欢，看到了聚光灯下伟岸的身影，看到了曾经那些张狂的白人、黑人观众，声嘶力竭的呼喊着黄一飞的名字。

　　看到了那些世界上面的顶级格斗强者，站在了黄一飞的身后，成为了他的团队成员。

　　看到了那些有着满满优越感的欧美拳手，一个个的臣服在黄一飞的脚下，他的面前没有站着的对手。

　　看着那些世界顶级格斗媒体，被黄一飞的名字跟照片占据了头条跟封面，用着夸张的语气惊呼着，不可一世的中国格斗王者出现了。

　　这一切一切的荣耀，都是靠着在擂台上面，用着自己的拳头打出来了。只有站在顶级擂台上面，征服了你的对手，他们才会承认的你的强大，而不是靠着自己说曾经历史上面传统功夫多么多么厉害，出现过多少高手等等。

　　实力，才是格斗世界的一切，拳头就是真理！

　　港岛九大门派把这一切都看在了自己的眼中，所以他们就如同睁眼看世界一样，明白了传统武术某些方面的缺陷跟落后。而传统武术家也不全是什么食古不化的老古董，他们同样希望着传统武术能够崛起，能够站在世界的巅峰，能够证明自己的实力。

　　现在终于有这么一个机会摆在了他们面前，或许这个机会是双刃剑，但是如果不抓住的话，传统武术将会越来越积重难返。

　　港大九大门派的响应，黄一飞听到知道心里面都有着一种说不出来的滋味，其实之前他们双方的关系并不好，甚至其中强势的六大门派，都宣称要摆擂教训自己的。

　　结果没有想到，这种需要巨大勇气变革的事情，港岛九大门派居然首先响应自己了。看来当初叶淮师父，把港岛九大门派齐聚到日本，观战自己的昆仑八人之夜已经百人组手，并不是一件没有效果的事情，至少已经改变了他们的观念。

　　同样的，港岛九大门派愿意支持自己以及咏春，那么黄一飞就不能不表示一点什么。于是黄一飞直接通知了国内的蒋华，叫他开始发表声明。

　　昆仑格斗将为中国所有传统武术门派，提供实战擂台跟医疗服务支持，同时每个月拿出五十万奖励月冠军，年终将拿出两百万，奖励传统武术实战格斗打出来的年终总冠军！

　　黄一飞也知道，就现在传统门派的很多传人，叫他们去打世界级别的格斗赛事，基本上没戏。与其让他们出去被吊打，打击传统信心以及公信力，那还不如自己直接出资，创建一个初级格斗环境，让传统武术的实战格斗更加的顺滑，而不是遭遇突然的冲击。

　　同样的黄一飞相信，不需要几年时间，这些传统武术门人弟子，就会适应擂台上面真正的实战格斗，开始改良跟创新自己门下的武术。同时在跟其他门派格斗中，也能够吸取其他武术的精华，不再是故步自封了。

　　而做到这一切，无非就是一年付出千把万而已，别说潜在的收视跟广告收入，哪怕就是没有一分钱入账，黄一飞也不会吝啬这点钱，这也是他为中国格斗做出一点自己的贡献吧，毕竟钱这个东西黄一飞已经度过了最初的缺钱阶段，无论是昆仑还是龙腾推广，甚至是大米科技，都为黄一飞开始创造利润了。可以唯一还在赔钱的，就是鲸鱼直播这个直播平台了，毕竟新兴产业只是为了抢占市场的，确实是一个烧钱的玩意！

　　不过让黄一飞感到稍微有点失望的是，这些传统武术的本门，也就是内地真正的大宗大派，却没有人带头站出来宣布进入实战格斗，也没有人选择加入昆仑武林擂台。

　　毕竟这些门派，不像是港岛那些只是武馆为基础，这些可能是弟子数千上万的大派，门派里面体系错综复杂，想要做出一切这么重大的决定，确实非常的艰难，没办法第一时间响应黄一飞也很正常。

　　黄一飞对于这一点同样不着急，因为随着港岛门人参加昆仑武林擂台，重赏之下必有勇夫，每个月高达五十万的奖金，哪怕就是播求这种顶级泰拳高手，曾经的出场费都没有这么高，足以吸引传统武术门人参加了。

　　时间，对于今年才二十一的黄一飞来说，并不是很着急的事情！

　　港岛声明，昆仑格斗的响应，让人很容易就把这一切联想到黄一飞身上。同样的黄一飞战绩也让国内有着一批无比狂热的粉丝，他们非常赞同黄一飞主导的这一次传统武术变革，开始纷纷在网络发声支持黄一飞。

　　几乎就是在一天之内，黄一飞引发的武林地震，就占据了新浪微博、百度贴吧、网易等等媒体的热搜话题以及媒体网站首页。

　　甚至央视新闻都罕见的报道了这一件事情，让全国再一次陷入了传统武术的改革发展话题之中。强烈的民意，已经中国传统武术的自尊跟骄傲双重作用之下。

　　几天之后，传统武林的泰山北斗——少林跟武当几乎是在同时发出声音，将派出旗下的武僧、太极门人等等，参加昆仑武林擂台，而第一场昆仑武林之战，就是在少林武当之间对决！

　　当这个消息传到黄一飞耳中的时候，他再一次被惊讶的目瞪口呆，这是武侠小说里面的情节吗，之前出现了港岛六大门派围攻自己，现在居然还有了少林武当的对决，下次什么峨眉、华山会不会也出战？

　　当然，这只是黄一飞恶趣味的想法，真正原因是王老爷子，找到了当初传授他太极吐纳法的老者，正是武当里面的一个老道。通过这一层关系，传达了黄一飞的目标跟意愿后，武当最终决定派弟子参战。

　　同样的，武当都派人参战了，少林可是还保留着专门的武僧团的，怎么可能落了下风，所以才出现了少林武当同时宣布参加昆仑武林格斗的巧合事件。

　　有了少林跟武当壮大声势，其他的传统武术门派这下也坐不住了，纷纷宣布派出其他弟子参加昆仑武林格斗。

　　这么多曾经只在武侠小说里面听过说的门派参战，也是吸引了全国观众的门派，毕竟这些传统武术都是神龙见首不见尾，这下将可以确定的观战了，光是好奇心就有着一大群人了。

　　同样的，全国的人气带来了巨大的流量，瞬间第一届昆仑武林格斗的广告冠名跟擂台广告中标价格破亿，很多广告商都看中了这其中巨大的影响力跟商机。黄一飞本来都打算赔钱办赛事了，结果没想到居然还赚了一个亿，简直是不知道怎么说了……


第430章 《超级警察故事》上映！

　　昆仑武林格斗如火如荼的准备时候，新一届的昆仑MAX跟昆仑GP也开始举办了。现在昆仑MAX已经不是当初的邀请制了，而是选手注册制，短短两年时间里面，昆仑里面注册签约的拳手就超过了五百名。

　　而且这还是因为昆仑MAX注册标准非常严格，如果按照韩国ROADFC的标准，估计几千名注册踢拳选手也有可能。

　　同时昆仑GP也改成了半注册半邀请，在明年的时候，将会彻底的成为注册制，不再需要邀请顶级拳手参加壮大名气了，而是这些顶级拳手通过昆仑格斗，来增加他们的名气！

　　与此同时，昆仑KLF无限制格斗也开始了跟ROADFC正面对抗，正式展开了第一届昆仑KLF无限制格斗大赛，邀请手段就如同之前的昆仑MAX一样，就是用钱砸！

　　方法虽然简单粗暴，但是不得不承认非常的有效，毕竟职业格斗跟当初的运动员不同，职业格斗都是商业比赛，商业自然就是为了钱，谁出的钱多就去哪里打！

　　所以职业格斗里面，几乎不会出现什么古巴拳手那样，因为身后站在八百万古巴人民，所以可以义无反顾的放弃进军职业，为了自己的祖国征战奥运赛场。

　　也就是在黄一飞的昆仑攻势之下，日本的K1搏击比赛，正式宣布倒闭，跟历史上面的时间几乎差不多。不过这一次K1没有找到中国港岛公司接盘，摇身一变成为了中国“运营”的格斗比赛。由于昆仑格斗公司的存在，K1注定要从历史上面消失了，没有哪个公司敢接这个盘了。

　　接近农历新年的时候，黄一飞带领所有团队成员还有陈静仪他们回到了中国，不过今年的新年，黄一飞可不怎么轻松了，因为他还有着一件重要的事情要做，那就是参加《超级警察故事》新闻发布会跟首映礼！

　　黄一飞一直把干一行爱一行这句话，给摆在自己的心里，干一行要有职业道德。如果这一点都做不到的话，那么还不如别参与这个职业。所以哪怕就是大年三十，黄一飞依然来到了燕京，整个《超级警察故事》的剧组成员，都将在万大影城等待凌晨的第一场电影。

　　《超级警察故事》其实在程龙宣传的这一两个月时间里面，已经在中国掀起了很大的风暴了，还没有上映的情况下，期待值都已经高达了八分，这对于一部国产电影来说，是一个非常难得的分数。

　　因为很多所谓的“小清新”，在没有任何评判标准的情况下，国产电影自动减去一到两分，好莱坞的普遍加个一分两分。当然，这也跟国产出现过很多烂电影有关系，但是确实很多人对于国产电影带有一种主观情绪。

　　不过无论如何，至少这一部电影从宣传跟预告片来看，展现出来了足够的诚意，也赢得了观众跟影迷的一致好评。毕竟黄一飞可是卖命的去到了金三角这种地方实地取景，很多演员都不可能有这个魄力。

　　下午的时候，黄一飞在万大影城见到了程龙跟剧组成员，程龙非常亲切的拍了拍黄一飞的肩膀说道：“一飞，过年还让你过来参加首映，不习惯吧。”

　　“程龙大哥，看你这话说的，这部戏我可是主演，就连您都从港岛赶到了，我怎么可能就连这点敬业精神都没有？”

　　听到黄一飞这么一说，程龙满意的点了点头，这就是他愿意把警察故事这个超级ip（知识产权）免费传承给黄一飞的初衷，因为黄一飞跟现在影坛上面充斥的小鲜肉不同，他是一个实战派，任何东西都是亲力亲为，丝毫没有身为拳坛巨星跟中国超级运动员的那种傲气跟高高在上的感觉。

　　黄一飞这种气质让程龙看到了一种纯粹，跟那些就连文戏背台词都要替身的演员完全不同，这才是他所需要的演员跟超级警察！

　　跟程龙寒暄了几句之后，黄一飞又跟剧组其他成员互相打了招呼，特别是托尼贾，他见到黄一飞的时候脸上一直都挂着一种深深的歉意，因为当初在金三角的时候，就是他来联络各方保证安全的，结果还出了这种事情。

　　不过黄一飞却非常大气的跟托尼贾拥抱了一下，因为这种事情根本就不能怪托尼贾，这本身就是泰国政府在后面撑腰的军阀组织，托尼贾一个演员能够做什么？哪怕他就是泰国李小龙似的人物，但是在国家暴力机关面前个人的力量渺小的不行。

　　张进跟黄一飞也热情的拥抱了一下，因为这一次黄一飞不单单是跟张进在这一次《超级警察故事》里面有合作，昆仑武林格斗赛事的代言人，也请了张进去代言。

　　虽然昆仑武林格斗只是黄一飞为了帮助传统武术改革举办的赛事，他压根就没有想过什么回报的事情。但是黄一飞同样也非常清楚，现代格斗赛事就是商业比赛，想要真正的成为常青树，靠着自己拼命扶植是不行的，必须要展现自己的商业价值，才能够吸引世界的格斗高手加入。

　　所以张进就成为了昆仑武林格斗的代言人，作为影视明星的身份，他能够让更多的人知道昆仑武林格斗这个赛事。其实黄一飞最初想要邀请的是吴晶，毕竟他同样也是武英级运动员，而且名气更大。

　　只是黄一飞跟吴晶实在是没有什么交集，而张进从幕后走到台前，也正处自己事业跟名气的上升期，投资一个潜力股也算是不错的。

　　就目前的情况来看，黄一飞的选择没错，至少昆仑武林格斗能够在第一届赛事就开始盈利了。有了盈利，就能够追加更多的投资进入到赛事里面，黄一飞甚至有心举办一座职业武术训练基地，让这些传统武术门人，接受到现代更为科学跟效率的训练方式。

　　不过这个职业训练基地，如果真的按照职业标准打造成功了，投入的资金将是一个无底洞。黄一飞深知自己一个人的训练费用是多少，成百上千人的加入的，哪怕就是黄一飞训练费用的零头，也将是天文数字。

　　昆仑武林这一亿的广告冠名费，除去所有的成本开支，投入进去估计就连水花都打不起。黄一飞也不想那些没钱的武术好苗子就此没落，至少还是要在昆仑达到拳击组织这种盈利级别钱，自己补贴一些的。

　　这样一算，黄一飞突然发现自己赚够一辈子的钱，好像又开始差了一点了，看来自己还是需要在赚钱这条道路上面继续走下去！

　　晚上十点，首映式现场已经有着上千名特邀媒体跟影评人到场了，同时还有着数位中外明星，来到了现场鼎力支持黄一飞，这其中就包括泰森、史泰龙、曾子丹、姚名等人，今天晚上可谓是巨星璀璨！

　　黄一飞等剧组成员，也在后台装扮完毕，然后在程龙大哥的带领之下从幕后走上了舞台，瞬间台下响起了热烈的掌声，已经闪关灯一片。很多影评人跟邀请来的媒体朋友，都站起来朝着程龙还有黄一飞他们致敬。

　　他们致敬的原因，并不是说现在这部电影有多好，而是致敬自己心中的一个荧幕超级英雄，终于在老去的时候找到了传承，这是中国人自己的超级警察，不应该随着岁月的老去消失在历史的长河之中！

　　见到这一幕的时候，黄一飞心中感到一种欣慰，能够让泰森、史泰龙这种级别的影星鼎力支持的，除了自己这个合作伙伴之外，估计也只有程龙了，毕竟他开创了一个功夫喜剧片的时代。

　　黄一飞脑海之中想起后世，程龙拿到奥斯卡终生成就奖的时候，对着台下的史泰龙说过，几十年来他看着史泰龙的奥斯卡小金人羡慕不已，终于在几十年之后自己拿到了这个奥斯卡小金人。

　　一行人入座之后，就开始在现场主持人的带动之下，讲述着影片拍摄的背后故事等等事情。对于这种讲故事的情节，实在不是黄一飞所擅长的事情，毕竟他习惯了简单粗暴的挑衅，不服就用拳头说话，深情并茂这种事情他实在是做不来。

　　所有这些东西都是由专业演员回答，黄一飞只是在旁边笑着点点头附和一声的样子。

　　不过作为今天晚上的焦点人物，黄一飞的低调自然不可能让现场的影评人跟记者们满意。

　　很快风凰网（不是错字，下面一些国内媒体都将用谐音跟相近字）的记者发出了提问：“请问程龙大哥，你对于黄一飞在拍摄期间的表现给出一个怎样的评价？”

　　程龙听到这个问题之后，对着凤凰网记者竖起大拇指说道：“你这个问题问的很好，哪怕你们不问，我都想要强调一句一飞在拍摄过程之中的敬业精神，足以让很多专业演员汗颜。特别是我曾经合作过的一些小鲜肉，我只想要这种跨界演员都能够如此的敬业跟勤奋，你们呢？”

　　“如果再这样下去的话，那我就只能送你们五个字，看你几时完！”

　　程龙这么犀利的话语出来，让在场的很多记者都倒吸了一口凉气，这简直就是放大招范围攻击啊，打击了娱乐圈里面多少人？这话估计也就是程龙敢说了，换做其他地位低一些的影星，估计就要成为娱乐圈公敌了！

　　另外一边的新化网记者抓住空档期开始提问：“黄一飞先生，你们在金三角拍摄的时期，正好遭遇到湄公河惨案。据小道消息称，你们整个剧组成员也被当地的军阀给绑架了，我想请问一下这段时间到底发生了什么，你又是如何出来的？”

　　对于这个问题，黄一飞早就有了心理准备，因为这件事情当初在网上炒的沸沸扬扬，只是黄一飞并没有在国内，也就错过了很多媒体的骚扰跟采访。

　　毕竟这么大的事情，涉及当初的中美泰三方上百名工作人员，加上地下拳场上千名观众，其中不乏中国观众，想要保密是不可能的。不过格巴耶的规矩，就是进入到地下拳场不允许带入手机跟拍摄装备，所以当初发生的事情都是口述，而没有任何的影像资料证明。

　　也就是缺乏最为有力的证据，所以网上才会分为两派，一派认为这太天方夜谭了，而且也没有任何影响，估计就是谣传。而另外一派却深信发生了什么，很多人网上爆料有板有眼，而且都能互相重合起来，这不可能是一个巧合跟编造的故事！

　　黄一飞拿起话筒，没有过多犹豫说道：“当时我在金三角拍戏的时候，正好遇到了湄公河惨案，在这里我向遇难同胞表示哀悼。至于你说的被绑架，是没有发生的事情，我现在完好的站在这里，电影顺利上映就是最好的证明了。”

　　黄一飞直接否认了当初事情的发生，一是黄一飞不想卷入到这些麻烦事里面，最好的方式就是不承认了。另外就是黄一飞的事情，其实已经被公安部知道了，也跟黄一飞有过联系，希望他能够保密当时发生的情况下，黄一飞想说都没有办法说出来。

　　听到黄一飞直接否认了，很多记者脸上都露出了失望的表情，他们还等待着一个大新闻呢。

　　与此同时企鹅网记者也展开了自己的提问：“黄一飞，我想听一下你对于这部电影的看法跟期望。”

　　“终于有个人把关注点放在电影上面了。”黄一飞开了个玩笑，这句话也让现场很多人笑出声。确实作为一场电影的首映式，问题几乎都跟电影没有多大的关系。

　　“对于这一部电影，我非常有信心。因为我们有着自己的超级警察作为底蕴，加上好莱坞的制作能力，以及程家班等等动作指导班底，还有豪华的实力派演出阵容，都注定了这将是一部达到精品水准的电影。”

　　“付出不一定有回报，但是不付出就绝对不会有多么丰厚的回报。至少这一部电影，我敢说是汇聚了中国目前最为强大的团队跟制作，每一分钱都实打实的花在了电影上面，而不是我们几个人的劳务费上面，所以我有底气对于来支持的影迷说，这是一部绝对能够值回你票价的电影！”

　　而后面《超级警察故事》上映之后的票房跟口碑，也证明了黄一飞所言不虚。其实中国并不是拍不出什么好电影，是因为畸形的明星市场，导致了电影制作水准下降。一亿的总投资预算，演员劳务费就要七八千万，就剩下这两三千万能拍出个啥？

　　发布会结束之后，电影首映也正是开始了，其实这也是黄一飞第一次看到自己拍摄的完整视频。当初剪辑好了之后，程龙说过要先给黄一飞看看，但是黄一飞拒绝了。

　　因为他知道自己对于后期制作什么的一窍不通，看了也提不出什么专业的指导意见。而且提前知道影片的剪辑内容之后，那么首映式自己就没有办法投入认真观看了，所以黄一飞宁愿用一个普通观众的视角，在电影院里面第一次观看这一部电影，也是自己第一部成为主角的电影。

　　首映之后，《超级警察故事》口碑得到了疯涨，很多人甘愿成为“自费水军”，帮黄一飞宣传跟推广这部电影。上映十天的票房就突破了十二亿，全球同步上映票房突破了二十亿，在北美票房直接狂揽了接近一亿美金的票房。

　　或许这个数字跟那些超级好莱坞大片没法比，那些动不动就数亿美金，十来亿美金的。但是这样的票房数据，也已经超越了《英雄》，达到了北美票房华语片第二的成绩，距离《卧虎藏龙》1.28亿美元的历史记录，只有差不多三千多万美元的差距了，而且一个月的上映期还有二十来天。

　　虽然后面的票房数据肯定会直线下降，但是也让人看到了超越历史记录的希望。

　　如此辉煌的成绩，可以说是黄一飞意料之外，情理之中的事情。之前黄一飞心理预估票房是超过十亿，他完全没有想到全球票房能够超过二十亿。

　　不过想想有自己在全球的名气，程龙的加盟跟《警察故事》系类的号召力，加上好莱坞制作跟其他国家当家影星，以及最为重要的精良制作，取得这样的成绩也就不例外了。

　　一个月的上映期很快就过去了，黄一飞他们也回到了美国继续自己的训练。整个《超级警察故事》最终在全球获得了超过二十五亿人民币的票房，北美地区拿到了1.2亿票房，最终还是没有超过《卧虎藏龙》成为第一。

　　但是黄一飞对于这个成绩已经非常满意了，这不单单是为自己带来丰厚的收益，同时这部电影还在1月31号前获得了奥斯卡的题名，其中包括了最佳外语片、最佳视觉效果、最佳艺术指导、最佳音效剪辑等四项题名，这也是中国电影在阔别多年之后，再一次冲击奥斯卡！


第431章 奥斯卡颁奖典礼

　　《超级警察故事》能够得到四项奥斯卡题名，说实话是在黄一飞意料之外的。不过黄一飞对于这个奖项没有什么兴趣，他跟那些需要奥斯卡提升名气的明星不同，得奖了固然好，不得奖也就那样，黄一飞真正的目的是想要靠着电影宣传传统武术跟中国格斗，而不是让自己成为影视圈的天皇巨星。

　　更何况，奥斯卡的评定一向带有西方人的思维，你越拍中国阴暗烂的那一面，那么恭喜你，距离得奖的道路就不远了。但是如果你拍摄中国辉煌的一面，或者中国的超级英雄，这对于很多西方观众评委来说是不可以接受，因为中国这个落后的破烂国家，居然某些方面跟我们发达国家一样了，你这让我的优越感放哪里？

　　就拿张艺谋来说，早期的《红高粱》、《活着》、《秋菊打官司》获奖一片，这种乡土气息浓厚的文艺片，深得西方人的喜欢，三次提名奥斯卡和五次提名金球奖，这就是他们映像中的中国面貌。

　　当然，这只是一方面，不可否认这些都是实打实的好电影。不过如果脱离了乡土跟社会政治层面，这些电影估计是不可能有这么多国外奖项的。就如同后来老谋子拍的商业片，以今天的眼光来看，《十面埋伏》、《英雄》先不说情节，就光是镜头运用，跟视觉效果简直是秒杀当今一片电影，要知道这可是十几年前的电影了。

　　不说拿奖，题名个什么视觉效果、艺术指导奖丝毫不过分，结果只是题名个最佳摄影，还没有得奖。

　　所以黄一飞知道哪怕就是题名，估计也是看在了好莱坞制作的份上，毕竟很多人认为这是美国出品了。同时黄一飞估计有高达八九成的几率一个奖都拿不到，所以就不要过去当背景板了。

　　如果真的想要征服他们，那么就要在整体实力上达到、甚至是超越欧美电影，这样他们才会站在平等、客观的角度来看待电影。

　　黄一飞不当回事，不代表其他人无所谓。整个《超级警察故事》剧组沸腾一片，国内各种娱乐媒体也用着首页大标题报道了这一事件，就好像题名了是一件多么荣耀的事情一样。

　　孟凡隆拿着一张最新的报纸走了过来，笑着对黄一飞说道：“一飞你小子不错啊，第一次当主角，就连美国的华人日报都报道了你题名的事情了，看来你要拿奥斯卡小金人了！”

　　“又不是提名我为最佳男主角，拿个什么奥斯卡小金人。再说了就不是一个提名而已，就连获奖的影子都没有，有什么好兴奋了。我们要上头条需要什么奥斯卡提名吗？直接搞事就可以了！”

　　“哈哈，说的漂亮，我就喜欢你这德性！看着报纸跟媒体写的，提个名就好像给了我们莫大的荣耀跟施舍似的，我们需要这些？”

　　梁伯鱼鄙夷的看了一眼报纸标题，脸上满是不屑。现在梁伯鱼他们随着黄一飞实力跟地位增长，早就不是当初那种穷小子的心态了，这个什么奥斯卡提名他们还真没有看的多重，在他们的眼中，格斗界的世界王者身份，才是征服欧美的底气！

　　“好了，别说这些废话了，梁伯鱼你小子也要准备回国了。昆仑GP预选赛已经结束了，正式赛快要开始，你这次怎么也要拿个正式四强吧，不要跟过去一样各种走狗屎运！”

　　过完公历跟农历的新年，2012昆仑搏击赛事也将正式举行，作为上届八强选手，有直接进入正赛而不需要参加预选的资格，所以梁伯鱼在之前没有留在中国打预选赛，现在马上正式赛就要开始了，他将要回到国内参加昆仑GP。

　　同时这一次将是昆仑全级别赛事，以及昆仑武林格斗赛事，再加上今年第一次推出来的昆仑KLF无限制赛事，可以说昆仑格斗在短短的几年时间里面，终于补全了自己所有的赛事短板，站在了世界顶级赛事的统一阶层！

　　其中昆仑GP赛事将作为开场跟压轴赛事，分别在四月跟八月举行，时间总共为四个月，全球顶尖的踢拳王者都将要参战，给观众带来一场饕餮盛宴！

　　“你放心吧，这一次我一定稳定占据四强，然后冲击决赛！”

　　梁伯鱼的脸上充满了信心，这些年他跟在黄一飞身边，实力也是突飞猛进。特别是随着世界各国的顶级强者加入，黄一飞团队成员的人也将会互相练手，互相取长补短，这种世界级的格斗环境里面，受到的磨练也是可想而知！

　　“没问题就好！”黄一飞点了点头，也没有过梁伯鱼过多的压力，说实话梁伯鱼已经做的够好了，作为过来人的黄一飞可是知道中国搏击有多烂，哪怕就是多年以后也没有人能够打入没落的K1GP无级别八强。

　　三月末，就在梁伯鱼准备回国的时候，黄一飞正式收到了奥斯卡的邀请函，邀请他参加第83届奥斯卡颁奖典礼。（这本应该是2011年的，剧情需要推迟一年一个月。）

　　接收到邀请函的时候，说实话黄一飞并不怎么想去，因为还有三个月的时间，就是跟崔洪万的一年之约了。虽然黄一飞对于打败崔洪万并没有什么心理负担，不过这也要建立在充足的准备上面的，更何况黄一飞打算借这一次增重，直接突破90公斤级，进入到真正的重量级领域。

　　不过黄一飞还得到了一个消息，那就是这一届特别邀请了程龙参加，将会给他颁发奥斯卡终生成就奖！同时史泰龙的整个敢死队成员也将参加这一届的奥斯卡，他们也邀请了黄一飞。

　　面对这种情况，黄一飞怎么也要给这个面子了，毕竟程龙的奥斯卡终身成就奖，代表着中国功夫电影一个时代的结束，黄一飞将要见证这个时代的结束，同时开启属于自己的动作时代！

　　3月27号，第83届奥斯卡颁奖典礼，在美国加州的柯达影院举行，也就是好莱坞中国剧院的后面。对着这个剧院黄一飞也并不陌生，毕竟当初他来到好莱坞拍摄《超级警察故事》的时候，也来这里参观过，只是没想到这么快就要参加奥斯卡了。

　　对于这一届奥斯卡，其实黄一飞也并不陌生，刚好上辈子他看过直播典礼，历史上面这一届奥斯卡最大的赢家就是《国王的演讲》，共斩获了四项大奖，其中包括最具分量的最佳影片跟最佳男主角。

　　同时这一届奥斯卡还有着一部同样的大热电影，那就是中国观众都非常熟悉的《盗梦空间》，他同样斩获了四项大奖，但是含金量相比较《国家的演讲》就差距非常大了。

　　其中莱昂纳多第三次冲击奥斯卡失败，不过这并不是最悲惨的事情，因为两年之后，莱昂纳多将第四次冲击奥斯卡男主角失败，甚至在微博引发了“小李不哭”的热门话题。

　　《超级警察故事》剧组成员，走进了柯达剧院的大厅里面，这里面已经聚集了众多好莱坞的顶级影星。如果换做一般的中国影星，能够站在这种颁奖典礼上面，估计就是诚惶诚恐了。

　　不过黄一飞不同，虽然没有带着自己拳击团队的猛男们，但是他依然非常昂首挺胸的走了进去，一身笔挺的西装，加上黄一飞强壮的身材，简直就是一副活脱脱的衣架子，哪怕就是在这种巨星云集之地，也是吸引了很多好莱坞明星的眼光。

　　史泰龙他们自然是看到了黄一飞，一群《敢死队》成员朝着黄一飞靠了过来。见到史泰龙的时候，黄一飞跟敢死队的兄弟们都来了一个热情的熊抱，毕竟这群人在自己需要的时候，都曾经力挺过自己。

　　“飞，你今天挺帅的。”史泰龙夸奖了一句。

　　“我每天都很帅，你可能不知道，在中国我一直被称之为湖南吴彦祖。你不需要知道吴彦祖是谁，你只要知道大概相当于你们美国的布拉德·皮特就行了。”

　　听到黄一飞这句话，史泰龙张大了嘴巴都有点接不下去了，见到不谦虚的，但是还真没有见过这么自吹的。

　　同为敢死队成员的兰迪，作为黄一飞团队里面的人，他早就熟悉了黄一飞的这种作风。所以他看着哭笑不得的史泰龙说道：“你还是别跟黄一飞客套了，这小子脸皮厚的程度超乎你的想象！”

　　兰迪的这句话说出来，更是让敢死队成员都笑声一片，很久不见的那种陌生感瞬间就消息殆尽。同样的这一群硬汉的笑声，也是吸引了很多人的目光看向这里，特别是看向黄一飞的目光更是充满了好奇。

　　因为曾经有幸参加奥斯卡颁奖典礼的中国演员，无一不都端庄严肃，拼命的想要把自己最好的一面给展现出来。像是黄一飞这种，丝毫没有任何的紧张感，跟史泰龙他们谈笑风生的，还真是第一次见到。

　　不过很快，就发生了一件让这些欧美明星更加大跌眼镜的时候，正在跟史泰龙他们聊的开心的黄一飞，突然在人群里面看到了阿汤哥！

　　毕竟《碟中谍4》这一次是跟《超级警察故事》同期上映，虽然在世界范围内《碟中谍4》票房远超黄一飞，但是在中国票房里面，《超级警察故事》是无可争议的王者。

　　作为好莱坞的老牌巨星，阿汤哥自然有资格参加这一场颁奖典礼。

　　“嗨，阿汤哥！”黄一飞朝着阿汤哥喊了一句，虽然双方曾经有过不愉快，但是在黄一飞不断的压迫跟得寸进尺之下，黄一飞已经成功入股了《碟中谍5》，同时还跟派拉蒙影业展开了战略级别的合作。

　　黄一飞当初选择不给阿汤哥脸上来一拳的最终原因，就是他需要跟阿汤哥合作，慢慢入股派拉蒙影业，最终想办法掌控这一家美国顶级的影视发行公司。就如同后世的万大影业收购传奇影业一样，在自己技术落后的情况下，直接收购吸收确实是一件最快提升品质的方法。

　　只是黄一飞没有万大的那种财大气组，直接就拿出35亿美金收购。不过没钱也有没钱的办法，没办法直接收购，就靠着合资入股，然后慢慢的掌控整家派拉蒙影业。

　　阿汤哥正在跟一个美女聊的开心，确实他这种外貌走到哪里都不会缺少关注的眼光。结果突然听到了黄一飞的声音从某个方向传来，阿汤哥下意识的就是一哆嗦，当初黄一飞团队那十几个壮汉围着自己的场景，已经给阿汤哥留下的不小的阴影。

　　结果后来这小子变本加厉，还录制的自己的视频，并且以自己遭受了殴打为借口，强行投资了《碟中谍5》，甚至还用着自己的关系，购买了派拉蒙影业的百分之三的股份，虽然只是一个小小的数字，但是阿汤哥总觉得这件事情没有这么简单。

　　所以阿汤哥简直把黄一飞给视作瘟神，唯恐避之不及，在追寻声音看到黄一飞的时候，阿汤哥瞬间把脸给转了过去，装作什么都没有听到的样子，继续跟美女聊天。

　　见到阿汤哥这个举动，黄一飞自然是明白阿汤哥心里面想的时候。同时黄一飞心中的恶趣味一下就发作了，他穿过人群来到阿汤哥的身边，把手直接搭在他的肩膀上面，一脸恶俗笑容的凑了过去。

　　“阿汤哥，咱们两个这关系，见面都不打一声招呼不好吧！”

　　黄一飞的这个举动，让周围的媒体代表跟好莱坞影星简直惊掉了下巴，作为好莱坞型男代表跟天皇巨星的阿汤哥，怎么可能被一个中国小子勾肩搭背的，这还是我们映像之中的那个阿汤哥吗？

　　“飞，你这是干什么，放开我！”

　　阿汤哥一边脸上挤出比哭还难看的笑容，装作跟黄一飞关系很好的样子，另外一边恶狠狠的压低声音朝着黄一飞说着，语气之中充满了一种无奈。

　　见到阿汤哥这样子，黄一飞更是恶趣味发作搂的更紧了：“阿汤哥，你不要这样子嘛，让别人看到还以为我对你做了什么，做人最重要的是开心嘛！”

　　与此同时，敢死队的成员跟超级警察故事的成员也走了过来，见到这一幕的时候他们的脸上有着奇怪，有着惊讶，黄一飞这小子到底有多大的能耐，居然跟阿汤哥的关系都好到勾肩搭背了。要知道阿汤哥在影视圈可是非常注重自己形象的，绝对不可能在公众场合跟人勾肩搭背的，更别是这是奥斯卡的颁奖典礼了。

　　见到这么多人围观自己，阿汤哥此刻就连想死的心都有了，这个中国小子怎么能这么无耻！但是为了保持自己的形象，哪怕就是这种情况，阿汤哥依然坚持着优雅的微笑，配合着黄一飞的演员。

　　见到阿汤哥这个样子，黄一飞心中的恶趣味终于得到满足了，以后跟阿汤哥合作的日子多的是，还有的玩。同时奥斯卡颁奖典礼也正式开始了，所有人都入座自己的位置。

　　历史并没有改变，最佳外语片奖，被丹麦的《更好的世界》获得，这也是在黄一飞的意料之中。不过让他感到意外的是，《超级警察故事》成功从《盗梦空间》手中，斩获了最佳视觉效果奖，因为电影里面不用任何特效实打实的动作场面，征服了所有人的评委，他们没有办法违心的去投其他任何电影。

　　甚至其中一名评委在接受采访的时候说道，《超级警察故事》动作场面，让我看到了一种特效永远无法模拟出来的真实感，可能这个世界上面除了中国，没有任何国家能够拍出如此真实跟精彩的动作场面了。

　　能够拿到这个奖项，黄一飞很满足了，毕竟他之前可是有着成为背景墙的觉悟了。

　　当天晚上的压轴奖项，就是程龙的奥斯卡终生成就奖，这个奖项比历史上面提前了四年。

　　程龙无比激动的站上领奖台，开始说着自己的获奖感言，其中最让黄一飞触动的一句话就是感谢造就我的中国，我的祖国，作为中国人我很骄傲。

　　程龙就是典型失小节，没有丢掉大节的人，作为父亲跟丈夫，黄一飞认为他是不合格的。但是作为一个演员跟中国人，他做到了在国外宣扬中国功夫，输出中国文化的重任，就如同他今天在领奖台上面做到的一样！

　　“刚才的感言都是回顾历史，但是我更喜欢展望未来，因为中国动作电影的未来将是更加的辉煌，我已经看到了下一任世界动作巨星的升起，黄一飞，你将成为下一任的功夫皇帝！”

　　程龙突然的这句话，再一次把所有人的目光都放在了黄一飞身上，同时现场镜头也对准了。见到这一幕的时候，黄一飞没有任何慌张的表情，脸上带着一种自信玩味笑容。

　　功夫皇帝是吗？自己想要成为的可不仅仅是功夫皇帝，而是像是格斗沙皇菲多那样，成为格斗界的中国皇帝！

　　晚上的奥斯卡颁奖典礼，在一片喧嚣的氛围之中结束了，虽然黄一飞在格斗界可以称之为巨星人物了，但是在影视圈确实一个不折不扣的新人，也没有多少话题。

　　四月份的时候，梁伯鱼就回到了中国去参加昆仑GP32强首战了，而黄一飞也展开了自己最后的冲刺训练。

　　七月，是黄一飞跟崔洪万的一年之期到来的时刻，他体重终于达到了92公斤级，彻底的成为重量级的选手。同样的黄一飞也将回到中国，因为他跟崔洪万的一场格斗，将成为昆仑KLF的首战，标志着中国第一个大型无限制格斗比赛，昆仑KLF正式运行！


第432章 昆仑KLF揭幕！

　　昆仑KLF，算是黄一飞打算打造的昆仑赛事之中最后一块版图，拳击中国是落后太多了，百年差距让各种拳击组织势力根深蒂固，哪怕就是黄一飞也没有自信能够打败这些组织。

　　昆仑踢拳赛事，是处于拳击跟无限制之间的格斗赛事，说实话踢拳确实处于一种两边都不讨好的地位，一方面是没有拳击的老牌声望跟地位，另外一方面论格斗精彩程度，比不上无限制格斗。

　　在无限制格斗没有兴起的那一阶段，K1确实获得过辉煌的成就，甚至一度被人认为能够稳固世界顶级格斗赛事的身份，然后成为第二个拳击，甚至超越拳击的格斗赛事。

　　但是最终日本K1由于本身经营的问题，加上各种规则限制让比赛的精彩程度大大的下降，后面又来了UFC的冲击，最终K1赛事运营不下去了，被港岛的一家公司收购，某种意义上变成了中国的赛事，不过影响力跟实力却是一落千丈。10年过后基本上大多数人都没有再关注K1这种赛事。

　　同时黄一飞的昆仑自由搏击，也已经取代了K1的地位，只是在大环境之下踢拳处于出于一种尴尬的境地，发展的前景黄一飞并没有多大的把握，在他的眼中，任何格斗赛事的最终发展目标，都是朝着更为精彩跟激烈的打斗方向发展，这一点无限制格斗有着先天优势。

　　就如同除了拳击的观众跟影响力之外，世界第二大影响力的格斗节目，其实就是按照剧本演戏的WWE。大家都知道WWE是演戏，按照剧本来的不是真正的格斗。但是却很多人激动万分的追看WWE，现场的气氛非常的火热。

　　原因只有一个，那就是WWE带来的视觉效果确实非常的好，普通观众哪管你这么多的技术动作，他们更多的是追求给自己带来的感官刺激。

　　就如同重量级拳坛的一样，单单论实力的技术的话，那么重量级拳坛的实力跟技术无疑是进步的。例如像是阿里这种拳坛巨星，在重量级领域里面排名可能已经跌出前十了。

　　实力跟技术的进步，但是关注度却一降再降，甚至不如中量级拳坛了，最大的原因还是打法不好看。所以说这就是给绝大多数普通观众的感受，我并不在乎你搂抱需要什么战术跟技巧，我只需要看到你们两个拳手不是在进攻，而是靠着各种猥琐战术战胜对手，一场拳赛下来看的索然无味，那么我自然就不喜欢看这种拳赛。

　　UFC就是为了更精彩跟刺激的视觉效果应运而生，成立时间到目前为止都还不到二十年，但是已经追上了踢拳，比如最著名的嘴炮哥康纳·麦格雷戈，后来出场费就高达350万美金，这哪怕就是后期K1GP无限制级别冠军都没有达到的高度。

　　甚至在后来一度的炒作之下，嘴炮哥如果真的能够跟梅威瑟打一场，那么出场费至少能够达到千万。

　　可别小看出场费千万美金这个数字，哪怕就是号称一拳一金的拳坛，真正能够达到千万美金的出场费的拳手也是少之又少。要知道拳坛大的组织就有四个，十几个级别的拳王、过度拳王，更别说那些数不胜数的小组织、洲际组织了。

　　甚至可以这么说，后世的拳坛只有帕奎奥跟梅威瑟两个人，能够随意打任何对手，出场费高达千万美金。其他的拳坛明星还需要靠运作跟对手的质量，才能够拿到超过千万美金的出场费，所以作为一个历史还不到二十年的新星格斗组织，就已经往着千万级别迈进了，绝对是发展非常迅速了，也足以看出他的潜力。

　　同样的，就是因为UFC没有悠久的历史，以及根深蒂固的实力，这才让黄一飞看到了能够真正创建中国领军格斗赛事的希望。也可以说不单单是黄一飞看到，韩国也看到了，ROADFC就是他们打算创建自己顶级无限制格斗赛事组织的尝试。

　　不过黄一飞不会给他们机会了，武无第二，目前无限制格斗的市场都容不下两个顶级赛事组织，更别说在小小的亚洲就出现两个格斗组织了，所以哪怕就是没有崔洪万的挑衅，ROADFC也是自己必然要被打到的对手！

　　7月初，黄一飞带领着团队成员回到了中国，将正式跟外界宣布跟揭幕自己的昆仑KLF赛事，这一次黄一飞将要尽量把排场给搞大，甚至不惜重金挖UFC跟其他赛事组织的格斗选手来参加。

　　可以说黄一飞在商业上面并没有什么过人的天赋，但是他永远明白商业上的一点，那就是你想要拉拢别人，就一定要给对方足够的好处。用钱这种方面可能没有技术含量，而且显得非常的简单粗暴，但却是最为有效的方法。

　　甚至哪怕就是对于自己团队的兄弟，黄一飞也从开始就采用高分成的方式，给予自己团队成员足够优越的待遇。其实这一点很多商业精英都明白，不要过于的剥削自己手下的人，以及让出足够的利润给合作伙伴，这样才是可持续发展。

　　但是真正到了操作的时候，因为各种因素，很多最后都没有办法完成当初的承诺。这里面不单单是抠的原因，更多是让出的利润，那么对于资金就更紧张，如果稍微生意上面出现问题，可能就没有办法再这么继续做下去。

　　不过对于这一点，黄一飞目前资金还算是非常的充足，毕竟他两世为人，能够知道别人所不知道的商业价值，所以他的成功是独一无二跟不可复制的。

　　燕京国家会议中心，盛大的昆仑KLF揭幕式就在这里面巨星。龙腾主事刘钢跟昆仑总裁蒋华就坐在黄一飞的身边，这也是黄一飞旗下的格斗赛事跟推广公司，第一次坐在了一起召开了新闻发布会。

　　同时为了更加吸引人的目光，黄一飞团队里面的成员也都出现了在发布席上面，长长的一排座位上面，坐着四位世界王者级别的人物，其他世界顶尖的那就更多了，这就是世界目前为止跨界格斗最强的团队，没有之一！

　　整个世界的媒体，都被吸引到了燕京，因为很多媒体凭借着自己敏锐的嗅觉，都察觉到黄一飞这种大仗势肯定是要发布重要的东西。从小道传言之中，很多记者都已经知道这是跟无限制格斗方面有关的消息，只是还没有从黄一飞口中得到确定的答案。

　　不单单是媒体，这一次国家体育总局给过来给黄一飞站台了，同时宣布昆仑格斗公司，将成为国家体育总局重点目标跟推广单位，其他的昆仑武林格斗赛事，将得到国家资金扶植。

　　黄一飞虽然不缺这一点钱，但是在中国这种地方，能够有官方站台的话，那么取得的效果将是事半功倍的。所以黄一飞非常欢迎国家体育总局对于昆仑武林格斗赛事的合作，毕竟他就没指望这个系类的赛事赚钱，纯粹是出于自己也是一个传统武术门派的传人，为中国的传统武术贡献一份自己的力量。

　　黄一飞入座之后，首先跟台下的媒体朋友跟观礼的观众们打了一声招呼，然后就开始正式说道：

　　“现场的媒体朋友们，我相信当你们来到国家会议中心的时候，看到我们背景板上面的文字，就知道这一次我召开新闻发布会的目的了。”

　　“不过哪怕就是如此，我依然要说出来，那就是昆仑无限制格斗KLF今天正式成立！”

　　黄一飞说完这句话，台下响起了一片热烈的掌声，很多观礼的格斗迷们，甚至都兴奋的叫出了声音，毕竟这也算是中国有了自己的无限制格斗赛事，而且按照昆仑的习性，要么不办，要办就一定是往着世界最高目标发展的。

　　“昆仑无限制格斗KLF，第一届也将采用昆仑之前采用的赛制，就是邀请世界最为顶级的无限制格斗选手参赛，其中就包括中国观众非常熟悉的大布、菲多、蜘蛛人安德森·席瓦尔、大脚安东尼奥·席瓦尔等等世界级的巨星，直接展开MAX中量级跟GP无限制重量级两个级别的邀请赛。”

　　这也是之前黄一飞跟蒋华还有刘钢商量好的事情，想要用最快的速度打响名气，那就瞄准当今世界最为火热的两个级别，就是70公斤级跟90公斤级，这分别是中量级跟重量级的标志性体重。

　　跟当初昆仑搏击只展开了昆仑MAX不同，现在的昆仑已经开始累积了一些格斗赛事比赛经验了，不需要一个一个级别慢慢来了，同时展开两个级别的比赛，昆仑格斗公司没有什么大问题。

　　然后就是以这两个体重级别为基础，然后再细分为多个级别，展开一条完整的昆仑KLF赛事体系。

　　而这些顶级无限制格斗选手，早在两年之前，蒋华他们就开始去谈判合作跟准备了，就是为了等待今天这个时候宣布。

　　果然当黄一飞把这些名字给说出来的时候，整个台下都是惊呼一片，他们都没有想到昆仑KLF一出手就是大手笔，居然拉拢了这么多UFC的顶级战将。不过想想当初的第一届昆仑MAX，把魔裟斗、播求等等顶级踢拳选手都给弄来了，所以这一次弄来这些无限制选手也不足为奇了。

　　听着台下的惊呼，黄一飞的脸上露出满意的笑容，他要的就是这个效果。但是今天的猛料还不止如此，黄一飞这个时候拿起话筒继续说道：“今天不单单是昆仑KLF的发布会跟揭幕式，同时也将是昆仑格斗海外战的预告，昆仑KLF第一场赛事，将直接去往其他国家展开，跨出昆仑接下来的海外赛事第一步。”

　　“而这第一步的跨越，将由我本人亲自完成，我想携手昆仑KLF团队，去往韩国跟崔洪万展开昆仑KLF的揭幕战！”

　　黄一飞说出这段话的时候，台下的观众再一次脸上写满了惊讶，所有人之前最多也只是听说昆仑格斗将举办无限制比赛，他们万万没有想到，昆仑KLF会这么的激进，开赛的第一场就是海外赛，而且主角还是黄一飞自己，对阵韩国巨人崔洪万。

　　其实不单单是这些台下记者跟观众惊呼，当初黄一飞说出这个想法的时候，哪怕就是蒋华跟刘钢他们都感到意外不已，他们怎么也没有想到，黄一飞居然会把昆仑KLF第一站选在韩国，还是自己亲自上阵！

　　不过当黄一飞跟蒋华还有刘钢解释之后，他们很快就接受了这个想法，因为这里面牵扯了许多的关联。

　　一是昆仑KLF格斗赛事组织，在邀请选手方面遭遇了很大的困难，如果说拳击中国还有点成绩了，踢拳至少有过散打、武风等等赛事，那么无限制格斗在中国的基础几乎就等于零。

　　UFC现在正处于自己的上升期，很多UFC明星选手，对于昆仑KLF没有丝毫的信心，哪怕就是黄一飞愿意拿出数十万美金的邀请费，很多人也没有动心，因为他们觉得UFC很快就能够发展到这个地步。

　　同时还有选手合约问题，让昆仑KLF“挖墙脚”也没有这么轻松。

　　还有一点就是，虽然黄一飞接下来崔洪万的挑战，其实最终目的是为了打垮ROADFC。但是跟崔洪万这种身价的人打比赛，实在是太掉价了一点，必须想要从其他方面补偿一下。

　　而最好的补偿，就是把这一场比赛作为自己昆仑KLF的开场赛了，然后利用自己的名气，已经这场赛事一年多的酝酿，可以给昆仑KLF带来很大的知名度。

　　有了知名度，那么UFC格斗选手们，选择昆仑KLF作为自己的格斗擂台也就更有信心了，所以这将是一箭双雕的计划。所以当黄一飞说出自己的理念之后，刘钢跟蒋华觉得这确实是一件非常可行的办法，很快就去韩国运作了海外战赛事了。同时崔洪万为了名气，也答应了黄一飞的更改，这才有了今天发布会上毫无预兆的冲击！


第433章 韩国站冲突

　　昆仑韩国站的正式确定，也标志着昆仑格斗海外步伐的展开，黄一飞说完今天记者发布会的主要内容之后，就是接下来的记者提问时间了。

　　首先《中国体育报》记者提问：“刚才我们听到了黄一飞先生您说昆仑韩国站立马展开，而且还是无限制格斗，我们想要得知，跟韩国巨人崔洪万这名选手以无限制格斗方式对决，您现在有多大的把握能够战胜对手。”

　　“这个问题就不浪费口水了，下一个。”黄一飞随即指向了另外一名举手提问的记者。

　　黄一飞这个动作做出来的时候，现场所有的记者都观众，心里面第一想法都是一个大大的“卧槽”！见识过无数新闻发布会，但是这么叼的还真就是黄一飞一个。不过很多拳迷都发出了一声欢呼，中国格斗缺的就是这种自信跟霸气，战胜对手的把握有多大？你这不是废话么，当然就是十成把握啊。

　　拳迷很了解，毕竟他们都是黄一飞的忠实粉丝，知道这家伙回答的风格。但是现在的记者就没有这么快反应过来了，另外一名举手的记者被黄一飞点到都愣住了，以至于第一时间都忘记提问了。

　　“那个……那个黄一飞先生，那你对于这一场韩国站比赛有什么准备吧？”

　　这一位记者都还没有从慌乱之中缓过神来，就连说话都有点结结巴巴的了。

　　“我相信很多人也知道，我从奥斯卡颁奖典礼之后，就基本上没有什么大动作了，而这一段时间里面，我一直都是在准备着昆仑KLF韩国站的比赛，所以我从来都不打无准备的仗。”

　　“那好黄一飞先生，我听说韩国民众对于你有着非常大的敌意，甚至称之你为韩国公敌了。你反而把昆仑第一场海外赛事就设立在韩国，难道对于安全方面没有过担心吗？”

　　听到这句话的时候，黄一飞脸上流露出嘲弄的笑容，他朝着自己左右两边指了一下：“你如果了解格斗界的话，就应该知道我身边坐的都是什么人，你觉得就我们这一群人去韩国，他们有多少人够我们打？”

　　“顺便我还可以告诉你一个小道消息，我在芝加哥唐人街的时候，也遇到过韩国人的去过来复仇，但是都被我的拳头给解决了。说一句话不客气的话，我倒是很期待哪个不长眼的来找我麻烦！”

　　或许是黄一飞在国内之前说话都比较低调，而且也一般不在国内。也可能是这些媒体都见惯了那些需要在媒体面前保持自己形象的艺人，很少见过像是黄一飞这么张扬嚣张，丝毫不在乎影响的，所以这句话把提问记者都给噎的不知道说什么了。

　　也就是在这个时候，《体坛》杂志的记者站了出来，对着黄一飞问道：“一飞，短短两年多的时间里面，你就涉足了昆仑搏击、昆仑武林格斗、昆仑KLF无限制格斗，让我们看到了中国最为顶级的格斗赛事崛起，我很好奇你的最终目标是什么？”

　　“最终目标不是靠说的，而是靠做的，我相信不需要多久时间，你就能够看到了。”黄一飞淡淡笑了一笑。

　　这些年来，黄一飞逐渐从个人荣誉，开始提升到整体荣誉这个阶段上面来了。同时他心中的庞大计划也是在一步步的进行，称霸亚洲并不算是什么，因为亚洲格斗本来在世界上面就算是弱势群体，黄一飞最为远大的目标，就是振兴中国格斗，不说称霸世界，至少跟黑人白人能够有一战之力，让中国人瘦弱可欺的映像一去不复返！

　　昆仑KLF新闻发布会结束之后，黄一飞也没有墨迹，直接从燕京带领着团队成员，一起飞往了韩国首尔。因为在这里，昆仑格斗公司，已经租下了首尔奥林匹克公园室内体育馆，将作为昆仑海外第一战的比赛场馆！

　　首尔奥林匹克公园室内体育馆，原来的名字叫做汉城奥林匹克公园，后来韩国人觉得自己首都居然叫做汉城，自尊心受不了就改成英语的音译名字了，变成了首尔。

　　奥林匹克室内体育馆能够容纳八千名观众，这个在拳击场馆里面属于不大不小的场地。当初黄一飞决定用首尔奥林匹克室内体育馆的时候，蒋华提出了不同的意见。

　　因为他觉得这是昆仑第一次海外站，必须搞个大场面轰轰烈烈的，让所有人都看到昆仑格斗的实力。蒋华的目标其实是放在了汉城奥运会的主场馆，也就是首尔蚕室综合运动场。

　　这是韩国最大的运动场，当初修建的时候能够容纳十万名观众，今天还能够容纳69000名观众。有足够的位置，让首尔的韩国人来观战这一场拳赛了，也算是给韩国一个下马威。

　　但是黄一飞否决了，因为奥林匹克室内体育馆，就是当年汉城奥运会拳击比赛的场地。那一届拳击比赛简直是黑的惊天动地，什么场馆突然灭灯，韩国拳手攻击对手禁忌部位不受判罚。后面更是发展成了场内保安跟教练组，一起上台围殴判罚对方拳手赢的裁判了，体育精神渣的简直是惊天地泣鬼神。

　　而且这一届奥运会，还黑掉了世界顶级拳坛巨星小罗伊·琼斯的奥运金牌，让这成为了他一生的遗憾，也是永远都无法弥补的遗憾。这可是业余运动员的巅峰时刻，而且还是为了祖国征战的最高荣耀。

　　黄一飞选择这个场地，说白了，就是借助这个场地来羞辱一下韩国人。虽然黄一飞明白以韩国人的体育精神，这种羞辱压根就没用，不过也至少能够让世界再一次回忆起韩国人的无耻了。

　　还在首尔国际机场通道里面的时候，黄一飞就听到了外面传来一阵阵的口号声音。

　　虽然听不懂韩语，不过从声音里面的愤怒，黄一飞也猜到这肯定不是什么好话。他朝着旁边的梁峰问了一句：“教练，这口号该不会是对着咱们喊的吧？”

　　“现在通道里面就咱们，你觉得呢？”梁峰淡淡的反问了一句。

　　听到这句话的时候，黄一飞有点悻悻的转正了脑袋，这世界上面不可能有这么巧合的事情。没想到自己都才下飞机，就有韩国人过来堵着自己了！

　　“他妹的，这群棒子真是不记打，还真有胆来堵咱们？”梁伯鱼这个时候也不爽的说了一句，当初在芝加哥唐人街牌坊的时候，他就对于这群韩国人非常不爽了。只是当时黄一飞要立个下马威，所以才忍了没出手，结果没想到这才刚下飞机呢，韩国人又来堵自己了。

　　孟凡隆听到这句话之后，只是笑着说了一句：“堵咱们是正常的，不堵咱们才是奇怪。小日本现在好歹还要点脸了，只要比他强就可以跟狗似的，但是韩国永远都会恶心你啊！”

　　一行人就这么议论着，走出通道的时候，黄一飞他们就看到了在围栏外面，一片黑压压的韩国人举着各式各样的招牌，疯狂的朝着黄一飞他们呐喊着，如果这不是在机场，黄一飞都怀疑里面是否会有人拔出枪来暗杀自己了。

　　“我靠，这场面还真大啊！”梁伯鱼夸张了说了句，当初在日本的时候，都还没有碰到这种壮观的场面。

　　“中国人，道歉～～！”

　　“掌柜的，滚出韩国～～！”

　　“侮辱韩国的中国佬，该死～～！”

　　各种叫嚣口号，很快就由之前的韩语，转换成为了英文甚至是蹩脚的中文。本来黄一飞一行人反正也听不懂对方骂的是什么，之前还嘻嘻哈哈的无所谓状态，现在能够听的懂了，这种被人指着鼻子骂的感觉还真让人不爽！

　　“我感觉这些棒子是活腻歪了！”孟凡隆这个时候冷冷的说了一句，把目光放到了这群示威的韩国人身上。

　　“咬人的狗都是不叫的，哪怕他们叫了又如何，敢上来打我吗？”

　　黄一飞脸上带着淡淡笑意，依旧是之前轻松的表现，自己在职业拳坛上面听过过太多对于自己的叫嚣跟谩骂了，要是每次都感到气愤激动，那估计早就把自己给气死了吧。

　　不知道是不是为了打黄一飞的脸，几乎就是在他说完这句话的瞬间，两个韩国人冲破了警卫的阻拦，来到了黄一飞的面前，几乎是指着黄一飞他们团队的鼻子谩骂了。估计他们也是认为现在这么多的媒体跟警卫在这里，按照一般这种情况，都是明星不敢惹了众怒，在保镖的保护之外赶紧灰溜溜的上车离开。

　　但是他们忘记了眼前站着的是谁，而他的身后又有着一个怎样的团队成员！

　　特么的敢指着我鼻子骂的人，我管你是什么人，现在处于什么地盘上面。所有人都没有想到，之前还是一脸无所谓笑容的黄一飞，突然向前冲了一步，一脚踹向了那个朝着自己喷口水的韩国人身上，这一脚直接把他给踹到了人群里面，撞倒了一群人。

　　而剩下来的那一个，还目瞪口呆的看着眼前的这一切，眼中完全被黄一飞的举动给惊呆了。他们敢于出来，其实也是打定主意黄一飞他们这些公众人物，不可能在公开场合选择动手，更别说这里还有这么多韩国示威群众跟警卫了。

　　但是他们万万没有想到，黄一飞这家伙压根就不是一般人，也丝毫不在于什么媒体影响。一般的嘲讽或者谩骂，听不懂什么的过去了也就算了。这种还中英文变着花样谩骂，甚至是跳到自己脸上指着鼻子嘲讽，这两个韩国人还真是真活在自己的世界里面，以为黄一飞不敢打他吗？

　　黄一飞的脸上写满了蔑视，欧美那没优越感十足的白人，自己都打服了不知道多少。武道跳上天的日本人，现在见到自己点头哈腰的跟条哈巴狗似的，因为自己就是日本武道最巅峰的百人组手，韩国人哪来的自信敢在自己面前指手画脚？

　　见到眼前这个韩国人不敢有任何动作，黄一飞也没有搭理他，依旧是不紧不慢的朝着停车场方向走去。这下示威的韩国人醒悟过来了，他们也没心情用中英双语谩骂了，而是大声的用着韩语思密达、思密达的喊着，一群人朝着黄一飞冲了过去。

　　甚至是之前维持秩序的警卫，作为韩国人他们也不满黄一飞的举动了，不但不拦着人群，还鼓动他们朝着黄一飞冲了过去。

　　见到这种场面的时候，走在黄一飞身后的团队成员自然也是不能忍了，巴西虎跟阿兹他们都冲了上来，一排壮汉直接把黄一飞给牢牢的围在了中心，怒目而视的看着这一群冲上来的韩国人。

　　阿兹他们这群人站出来，本来朝着黄一飞冲过来的韩国人群，这下冲在前面的都怂了停下了脚步，后面的人群推搡着前面的人，但是却只敢叫嚣着不敢绕过人群冲过来。

　　“脏狗居然敢打人，滚出我们韩国！”

　　“打死这群中国佬，让他们付出代价！”

　　“中国佬只敢躲在白人的身后了，有种就出来啊，不要靠着白人的保护啊！”

　　听着这群人的叫嚣，本来感到有点生气的黄一飞都忍不住笑了，自己躲在白人的身后？这群韩国棒子是在美国爸爸的驻军之下，以为谁都需要保护了？

　　真不愧是棒子，连自己是这群人的头都不知道，只是黄一飞平常不喜欢搞的多么特殊，不然认真起来阿兹他们都要叫黄一飞一声BOSS！

　　“出来掌柜的！”

　　“滚出来，只会躲着了吗？”

　　“中国佬滚出来！”

　　本来黄一飞只是看着这群人韩国人表演嘲笑着，但是苍蝇在自己耳边一直叫着，是个人也会感到烦了。特别是之前维持秩序的警卫，选择了袖手旁观道路全部都被这群叫嚣的韩国人给堵住了，想要离开不听都做不到！

　　“我不敢出来是吗？那我就出来看看，你们哪个韩国人有种敢跟我动手！”

　　黄一飞突然用着英文大喝一声，然后推开了挡在他面前的怀特，直接就从包围圈之中走了出来，直面那些叫嚣不已的韩国人！

　　或许是这群韩国人压根没有想到黄一飞居然会硬刚到这种地步，当黄一飞从怀特身后走出来直面他们的时候，站在前面的人同样不敢朝着黄一飞冲过去。

　　现在的黄一飞已经不是当初那种轻量级别的形象了，一年时间又缓慢增长了两厘米，高达197公分的身高，跟92公斤级别的体重，可以说在亚洲位置都是巨人级别的选手了，这群韩国人普遍比黄一飞要矮上一个人，身体素质跟肌肉级别的差距就更不用说了。

　　整个亚洲范围里面，肌肉密度达到黄一飞这个级别的都找不出几个，哪怕就是一同训练的孟凡隆跟梁伯鱼两个人，自从黄一飞达到重量级别之后，都开始被抛在了身后。至于整体素质跟搏击实力，用韩国一个人能打的形容毫不夸张，哪怕就是崔洪万跟明贤万站在这里，今天的黄一飞也丝毫不虚了。

　　他比那个时候不到80公斤级的体重，足足增重了12公斤，完成了一个质变！

　　“来啊，不是要打死我，让我滚出来吗？现在我站出来了，之前说这话的人也滚出来让我看看？”

　　黄一飞用着无比嘲讽的语气朝着面前上千的韩国人叫喊着，以一敌百都不足以形容黄一飞现在的举动了，黄一飞现在做的事情简直就是以一敌千！

　　哪怕就是黄一飞如此的叫嚣，这群韩国人反倒是没有一个人敢上了，先不说黄一飞的历史战绩跟身高体重摆在这里。哪怕就是刚才一脚踹飞了一个人的举动，也没有哪个想成为第二个被踹飞出去的人。

　　或许是感觉到不过瘾，黄一飞突然朝着前面跨了一步。他的这个举动更是吓的一片韩国人赶紧往后退去，特别是站在最前面的那些韩国人，生怕黄一飞拿他们出去，退后的时候甚至还摔倒了几个。

　　这种场面的出现，让站在后面的阿兹跟孟凡隆他们，都抱起了手臂脸上露出了肆意嘲弄的笑声。这群家伙实在是太不堪了，这一招叫嚣或许对一些什么娱乐圈明星有效果，毕竟那些娱乐明星最多也就是请几个保镖，面对这种上千人的示威场景没有什么办法，只能选择退步离开。

　　但是他们也不想想黄一飞是什么，普通人来多少才能够他打的，更别说他身后这一群世界格斗王者了。哪怕就是最弱的梁峰跟周云翔，也是超过70公斤级的前职业拳手，三五个普通人进不了他们的身！

　　在黄一飞面前叫嚣，这不是找死跟求着被打脸吗？

　　“走！”黄一飞朝着身后喊了一句，然后大步朝着前面走去。之前黄一飞面对示威的时候，还想着这毕竟是别人的地盘了，离开机场也就算了。结果这群人蹬鼻子上脸，那就别怪黄一飞也肆无忌惮了！

　　他就如同没有看到前面的人群一样，直直的朝着前方走去。这些韩国人见到黄一飞走过来了，不断的往后退去。没办法退开的也往着旁边退去，生怕挡着黄一飞拿他动手！


第434章 昆仑武林格斗实战

　　黄一飞就这样一步步的朝前走着，一群站在他面前的韩国人，几乎就是黄一飞向前走一步，他们就退后一步。这种异常尴尬的局面，导致了他们就连叫嚣的喊声都没有了，全部都面面相窥的看着黄一飞。

　　本来站在旁边维持秩序的警卫，见到这种场面的时候，感觉自己的民族自尊心实在是维持不下去了，纷纷过来驱赶人群，然后继续维持秩序，也算是给韩国人找一个台阶下，给自己留一点脸面。

　　不过黄一飞却没有打算就这么放过这群维持秩序的警卫，他们的工作就是保护自己不受普通人的骚扰，隔离双方群众的。结果看到一群人鼓噪起来，就认为可以靠着人数优势压倒自己，直接放弃了维持秩序这个想法。

　　现在看到搞不定了，觉得丢人了又过来维持秩序找台阶下？

　　所有黄一飞经过的时候，用着无比蔑视的眼神看着这一群警卫，同时完全无视了他们愤怒的眼神。看不起你们又如何，哪怕就是韩国的公务员警察，黄一飞也丝毫没有放在眼中，除非是拿枪出来直接对着自己，不然能拿自己怎么样，黄一飞就不信自己要出了点什么事情，以现在自己的影响力跟中国格斗符号代表人物，大使馆不出面给自己撑腰！

　　也就如同黄一飞所想的那样，韩国警卫除了用愤怒的眼神对视之下，丝毫不敢做些什么。因为这里面不单单只有韩国媒体，同样有着中国媒体跟国际媒体，他们也无法做点什么。

　　走出机场，来到地下停车场，龙腾格斗公司的专车已经在这里等候了。一般黄一飞去其他国家格斗的时候，只要没有什么大的利害关系，都是从当地租车使用的。

　　但是这一次不同，在来到韩国之前，龙腾格斗就包了一架客运专机，把美国黄一飞车队里的奔驰G级、迈巴赫等等豪车，全部都运到了韩国。黄一飞现在团队就有十几个人了，加上昆仑格斗外派到韩国工作人员，足足有几十个人。

　　所以这一下从地下车库，浩浩荡荡的开出十来辆豪车队伍，也是让现场等候的媒体摄影机拍摄个不停。面对这种情况，黄一飞可以想象明天报纸上面，肯定少不了自己装逼炫富的新闻。但是同样黄一飞也明白了，为什么梅威瑟这家伙后世会炫富了，真是人到了这一个地步，有时候不得不炫耀啊。

　　特别是在韩国这种地方，还要打击自己的竞争对手韩国ROADFC格斗组织，那么黄一飞就要展现出来昆仑格斗绝对的实力跟影响力。

　　比起很多看不到的背后股价等等，十来辆豪车摆出来的架势，更让普通人看到觉得震撼。哪怕这一次租下货运飞机的代价不菲，黄一飞也得咬牙付出这一笔费用，昆仑KLF第一次海外站，必须要展现出来昆仑的绝对实力，这就是世界最为顶尖格斗组织才能够拥有的规模！

　　回到下榻的酒店，在酒店外面还有着一群示威的韩国群众，不过这一群人明显是知道了在机场的时间，基本上只敢站在外围对着黄一飞吼叫了，没有任何人再敢冲到黄一飞的面前，指着鼻子谩骂。

　　对于这种情况，黄一飞直接就选择了无视，团队成员就当作没发生一样进入到酒店里面休息，好迎接明天的天战。

　　7月20号，这就是黄一飞跟崔洪万一年之约的时间，第二天清早黄一飞团队成员都起来了，准备乘车去往奥利匹克室内运动馆。

　　不过一大早上，孟凡隆就用着非常不满的语气说道：“我靠，这都是韩国五星级酒店了，怎么晚上吃了泡菜，早上还是吃泡菜啊！”

　　听到孟凡隆这话，梁伯鱼一脸不满地说道：“韩国不就是这样，有泡菜吃就不错了，我跟一飞两个人还在控制饮食！”

　　梁伯鱼这一次打入了昆仑GP的八强，最终的决赛将会在八月份举行，所以他这一段时间跟黄一飞一样，都是按照标准的饮食规格要求自己，所以基本上不碰酒店里面的这些东西，而是由梁峰跟冯信两个人搭配。

　　这是因为梁伯鱼跟黄一飞有着同样的追求跟梦想，他们能够按照运动员最高的标准严格要求自己。或许在追求梦想的道路上面，黄一飞从来都不是孤独的，他有着一群同样有着严格纪律的伙伴。

　　准备妥当，一辆奔驰G级打头阵，后面接着几辆迈巴赫，最后面就是普通在韩国弄来的豪车了。不过足足十辆车组成的车队，走在韩国的街道上面，依然是引起了一片驻足的目光。

　　还没有接近奥林匹克室内运动馆，黄一飞就看到远处有着一片黑压压的人群了。

　　“这群韩国棒子还真容易被激怒，当初咱们在日本的时候，好像小日本都没有这么死咬着不放吧？”

　　听到孟凡隆的话，黄一飞只是嘴角笑了一笑：“小日本好歹也能够称之为一条狼狗了，你弱的时候他是狼，你强的时候他是狗，韩国我都找不出什么形容词了，就让他们叫嚣吧，比日本还弱小的国家，我都没有放在眼中！”

　　韩国政府自然也是知道这一次赛事可能存在的安全隐患，所以格外加强了安保，没有出现在机场时候有群众冲过了隔离线的情况发生。

　　当然，哪怕就是不加强，有了机场的教训，加上黄一飞团队成员这种仗势，估计也没有哪个不长眼的干这么冲过来吧。韩国唯一让黄一飞感到满意的，那就是这里也是严格禁枪的国家，他也基本上可以放心，不会人群之中突然给自己来上一枪了。

　　进入到奥林匹克室内体育馆，黄一飞直接去往了后台，他将在这里缠上绷带跟换好衣服，然后才会走上前台。

　　今天并没有安排什么垫场赛，这一场虽然是号称昆仑KLF开场赛，但是实际情况真正的昆仑KLF将在一个月后在燕京举行。因为同时展开了昆仑搏击所有级别的赛事，对于昆仑方面已经是极大的压力了。

　　特别这是海外站，同时昆仑武林格斗赛事也已经展开了，要知道昆仑格斗公司，总共也不过就是成立两三年的时间而已，能够做到今天这一步，已经是实现了大跃进一般的发展，如果步子再大一点的话，估计就要扯到蛋了！

　　所以昆仑KLF的特邀比赛，将会在昆仑GP总决赛之后再举行，这样就能够腾出足够的人手跟资源，去准备迎接KLF无限制格斗选手。

　　不但今天虽然只有一场比赛，但是为了让观众们满意，在开场的时候，将有昆仑武林格斗初赛的传统武术高手，对阵韩国跆拳道选手，由他们来举行垫场赛。

　　对于这个决定，黄一飞之前也是考虑了良久，因为昆仑武林格斗展开也不过几个月的时间，这点时间虽然相比较之前传统武术数十年没有什么进步来说，已经是一种飞跃了。但是这点时间就让传统武术高手出来，对战世界其他的格斗术，黄一飞心里面还是没什么底。

　　要是第一站亮相就输了，那对于现在正处于一个好势头的传统武术来说，将是一个巨大的打击。黄一飞不知道以传统武术高傲的性格，能否接受这样的打击。如果接受不了失败，又开始选择退缩回去的话，那他之前的所有努力，都可以说是白废了。

　　但是任何格斗术，都不可能用温室里面的花朵来培育，同样黄一飞也相信传统武术能够传承至今，也不可能脆弱到这个地步。就在黄一飞犹豫的时候，一个年轻人来到了他的面前，最终说服了他做出了这个决定。

　　这年轻人就是当初在港岛时候，遇到了洪拳传人林政！当年港岛时候，黄一飞用了不到二十秒的时间，把林政给狠狠的教训了一顿，同时告诉他，想要证明自己或者传统武术的强大，不要靠嘴巴去说，而是要靠着打倒对手，这样对方才能够承认你的强大。

　　林政听进去了，他一改当初沉迷在武馆的小世界里面，来到了内地接触各种格斗，同时完全放弃了之前的训练方式，而是采用了现代更为科学跟效率的体能训练。

　　林政本来就是十来年的习武弟子，加上三年多时间现代格斗训练，跟实战对抗，让他有了脱胎换骨一般的成长。同样的他也签约了昆仑武林格斗，连续三个月称霸了昆仑武林格斗的冠军。

　　他已经不满足只是在国内当这个月冠军了，急切的想要挑战世界的格斗术，来证明传统武术的强大跟价值。就如同当初黄一飞跟他说那句话，格斗界要别人认同自己，是要靠着一双拳头打出来的，所以他选择韩国这个海外第一站，作为自己挑战其他国家传统格斗的起点。

　　见到林政的时候，黄一飞从他身上的肌肉就看出来，这家伙不是当初那种白白嫩嫩的套路武术了，而是经历过血汗锻炼出来的身体素质。也就是林政的出现，让他看到了新一代传统武术门人崛起的希望跟未来。所以黄一飞下定了决定，昆仑KLF海外站的垫场赛，将由昆仑武林格斗选手出战！

　　反正这也只是挂了昆仑KLF的名，实际约战都是在一年前就确定好的事情，那个时候昆仑KLF都还没有问世。所以也就没有这么严格的规矩，让昆仑武林格斗选手来垫场赛也没有多大问题。

　　“等下就是开场赛，别在韩国人面前丢了咱们中国武术的名头。真论起来空手道这些是儿子，跆拳道都算是孙子那辈了。”

　　黄一飞拍了拍林政的肩膀，对着他说了一句。当初在港岛后期的时候，林政就已经被黄一飞的实力给折服了，所以黄一飞对于他也就当作自己小弟看，没有客气什么。

　　“放心吧一飞哥，我不会丢了传统武术的脸，当初说过用自己实力证明这些，那么我就会用自己的拳头去实现！”

　　听到林政这句话，黄一飞的脸上露出了笑容，这就是他希望见到的一幕，也是他付出这么多之后得到的回报。那就是无论那些“武术宗师”，还是这些“门派后辈”都要明白一个道理，那就是无论你怎么说传统古武术强大，历史上面多少宗师战绩，都远远不如站上擂台打垮对手有说服力。

　　所以别说是国外的顶级格斗强者了，哪怕就是同为武术一派的散打高手，听到某些武术门派夸夸其谈的时候，脸上都会露出不屑的表情，因为你没有用战绩来证明你所说的话。

　　聊了几句之后，林政就走出了休息室，站上了昆仑KLF韩国站的擂台。

　　今天整个首尔奥林匹克室内体育馆里面，八千名观众可谓是座无虚席，几乎整个场馆里面都是一片白色的太极旗，只有少部位位置有着红旗在飘扬。

　　而林政这一次面对的对手，是韩国跆拳道黑带七段的高手，跆拳道黑带段数，一般正常人都到六段截止了，这是实力的最高段数。更往上面的段数，看的不单单是实力，而是对于跆拳道有很高学识造诣，以及对跆拳道的发展做出了重大贡献的人物。

　　韩国派出跆拳道黑带七段的人物，基本上也相当于跆拳道里面宗师级别的人物了，今年都已经四十岁对阵林政这个二十来岁的小伙子，也足以看出韩国人对于这一场比赛的重视。

　　从转播屏幕上面见到这一幕，黄一飞对着身旁的冯信师兄说道：“林政第一次见到这种场面，希望他不要怯场了。”

　　冯信师兄只是笑了一笑：“林政他心里面的意志比你想象的要坚定，我听叶淮师伯说过，林政是港岛九大门派里面训练更为刻苦的一个，特别是这三年来在内地不断挑战各种格斗跟打擂台，整个港岛的武术后辈，没一个打的过他。”

　　“这小子这些年来一直都憋着一口气，他说要以你为榜样，去国外挑战那些格斗高手。今天是他这几年来梦想实现的第一站，怎么可能怯场，他早就迫不及待了！”

　　就如同冯信师兄所说的，哪怕就是隔着电视屏幕，黄一飞都感受到了林政身上迸发出来的那一种战意。同时黄一飞发现林政的整体格斗风格，在洪拳的威猛刚劲之下，更是多了一种泰拳的迅速跟凶猛，把洪拳很多大动作大开大合的招式都给放弃了，更为短手近攻跟运用膝肘关节。

　　见到这一幕的时候，黄一飞嘴角下意识的微微上扬，看来他还是低估了这三年多林政的成长跟努力，他已经跳出了传统武术的一些桎梏，开始把传统武术跟其他额格斗术一些精华招数为我所用。同时舍弃了传统武术之中一些不适合现代擂台格斗的招呼，例如很多大开大合的招式简直就是漏洞百出，这是把自己的空档放给对手。

　　哪怕就是黄一飞自己，除了八极里面的崩山靠以及洞开门户的招式之外，其他大开大合的招式一概不用，更多用咏春寸拳这种短打近身拳法。可能南拳里面的八极跟洪拳都属于刚猛大开大合流，这也是他们的特色了。

　　如果放在以前这种用法，肯定很多人跳出来说这不是真正的八极、洪拳等等。但是不正宗又如何，林政如果改造的更为贴近现代格斗跟实战，只要一次次的把对手给打倒在擂台上面，那么他就是光大了洪拳。

　　如果一些固守成规的老古董还不愿意承认的话，林政就自己开宗立派又如何？

　　不过庆幸的是，无论是黄一飞还是林政，都没有遇到这样的事情。因为无论是老一辈的，还是后面这些新人。他们愿意传承跟发展传统武术，内心里面都是希望传统武术更好，能够在世界上面证明自己。

　　现在前面黄一飞，后面有了林政，说不定再后面还有张政、刘政等等，最终传统武术将在现代格斗之中发展了。

　　擂台上面的走向，也就如同黄一飞所想的那样，林政三年多的现代体系格斗训练，让他在身体素质跟反应灵活上面，几乎是碾压了跆拳道的对手。

　　可能韩国人想的好，派出一个宗师级别的人物，就能够制住这个小年轻。说真的这可能也是东亚儒家文化圈里面的固有思维了，练习年数越长那么实力越强大，深山老林里面白发苍苍的老者，可能就是不世高手。

　　这种不世高手到底有没有，黄一飞没有见过不敢下定论，但是至少目前没有任何记录来支撑这种观点。而现代格斗里面的标准，就是拳怕少壮！

　　当然这不是越年轻越好，例如三十岁的拳手肯定不会怕二十岁的拳手，因为三十岁的体力跟经验才是男人的巅峰期。而是有一个界限，例如四十岁或者五十岁，达到这个界限了，强如泰森、播求、阿兹等等都要被人打败。

　　所以擂台上面林政几乎是轻松的打败了对方，一记工字伏虎拳打趴了对手，让全场韩国人鸦雀无声。

　　“林政这小子不错，传统功夫崛起的时代将要来临了！”


第435章 意想不到的出场！

　　黄一飞看着林政吊打韩国跆拳道黑带高手，心中有着一种说不出来的畅快。因为之前在传统武术改革这一条道路上面，黄一飞感到自己是孤独的，所有的重担都是压在自己身上。

　　回顾身边，全部都是现代格斗的人，哪怕就是冯信师兄，也是以医术为主，对于格斗并不是很在行。所以他很希望有这一个跟自己一样的传统武术门人，在这一条孤独的道路上面行走。

　　这个人可以是任何门派，甚至是不在乎年龄跟国籍的，只是让黄一飞看到不是自己一个人在孤军奋战，看到很多人跟着自己一起在改变复兴！

　　现在终于出现了，林政这小子当初还被自己教训过，结果三年多下来卧薪尝胆为了证明自己，终于展现出洪拳现代凶猛的一面。毫不夸张的说，林政的洪拳随便就能够战胜韩国跆拳道选手，这就是传统武术经历过现代格斗洗礼之后的重生，以后将会越来越强。

　　只是黄一飞的好心情，在接下来的一场赛事之中就烟消云散了。接下来的以为昆仑武林选手，对阵的是韩国泰拳王者级别的人物。泰拳这种格斗术的历史其实并不是很长，也就是百来年的样子。真正让全世界知道自己的名字，也只有几十年的时间。

　　不过泰拳在早期几十年的时候，简直可以称之为打遍天下无敌手，特别是中国传统武术突然遭遇到这种凶猛实战，而且身体素质异常惊人的泰拳手时候，被打的毫无还手之力，后来催生出来了现代格斗散打，按照散打规则才勉强有一战之力。

　　不单单是当时的中国传统武术，哪怕就是世界其他格斗术也受到了泰拳的凶猛冲击。为什么泰拳以泰国这种小国的国力，能够短短几十年时间里面风靡全球，就是他一切都是以实战出发，给当时的世界带来的很大的震撼。

　　但是什么东西都不可能永远的无敌下来，泰拳逐渐也开始被人给找到了破绽，后面更是被柔术变种巴西柔术以及摔跤等等地面技，给彻底的压制了。

　　当然，之后的巴西柔术也被人给破解了，这种实例就是告诉世人，这个世界上面没有什么最强的格斗术，只有不断的发展，然后学会所有格斗术最强的人。

　　所以第二场垫场赛的昆仑武林选手，惜败了有着数十年现代格斗经验的韩国泰拳王者。只能说第一场林政给自己带来太高的期望了，相比较林政已经在现代格斗上面练习了三年多，真正的昆仑武林格斗选手，接受擂台现代格斗实战也不过短短几个月的时间而已，战胜不了泰拳王者也是很正常的事情。

　　两场垫场格斗赛下来，接下来就是黄一飞跟崔洪万的最终一战了，整个奥林匹克室内体育管里面，在选手还没有上台的时候，就已经沸腾的要掀开了屋顶一般。

　　感受着观众的热情，擂台主持人朴严峻走了上去，他是韩国最著名的擂台支持人，曾经主持人过K1韩国站的决赛，看到崔洪万战胜了一票世界级别的格斗高手，拿到了韩国站世界王者头衔。

　　所以这一次，他依然对于崔洪万有着绝对的信心，韩国巨人在韩国的本土上面，用无限制规则迎战中国拳王，哪怕就是黄一飞在世界拳坛上面是巨星级别的选手，朴严峻丝毫不觉得崔洪万有什么劣势的地方，毕竟这可是一百五十公斤级选手啊，比现在的黄一飞还要重了接近60公斤。

　　60公斤的差距，别说是重量级了，哪怕就是无限制级别里面，也绝对是一项提倡惊人的体重差距，这几乎就是一个成年男人的体重了。在这种体重差距之下，崔洪万看起来一个非常轻盈的刺拳，对于黄一飞来说都是重拳了。

　　巅峰时期的崔洪万，体重甚至是高达了170公斤，也就是靠着这种惊人的体重，崔洪万才能做到对阵世界顶级的搏击选手，拿到韩国站的冠军！

　　“女士们先生们，欢迎你们来到今天晚上的昆仑KLF擂台上面，这是昆仑KLF的海外首战，对阵的选手也是有着韩国巨人称号的崔洪万，首先让我们用自己最热烈的欢呼跟掌声，迎接接下来的这一场赛事吧！”

　　朴严峻的语气，充满了韩国人那种特有的尖锐，在这种场合听起来的话，确实有着一种鼓动跟激情。

　　现在的韩国观众在朴严峻的呼吁之下，全部都用尽了自己的力气开始呼喊。这只是一个八千人的室内体育馆，但是呼喊的声音却如同几万人的场馆一样，看来韩国人的疯狂确实名不虚传。

　　哪怕就是在休息室里面的黄一飞，都听到了场内传来震耳欲聋的呼喊声音，他撇了下嘴对着旁边的梁伯鱼说道：“不得不说韩国人在这种场合还是比较齐心的，就这欢呼声音甚至超越了咱们在国内的主场了。”

　　听到黄一飞这么一说，梁伯鱼也点了点头回道：“确实，不过想想你在韩国拉了多少仇恨，他们简直就像要活吞了你，发出这么响的声音也不足为奇了。”

　　也就是在这个时候，之前没有说什么话的梁峰也插了句嘴：“你们这些小子，现在是中国强大了，你们才能够看不起韩国。当初在我们这个年代的时候，正好是四小龙韩国风头正盛的时期，他们如果不齐心团结的话，靠着小国的人口跟面积，是不可能有今天的成就，所以说韩国也是有可取的一面。”

　　黄一飞听到后点了点头：“没错，他们的民族性格就是自卑带来了动力，但是发展起来之后绝对的自卑导致了绝对的自大，开始认为自己是宇宙大国。虽然有可取之处，但是认清不了自己实力跟位置，我就要帮他们好好认清楚一下了。”

　　黄一飞的这句话，梁峰并没有反驳，确实现在的韩国人陷入了一种疯狂的偏执之中。两千年来不断被征服跟奴役，好不容易最近几十年发展起来了，就有着一种看不清楚自己的暴发户心态，隐藏的自卑变成了一种绝对的自大。

　　如果没有惹到自己也就算了，你爱夜郎自大就自大，不关我事。但是现在惹到了自己跟昆仑格斗，就一定要让他们明白了！

　　朴严峻站在擂台上面，听着全场雷鸣一般的欢呼感到很满意，这就是自己的号召力。本来这一场擂台赛并不是他，黄一飞想要用中国的擂台主持人。

　　但是韩国方面坚决不同意，让崔洪万来打昆仑KLF赛事，已经是最大的让步了。如果还中国人成为擂台主持人，这还有韩国人什么事情？

　　当然，让朴严峻成为擂台主持人，黄一飞也是提出了自己的条件，那就是场上的裁判一定不能有韩国籍的，最好都是第三方国籍的裁判团队。

　　当年汉城奥运会跟韩日世界杯上面发生的一幕幕，黄一飞可谓是记忆犹新。要是用韩国裁判的话，到时候赢了说不定都变成输了，而且还不能抗议跟申诉。你一旦表示不满的话，这可是韩国场地，万一这群棒子真来个不要脸，把场馆内灯管给熄灭了，一群人手拿家伙上来群殴自己可就麻烦大了。

　　就空手肉搏黄一飞自然是不虚任何人，别说是拿枪拿刀了，哪怕就是拿木棍钢管上面群殴，黄一飞也遭受不住了。所以裁判这一点上面，黄一飞是绝对不可能让步的。

　　还好，黄一飞也只是提出了第三中立国裁判，并没有要求用昆仑或者中国籍的裁判，韩国ROADFC方面也就没有多说什么了，同意了黄一飞的要求跟观点。

　　其实协商也是这样，双方都提出自己的要求跟观念，然后慢慢的协商。甚至昆仑KLF第一站选择在韩国这种地方，也是一种协商的结果，毕竟崔洪万是打了昆仑KLF赛事，韩国方面就要求必须主场是在韩国。

　　只是这一点也刚好随了黄一飞的心意，他本来就是想要让韩国人看看，你们所谓的韩国巨人，在你们自己的主场被我给击败的样子，所以双方一拍即合才会这么迅速的搞定了昆仑KLF韩国站赛事。甚至今天的场地租用跟外围志愿者，都有这韩国ROADFC组织的帮忙。

　　朴严峻感受到场内的呼喊声音差不多了，他做了一下下压的手势，让现场的观众暂时安静了一下，然后继续说道：“我想大家都知道，接下来就是选手出场的时间了。蓝方选手大家都非常的熟悉，那就是来自我们韩国的勇士。”

　　“他曾经获得了天下壮士大赛的冠军，赢得了大横纲的称号。后来更是参加了K1韩国站赛事，一举必败了外国高手，拿下了K1韩国王者的称号。后来更是转战无限制格斗，跟菲多，荷兰飞人等等世界顶级感受交手过！”

　　说到这里的时候，朴严峻停顿了一下，然后加大了音调宣布：“让我们用最热烈的掌声，欢迎我们的韩国巨人——崔洪万！”

　　随着万字音落下，蓝方通道的大门缓缓打开，全场韩国人都是站起来挥舞着国旗欢呼崔洪万。

　　崔洪万身影出来在通道的门口，当聚光灯打下来的时候，所有人都看到他不是站着准备走出来，而是坐下一艘船上面。而且这艘船的造型非常奇特，不像一般的小船，更像是一只乌龟的背甲！

　　“这是个啥玩意？”休息室里面的梁伯鱼，见到这个诡异出场方式的时候，对着黄一飞问了一句。

　　“平常叫你多看点书又不看，这种穿叫做龟船，当年万历朝鲜战争的时候，朝鲜方面就是用这种龟船击败了日本方面的水军，这也是他们在万历朝鲜战争中唯一可圈可点之处了，所以今天崔洪万坐着龟船出来了。”

　　黄一飞说的很轻松，因为当年明朝万历朝鲜战争，韩国人取得的战绩在中国眼中简直就是一点小虾米。但是这对于韩国人的意义就不同了，当崔洪万这种出场方式呈现的时候，全场又一次疯狂了起来。

　　“崔洪万，你就是韩国的战神！”

　　“天呐，这是李舜臣将军用过的龟船吗？有了他的保佑，一定可以战胜中国佬的！”

　　“没有人能够打败韩国，韩国巨人将会如同当年战胜倭寇一样，战胜中国佬！”

　　听着场外各种声嘶力竭的嘶喊，休息室里面黄一飞团队简直没有放在眼中，只是随意的笑着聊天，就当初看戏一般。

　　龟船的下面安放着轮子，崔洪万韩国方面的人，就推着这一辆所谓的“龟船”车来到了擂台的边缘，然后站上了擂台，挥舞着自己的拳头朝着现场观众示意。

　　不得不说218公分的身高，配上150公斤的体重，让崔洪万的身形看起来异常的庞大，称之为巨人都不为过了。只是黄一飞当初在一米八几的时候，可是跟姚名不止一次碰面，姚名的身高都达到226公分了，所以他见到崔洪万这种身高，丝毫没有多大感觉，毕竟更为高大的人都见识过了。

　　看着崔洪万上台了，黄一飞团队成员之前的那种嬉笑场面没有了，而是对着身后的人说道：“好了，拿出我们准备的东西，该我们出去了！”

　　就在黄一飞他们换装的时候，擂台上面的朴严峻开始继续报幕了：“今天这一场昆仑KLF赛事另外一名选手，他是来自中国的选手。从世锦赛拳击冠军开始，到职业拳坛次重量级拳王头衔，他横跨了拳击八个级别拿到了世界冠军头衔，成为了仅次于帕奎奥的第二人。”

　　朴严峻首先是描叙了黄一飞最为辉煌的成绩，说出来之后朴严峻就感到有点不爽了，这种战绩就是长他人志气，灭自己威风啊。

　　所以朴严峻很快就补充道：“不过这只是拳坛上面的成绩，今天我们这一场比较将是无限制格斗。黄一飞在无限制格斗上面是一个纯粹的新人，而且197公分的身高，以及92公斤的体重，完全跟我们的韩国巨人不是处于同一个档次的，所以这一次崔洪万将会展现出来自己的碾压一般的身体素质跟实力！”

　　朴严峻的话，通过现场同步中文翻译，传到了黄一飞的耳朵里面，正好黄一飞也走到了出场通道里面，这段话他是听的一清二楚。

　　呵，碾压一般的身体素质跟实力，韩国人还真说的出口。自己的肌肉密度跟协调度，以及身体反应灵活度，哪怕就是最强壮的黑人训练师见到了都要惊讶，就崔洪万这种傻大个居然能说出身体素质碾压我？

　　黄一飞听了不爽，但是现场的韩国观众可是听的非常舒心！之前朴严峻说出来黄一飞辉煌战绩的时候，在场韩国人几乎脸色都沉了，毕竟哪怕就是强调了第二人，这可能都是韩国永远都不可能出现的事情了。

　　后来说出无限制格斗跟崔洪万身高体重优势的时候，这群韩国观众才发出欢呼。毕竟拳击方面是拍马都追不上了，但是无限制格斗方面，中国几乎就是等于零，咱们韩国好歹也有几个跟世界顶级高手交手过的，而且还有了目前亚洲第一的ROADFC格斗赛事，这一点已经远远的超过中国了！

　　“好了，接下来就让我们欢迎一下来自中国的红方选手——黄一飞！”

　　朴严峻介绍黄一飞名字的时候，跟喊出崔洪万的气势完全不同，简直就是有气无力的样子。同时场内除了一小块中国观众奋勇的欢呼跟挥舞着国旗之外，基本上其他地方连最基本的礼节性掌声都没有，甚至能够看到有些韩国观众都已经把口哨给放在嘴中，准备等下噓黄一飞了。

　　对于这种情况，也是在黄一飞的意料之中，之前他哪怕就是在英国比赛，面对欧洲搅屎棍那一群封闭的英国佬，都没有受到这种势同水火的态度。毕竟这一次不单单是韩国观众看黄一飞不爽，就连黄一飞自己都主动挑衅。

　　反正哪怕就是陪笑脸也不可能得到对方欢迎，那干脆就来啊，互相伤害啊！

　　聚灯光对准了红方通道口，但是通道口却并没有人，也就是在大家都好奇的时候，场内突然响起了号子声音！

　　号子声音？几乎所有的韩国观众脸上都是一片茫然，这是出场音乐吗，为什么出场音乐会是号子声音？

　　但是很快一个中国观众就激动的大喊了起来：“冲锋号，这是老电影里面冲锋号的声音！”

　　这个声音呼喊起来的时候，其他的中国观众瞬间就反应了过来了，这不就是自己经常看的抗战电影，一个士兵吹响号角，所有人都发起冲锋的冲锋号声音吗？黄一飞为什么会选择这种冲锋号作为自己的出场音乐？

　　就在观众茫然不解的时候，黄一飞团队成员的人出现了，他们所有人都是穿着军人，头戴红星帽，这黄一飞之前准备好的换装！

　　之前那个喊出冲锋号的中国拳迷，这一次第一时间就激动的喊出来了：“志愿军军服！我靠，黄一飞他们身上居然穿着的是中国志愿军军服！”


第436章 史无前例的挑衅

　　黄一飞这群人会穿着志愿军军服，吹着冲锋号出场，这简直是所有人都想不到的事情。韩国人也不蠢，毕竟这一场朝鲜战争对于他们来说简直是刻骨铭心，自然也是认出了黄一飞身上的军服到底是什么。

　　哪怕就是看不出来衣服，帽子上面这么明显的红星标志都不认识的话，那简直就是智障了！

　　暴动！接下来发生的场面简直就只能用瞬间暴动来形容了，全场占据绝大多数的韩国观众，几乎就是瞬间就从座位上面起身，朝着黄一飞的方向嘶吼起来。很多人都离开了自己的作为，想要冲过来找黄一飞的麻烦！

　　但是这一次，黄一飞早就料到自己穿这样的军服出场，会造成什么样的影响。所以他在擂台开赛之前，就已经知会的中国驻韩大使馆，说对于人身安全没有保障，希望中国驻韩大使馆能够向韩国政府施压，派出更多的警力维持现场的秩序。

　　有了机场事件之后，加上黄一飞现在也算是中国格斗的旗帜性人物了，主动提出人身安全保障，驻韩大使馆当即表示会知会韩国政府，要求他们保障中国公民在韩国的人身安全，增派警力防止出现意外事情。

　　这种政府层面的交涉，哪怕就是韩国人都讨厌黄一飞，他们也不得不增派警力保障黄一飞的安全。就如同中国人哪怕就是再怎么讨厌日本右翼官员，当他们访华的时候依然要为他们提供安保服务，这就是一个成熟的国家政府应该做的事情，韩国至少还没有乱到连最基本的外交礼仪都不要了。

　　说到驻韩大使馆，黄一飞又想了一件事情，那就是中国驻韩大使馆是所有国家在韩国使馆面积最大，地理位置最为中心显著的地方，而且就在韩国首尔最为繁华的商业中心区，几乎只要去逛街都能够远远的看到中国国旗飘扬在大厦顶端。

　　很快韩国就感觉到事情不对了，这地方是不是太显眼了，甚至韩国愿意拿出景福宫旁边的地来换，也就相当于中国故宫旁边的土地交换。但是中国拒绝了，就是要把大使馆放在最繁华的商业中心区。

　　于是韩国就出现了非常诡异的一幕，在首尔中心商业街明洞大街上，每年超过四百万的国外游客只要从乐天大厦购物出来，眺望远方的时候就能够看到一面中国国旗，这种感觉简直要多怪异就有怪异了，但是韩国政府只能忍住恶心认了……

　　所以黄一飞见到全场的暴动时候，脸上不但是不担心，反倒是出现了一股淡淡的笑意。棒子不是最喜欢自大了吗，那就让你感受一下被人当众打脸是什么感觉。

　　中国近代史百年那被人吊打的不用说了，哪怕就是加上现代史，也有过非常多憋屈的历史。从清朝到民国，首都都被数度攻陷，简直是凄惨的不行。

　　但是哪怕就是混成这个鬼样子了，中国近现代还是攻破了另外一个国家的首都，这个国家就是韩国，也就是当初的汉城，现在的首尔，也是够倒霉蛋的了。

　　所以说近现代很多国家都能够在某些方面，朝着中国炫耀张扬，但是韩国几乎可以说从方方面面来说，都没有任何资格在中国面前自大，因为哪怕就是中国崩成马的情况下，依然可以碾压这个国家。

　　黄一飞今天要做的事情，就是唤醒他们当初这一段记忆，好好的给自大的韩国观众上一课！喜欢跳是吗？我可不是打脸了，就连腿都给你打折了！

　　看着全场警方跟韩国观众激烈冲突，不断有着矿泉水瓶子朝着自己方向砸过来，黄一飞不但没有丝毫愤怒的表情，反倒是一脸微笑的朝着观众席那一小群中国观众招手示意。

　　黄一飞的这个表现，更是让现场的韩国观众不能忍了，尼玛的这不是故意挑衅我们吗？

　　“放我们过去，我要杀死这个中国佬！”

　　“脏狗们，你们别想活着离开大韩民国！”

　　“你们是中国人的走狗吗，为什么要拦住我们，让我们过去！”

　　一声声此起彼伏的叫喊，让整个奥林匹克室内运动馆嘈杂一片，韩国警卫人员的脸上也是写满了不爽跟愤怒。但是没有办法，他们这是公职在身，只能维持场内的秩序。而且说夸张一点，放这些观众过去了，就黄一飞团队这群猛男的实力，普通人还真教训不到黄一飞。

　　一直走到了擂台边上，冲锋号的背影音乐才结束，黄一飞也脱下了身上的军服，露出一身结实肌肉的光膀子。

　　崔洪万跟韩国擂台主持人朴严峻就站在擂台上面，眼珠子里面见到黄一飞简直就要喷出火来了。但是黄一飞却如同没有看到他们两个人一样，在场下扭动着身体，接受场外裁判的检查。

　　这一次站上擂台，除了规则是无限制格斗之外，给黄一飞最为直观的改变就是拳套的改变了。那就是从之前的拳套，变成了现在的分指拳套，解放了手指就能够更为灵活的使用关节技跟地面技种种技能。

　　感受着这全新习惯的拳套，黄一飞心中也充满了盎然的战意。不过他很快脑海之中就想到了之前梁峰他们制定的战术，那就是这一次跟崔洪万的赛事，基本上采用全程游走的战术的，因为崔洪万的身高体重实在是太夸张了一点，这种体重带来的重拳力道，很容易就一拳KO了黄一飞。

　　而且崔洪万最大的弱点，就是他的速度了，而且随着他差不多过了巅峰期，他的擂台速度正以一种非常夸张的速度极限下降着，只要黄一飞控制好攻击距离，以他的敏捷程度，可以靠着海盗式打法慢慢玩死崔洪万。

　　站在朴严峻的两边，一边是黄一飞面对全场的嘘声跟嘲讽，还能够云淡风轻的朝着台下挥手示意。另外一边是崔洪万他们感受着全场的欢呼，确实面色铁青的毫无表情！

　　朴严峻这个时候深深的吸了一口气，作为一个擂台主持人，他还是要说一点什么的。同时作为一个韩国人，他无法容忍黄一飞在擂台上面这么嚣张跟得意，他打算给黄一飞一点下马威！

　　“现在两位选手都来到了擂台上面了，不过相比较我们的韩国巨人，中方选手黄一飞在体型上面就要差许多了。那么我想请问一下中方选手黄一飞，面对这样的韩国巨人，是否感到了压力，需要崔洪万尽一下地主之宜吗？”

　　朴严峻说完这句话后，就把话筒递到了黄一飞面前。在格斗擂台上面，发挥出自己的全部实力打倒对手，就是对于对手最大的尊重。这朴严峻说什么需要崔洪万放水的意思，这不是默认自己打不过崔洪万吗？

　　听到这个问题之后，黄一飞冷笑了一声，然后回道：“以我的实力，只需要崔洪万别这么快给我打倒就好了。如果一定要说点什么担心的话，那我就是庆幸裁判是第三方的裁判，场地安装是昆仑KLF提供，不然打赢了都是一件麻烦事情，我可是看过汉城奥运会，这个场馆发生了什么呦～～！”

　　黄一飞说到最后的时候，甚至发出了一丝调皮的尾音，当年汉城奥运会在这里发生了什么，只要是格斗界的都知道。只是想比较其他国家的鄙视不同，韩国人反倒非常骄傲，认为这是维护了自己国家荣誉。

　　特别当年跟苏丹拳手比赛时候，韩国选手朴思勋当着五位裁判的面，肆无忌惮的攻击对手的腰部等违规部位，导致苏丹选手因为疼痛难忍无法继续比赛。

　　更为夸张的是当苏丹教练向裁判提出申诉的时候，现场裁判组不但没有取消朴思勋的资格，甚至就连警告都没有，简直是对于韩国人的即兴演出视而不见，最终朴思勋获胜。而苏丹这个小国，在超重量级再一次面对韩国选手的时候，直接选择了弃赛，一个小国只能用这种极端方式维护自己国家的尊严。

　　可以毫不夸张的说，在世界体育界，韩国的体育精神就是耻辱。

　　但是朴严峻却丝毫没有羞辱的觉悟，他完全没有把黄一飞说的当成一回事，反倒是自大的辩解道：“我们韩国举办过无数世界大型赛事，有着足够丰富经验的裁判团队跟组织能力，你说的都是以讹传讹的无稽之谈。”

　　“无稽之谈吗？”黄一飞嘴角冷笑着，然后继续说道：“刚好我有一个朋友过来了，不知道你们是否还记得，他能够证明我说的是否无稽之谈。”

　　就在黄一飞说完这句话后，从红方入场通道又走出了一个人，这个人不是别人，正是美国曾经的超级拳王小罗伊·琼斯！

　　小罗伊·琼斯在霍普金斯跟黄一飞一战之后，同时选择了退役，相当于自由人的身份了。这一次来到韩国打昆仑KLF比赛，黄一飞特别致电邀请了小罗伊·琼斯，就要用他的出现来打这些韩国人的脸！

　　远在美国的小罗伊·琼斯接到黄一飞电话的时候，几乎是没有任何犹豫就答应了黄一飞的请求，甚至语气中有着一种难以抑制的激动。

　　当年他就是在这个场馆里面，对阵靠着裁判战胜苏丹拳手的韩国拳手朴思勋。这一场比赛里面，小罗伊·琼斯86次有效攻击到韩方选手，甚至是击倒对手数8，才能勉强站起来的地步。

　　但是在比赛结束的时候，裁判举起的却是韩国选手朴思勋的手臂，宣布他获得了胜利，成为了奥运冠军。或许是黑的实在是太明显了，这一届奥运会的优秀拳手颁发给了小罗伊·琼斯，但是奥运会优秀拳手的价值，怎么可能跟奥运冠军的身份相提并论？

　　这件事情成为了小罗伊·琼斯永远的痛，他再也没有机会代表国家出战，争夺奥运冠军机会了。其实很多人眼中只有职业拳王，但是在很多职业拳王眼中，他们心中至高无上的荣誉就是成为奥运冠军。

　　就如同帕奎奥拿到了八个级别的世界拳王，但是他依然渴望加入奥运军团，哪怕就是不能参加比赛，成为一名旗手也好。就如同梅威瑟这种人，你说他任何事情都无所谓，但是一旦提起他在奥运会上面的一败，就像是戳到了他的痛点了一样，哪怕就是过去十几年了，他依然念念不忘那一枚金牌。

　　所以小罗伊琼斯时隔了二十多年，来到了这个他19岁征战过的场馆。同时为了保证突然性，黄一飞并没有让他跟随自己一起进入到休息室，而是在最后阶段才进入奥林匹克室内体育馆！

　　小罗伊·琼斯的出现，让之前充满喧嚣的体育馆里面，瞬间安静了下来，韩国观众都目视着这个世界顶级拳王。哪怕就是朴严峻，见到小罗伊·琼斯的出现，他都没有勇气再狡辩什么了，因为当年哪怕就是这么不要脸的朴思勋，在拳赛结束的时候，因为内疚都举起了小罗伊·琼斯的拳头，因为他知道谁才是最终的胜利者。

　　“你不是说无稽之谈吗，现在我就让你看到了什么是证据，你能够当着小罗伊·琼斯的面，说当年的汉城奥运会拳击擂台是公正的吗？”

　　黄一飞语气平淡的质问着，却每一句话却有着千斤之力，让朴严峻张大了嘴巴，却完全说不出话来。因为小罗伊·琼斯就在现场，他是当年历史的亲历者跟见证者。

　　站在台下的小罗伊·琼斯，朝着黄一飞竖起了大拇指，他很感谢黄一飞能够让他再一次来到这个场馆，在这多人面前无声的诉说着当年的不公！

　　这种局面之下，让朴严峻也没脸站在台上找回场子了，他只能灰溜溜的说一声比赛开始，然后走下了擂台，主裁判走上前来，开始强调比赛规则。

　　这一次比赛规则，就是按照标准的UFC规则，同时加上了允许地面锤击，但是不能用脚踏。因为选手倒地之后用脚踏带来的伤害实在是太大了，死亡率将会飙升，所以世界上任何无限制格斗组织都禁止了这一条。

　　崔洪万就这么冷冷跟黄一飞对视着，他足足比黄一飞要高了一个头，这种居高临下看着自己的感觉，让黄一飞很不爽。他在拳坛里面一直都是属于身高偏高的那一种，现在进入到了重量级，他这种身高的人比比皆是，不过擂台上面被如此的俯视，还真是头一次。

　　“中国人，我会打死你的！”崔洪万双眼通红的朝着黄一飞说了一句，因为他的出场动作跟一系列行为，已经深深的刺激到了崔洪万的民族自尊心，甚至已经上升到不是个人恩怨的地步了。

　　“你没这个本事，还有你将为以前说过的话，今天付出惨重的代价，我不希望以后看到你再出现在擂台上面！”

　　黄一飞同样带着杀气回了一句，打死人这种嘴炮他懒得说了，因为现代格斗擂台上面，只要裁判专业一点不偏心，很难找到机会把人给打死，到了重量级的身体素质，不攻击要害点想要打死人更不容器。

　　其实综合下来，无限制格斗的死亡率要远远低于拳击，毕竟他很多时候都是关节技而不是重拳击打头部。

　　“那就等着吧！”崔洪万回了一句，也就是在这个时候裁判手挥了下来，黄一飞跟崔洪万碰拳之后同时后撤了一步，拉开了攻击距离。

　　赛事无论是黄一飞还是崔洪万，这一年的时间里面，都对对手展开了非常详细的打法分析，也制定出了缜密的战术。崔洪万教练组得出的战术就是充分利用臂展跟身高游戏，然后用重刺拳攻击黄一飞，不要给对手近身的机会。

　　而梁峰他们同样得出，崔洪万体重带来的重拳非常夸张，但是速度却因为心脏承受不了身体的幅度，这两年下降的非常厉害，简直就是往着傻大个方向发展。所以同样建议黄一飞不跟崔洪万近身互拼。

　　但是他们不同的是，并不是要求黄一飞用拳法攻击，而是利用低扫腿或者中断扫腿，不断的进攻崔洪万撤退。无论你臂展怎么长，也不可能长的过大腿。

　　扫到对手黄一飞就开始后撤，靠这种方式消耗崔洪万的体力跟找到破绽拿得分点。如果黄一飞够无耻跟残忍的话，就正常比赛对着崔洪万的左脚膝盖关节不断横扫，以黄一飞的腿力一场下来，崔洪万不残也废了！

　　比赛开始双方都是按照之前制定的计划开始进攻，崔洪万想要用重拳击打黄一飞头部。但是黄一飞的身形远超他的想象，非常的灵活躲避了这些进攻，同时黄一飞不断的用扫腿进攻崔洪万。

　　只是崔洪万今天远没有衰落到四年后，被周志鹏用着跑跑战术玩弄的地步，黄一飞的腿法攻击，基本上踢不中他的膝盖柔软的关节部位，基本上都被他提膝或者躲闪卸力掉了。

　　这是黄一飞第一场无限制格斗，特别是面对韩国选手，他不想阴沟里翻船选择了谨慎的对战态度。崔洪万基本上也是如此的想法，第一回合先感受一下对方实力，所以双方就如同暴风雨之前的平静一样，都在寻找着对方的破绽跟漏洞！


第437章 近乎神级的躲闪

　　黄一飞跟崔洪万两个人，就这么绕着擂台想要打出自己的节奏。但是结果都没有打出双方理想的效果，崔洪万想要用堪比重拳的刺拳，一击命中黄一飞的头部，直接把他给击倒KO了。

　　而黄一飞这一次是抱着比较谦虚的姿态了，他知道想要瞬间KO崔洪万不太现实。别说是自己不熟悉的无限制格斗，哪怕就是拳击，崔洪万比自己高了足足一个头，臂展跟体重更是碾压一把的优势，想要防护住自己的头部还是很简单的。

　　更重要的是，黄一飞是看过他跟中国散打冠军敖日格乐的比赛，当时敖日格乐就想要一鼓作气近身，然后靠着上摆拳击中崔洪万的下巴，一举KO对手。

　　但明显崔洪万后期因为身体素质原因，看起来像是一个“傻大个”，这并不代表着这家伙格斗智商就真的是傻，能够一度压制早期格斗沙皇菲多的男人，不可能是没有格斗智商的男人。

　　所以那一场拳赛，崔洪万死命防护住自己的下巴，同时为了防止被敖日格乐摔倒在地，他直接聪明的选择靠着围绳的方式打，而且还箍颈战术抱住了敖日格乐的头部，让他没有办法脱身。

　　最终敖日格乐跟崔洪万巨大的差距，基本上崔洪万只要提膝攻击，都快要顶到敖日格乐的下巴了。这对于格斗选手来说将是一项巨大的威胁。你上勾拳这种拳法，还能够靠着手臂去格挡。

　　连续膝击对撞下巴，别说是手臂了，哪怕就是双臂叠加上去可能都挡不住，膝击的力量可以说是进攻力量最大也是最为坚硬的部位了。

　　所以那一场敖日格乐的防守重心自然下颚部位，因为一旦被膝击给顶中了，基本上就是倒地没得玩了。但是敖日格乐忘记了一个非常重要的点，那就是崔洪万的重拳并不弱，所以他被一记看起来轻飘飘的左手重拳给打倒在地，第一回合就被KO了。

　　黄一飞跟崔洪万的这一场，是属于无头衔争夺战，所以采用三局制，每局是五分钟。开头的两分钟过去了，双方依然还在擂台上面互相试探着，并没有爆发出什么激烈的互攻。这一幕相比较赛前两个人水火不容的状态，简直是有点泄气了。

　　“一飞这是什么了，面对韩国棒子上去就是打啊，这围着擂台绕是什么情况？”

　　一个观众有点忍不住的表达了自己的不满，他看黄一飞之前的比赛，都是那种迅猛如同轰炸机一般的进攻，结果现在面对韩国棒子了，居然还这么的谨慎了，让人看到有点不爽了！

　　“你特么的能不能专业点，你以为上去就能够一拳打倒对手吗，先不说身体上面的差距，就这无限制也是黄一飞的第一场比赛。其他比赛输了也就罢了，之前这样挑衅韩国人要是输了，一飞还有脸回到中国去？所以谨慎一点没问题！”

　　另外一个中国观众帮黄一飞辩解了一句，之前那位听到点了点头，觉得也有道理，这要是大意输了，除非黄一飞脸皮厚道一定境地了，不然还真没脸回去了！

　　擂台上面三分钟过去了，黄一飞自己都不知道带着崔洪万绕着擂台跑了几圈了。但是这几分钟时间里面，让黄一飞大概的了解了崔洪万的速度、反应跟攻击方式。唯一让黄一飞感到有点意外的就是，崔洪万这家伙虽然长的跟个弱智似的，但是精明度却远超自己之前的预料。

　　按照黄一飞的想法，之前都这样的挑衅了，这家伙怎么也应该憋了一肚子气了。加上自己在擂台上面没事给他一脚，然后玩跑跑战术，躲掉了他所有的拳头。一般擂台上面的拳手，碰到这种情况的时候怎么也会愤怒的选择进攻了，哪怕就是黄一飞自己认为控制能力不错了，肯定也会不能忍的！

　　结果让黄一飞感到很失望，这韩国选手崔洪万不但是忍了，而且还非常的克制跟淡定。三分多钟下来，别说是追击黄一飞了，就连攻击时候抱架都没有放下来过，没给黄一飞丝毫的机会！

　　见到这种情况的时候，黄一飞就明白了这家伙这么多年下来，基本上面对的对手都是比他矮的，灵活性肯定也是比他要高。所以这家伙早就已经习惯了这样的打法，想要打乱他的节奏估计是很困难了。

　　想明白这一点之后，黄一飞打算改变自己的战术了，擂台上面终究还是要靠着硬实力的。自己也没有周志鹏跟崔洪万的差距这么大，还是有着一拼之力的。

　　只见黄一飞把崔洪万给带到了擂台中心点之后，他没有之前那样的用着鞭腿不断横扫崔洪万的大腿跟膝盖了。而是身形突然一动，瞬间突破到了崔洪万的近身，然后拳头疯狂的朝着崔洪万身上砸了过去。

　　黄一飞的这个变化，终于让场内之前开始有点沉闷的情绪高涨了起来，特别是韩国的观众，他们更是兴奋异常。因为他们都知道崔洪万的习惯性打法，现在见到黄一飞终于忍不住了，就是带入到了崔洪万的节奏之中，中国小子很快就会遭受到崔洪万的重拳进攻了！

　　“崔洪万，打爆中国佬的头！”

　　“箍颈勒住他，不要让他跟一个猴子样的跑掉了！”

　　韩国观众不断的叫嚣着，擂台上面黄一飞却不断用着上勾拳，对准崔洪万的下巴就砸了过去。只是崔洪万对着这种进攻非常的有经验，双臂抱架的非常严密，根本就没有给黄一飞洞穿的机会。

　　面对这种情况的时候，黄一飞也瞬间改变了自己的进攻部位，你不是防备自己的头部吗，那么胸腹部这么一大块的位置就不打算防守了吧？

　　所以黄一飞一记直拳重重的砸在了崔洪万的胸口位置，哪怕就是有着接近60公斤体重的差距，黄一飞的重拳力量依然是非常的惊人，这一拳打的崔洪万脸色一边后退了一步！

　　一击命中，黄一飞自然不会放过这个机会，他跨步向前，一记冲拳再一次砸中了崔洪万的腹部。“咚”的一声闷响，现在已经达到重量级的黄一飞，终于拳力打出了拳坛最终级别的重拳。这一拳下去打的崔洪万腰部都有点下意识的蜷缩了，哪怕就是以抗击打能力出名的崔洪万，也无法承受黄一飞这样的重拳。

　　两拳就让崔洪万明白了黄一飞的惊人拳力，他本来还打算用着这种缓慢的节奏，加上自己惊人的抗击打能力消耗黄一飞的体力，等到黄一飞速度慢下来的时候，就是自己进攻的机会。

　　结果他万万没有想到，黄一飞的重拳力量，甚至是超越了他之前面对的那些欧美重量级格斗巨星的拳力。要知道黄一飞不过是一个刚刚升级上来，擦边重量级的选手而已，怎么可能有着跟成名老将一样夸张的重拳，这还是中国人甚至是黄种人的重拳吗？

　　见到黄一飞再一次冲了上来，打算朝着自己继续进攻的时候，崔洪万明白自己不能再这么被动挨打了，因为黄一飞的拳头力量实在是太惊人了。所以崔洪万直接就是一记右摆拳砸了过去，想要展开自己的攻势。

　　或许崔洪万的重拳跟抗击打能力依旧犀利，但是就这样的速度基本上已经对于黄一飞没有任何的威胁了。只见黄一飞一个V字下潜，轻松的躲过了崔洪万的这一次进攻，又是一拳砸到了崔洪万的腹部。

　　连续遭中了几拳，让崔洪万终于出现了愤怒了表情，他这个时候也放开了抱架，连续的组合拳朝着黄一飞进攻了过去。虽然这样风险开始增大，但是崔洪万相信自己的抗击打能力，同时以他的重拳来说，也不下于黄一飞的重拳力量，只要击中了一拳黄一飞同样也吃不消。

　　所以崔洪万甚至是抱着以伤换伤的态度，来跟黄一飞打对拼了。

　　只是黄一飞会让崔洪万得逞吗？答案自然是否定的，崔洪万的拳头一旦进攻过来，就被黄一飞给轻松的躲掉了。连续躲过几拳进攻之后，黄一飞的脸上甚至露出了一种嘲讽的笑容，对着崔洪万轻松说道：“傻大个，我就是站在这里你都打不到，真是丢人啊！”

　　这句话的嘲讽，更是让崔洪万感到了一种莫大的侮辱，他大吼了一声之后加快了自己的拳速，疯狂的组合拳朝着黄一飞进攻过去。

　　台下的擂台主持人朴严峻见到这种场面的时候，也终于得意的解说道：“我们的韩国勇士崔洪万终于愤怒的进攻了，感受到他拳头的力量了没有，我坐在场下，甚至都能听到崔洪万拳头带起来的风声，这就是我们韩国巨人的力量！”

　　“只要一拳，这样的拳头只要一拳就能够打垮眼前的这个中国小子，无限制格斗，我们韩国依然是走在了前列！”

　　朴严峻的解说，自然是带动的全场观众思密达、思密达的各种呼喊。黄一飞听不懂朴严峻用韩语解说了什么，但是从全场的欢呼来看，他肯定是说了一些什么鼓舞士气的话。

　　喜欢鼓舞士气，觉得自己很厉害是吗？我这个人最喜欢的就是打脸，特别是面对你们就连腿都要打折了，那就让你看看鼓舞的后果是什么吧！

　　就在全场响起欢呼的时候，黄一飞猛的退后了一步，突然放下了抱架摊开了双手，然后用着挑衅的眼神看着崔洪万。黄一飞的表情跟动作就是在告诉崔洪万，我现在就连格挡都不做了，你他吗的过来打我啊！

　　“卧槽，一飞这个家伙不要这么猖狂吧，摊手放弃格挡了？”

　　孟凡隆见到这一幕的时候，惊讶的喊了出来。

　　“一飞这小子又要搞事了！”梁峰也面色不善的说了一句，虽然他不像是周云翔那么的古板，但是梁峰依然也算是传统教练流的，哪怕就是占据绝对的优势，也会选择稳妥的打法。

　　别说现在根本就没有看出来什么明显优势了，黄一飞就这么的挑衅跟嘲讽对手，万一玩脱了无论是对于他本人，还是昆仑KLF都是一个巨大的打击。

　　说不定昆仑KLF出师未捷身先死了，毕竟一个新兴赛事，第一场格斗比赛就被人给KO了，有名的无限制格斗明星，谁会拉下面子大这种比赛？

　　擂台上面的崔洪万，见到黄一飞这个动作的时候，没有丝毫犹豫拳头就朝着黄一飞砸了过去。他现在脑海里面就只有一个念头了，那就是一定要打款眼前这个中国小子，无论付出怎样的代价，这是对于韩国格斗的侮辱！

　　但是结果却不像是崔洪万想的那样，黄一飞作为一个重量级选手，但是他的灵活度却超乎了所有人的想象，就如同一个中量级选手一样，黄一飞用着各种不可思议的扭动跟躲闪，躲掉了崔洪万所有的拳头！

　　如果说曾经的世界级拳王泰森，打破了很多人对于重量级拳王灵活的映像。那么今天的黄一飞，甚至是打破了很多人对于泰森的印象，这像是90公斤级的选手吗，说是60公斤级在擂台上面舞蹈，说不定很多人都信了。

　　黄一飞全神贯注的看着崔洪万的拳头，随着躲过的拳头越多，他觉得崔洪万的动作在自己眼中速度也越慢，同时脸色开始洋溢出自信的笑容。身体素质这方面一直都是黄种人的短板跟缺陷，特别是重量级的缺少，更是让很多黑人白人有着一种无法言语的优越感。

　　同时在世界范围内政治正确之下，他们可以直面说黄种人或者中国人身体素质不行，但是你却不能用平均高达105的智商去反击黑人跟白人智商不行。

　　不过黄一飞就连身体素质不行这句话都不认为，因为举重中国称霸中小级别已经足够说明了，在同样的体重之下中国人肌肉蕴含的力量是最强的，同时诸如乒乓球、羽毛球等等已经证明了灵活程度跟反应速度说是神级都不为过。

　　为什么会出现重量级格斗不如人的地步？无非就是曾经国力弱势，以及饮食习惯的区别，后天骨架跟发育上面确实欠缺了一点。但是这一点对于运动员来说却没有影响，作为新一代成长的年轻人，发育阶段的营养也没有落后。

　　更重要的是，黄一飞一开始就接受的是世界最为顶尖的职业化训练，以及他对于自身的严格要求，让他的肌肉密度更是处于一种惊人的状态，所以黄一飞哪怕就是90公斤级了，看起来依然没有丝毫的臃肿，甚至连一般的90公斤级选手身材都没有。

　　这样的身材，给他提供了足够的灵活度，所以他才能够如同中量级选手一样。还有一点就是，这也给黄一飞提供了潜能，也就是说黄一飞在不影响灵活的前提下，身体还可以继续增重！

　　毕竟当今世界的无限制级别，都是百公斤一样的人了，平均都快有120公斤级了。更重的体重只要再反应不慢的情况下，但来的优势是毋庸置疑的。

　　就好比现在的崔洪万，单纯论各方面的事情，都可能比不上黄一飞。但是高达60公斤的体重优势，让他轻松的就能够挥舞出重拳击倒对手，黄一飞在任何情况下都无法做到无视崔洪万的拳头。

　　完美的躲闪掉崔洪万所有的组合拳之后，全场都有了一种倒吸一口凉气的声音。哪怕就是韩国观众，都没有想到黄一飞能够做到这一点，这简直就是神级反应速度了吗？

　　其实并不是黄一飞多么神级，而是崔洪万的心脏随着格斗时间的推移，根本就没有支撑这具身体带来的消耗。短短几年之后，崔洪万几乎成为了擂台上面的站桩机，纯粹的傻大个了，更多的开始放娱乐方面发展。

　　“游戏结束了崔洪万！”黄一飞这个时候冷冷的说了一句，他摊开的双手再一次抱架了起来，用着迅雷不及掩耳的速度冲向了崔洪万！

　　“砰”的一声闷响，擂台的地面都出现了一丝颤动，黄一飞就这么直接抱住崔洪万的腰部，直接把他给抱摔在地。

　　黄一飞没有打算之前跟梁峰制定的战术，那就是不断用鞭腿跟刺拳消耗崔洪万的体力，最终靠着点数累积优势获胜，这也是后世周志鹏战胜崔洪万的经典战术。

　　这种胜利方式是最稳妥的，但是却不是黄一飞想要的。崔洪万只是无限制格斗的一道坎而已，倒退十年他确实是一个强劲的对手，能够称之为世界准一流。但是现在的崔洪万，连二流都算不上，没有这巨大的身高体重优势，可以说不入流了。

　　就这么一个对手，还需要靠这种方式战胜吗？

　　还有一点就是，黄一飞想要试一下自己的地面技，永远都用拳头扬长避短是不可能的。无限制格斗终于要让地面技实战，而崔洪万就是最好的实战对手！


第438章 第一次地面格斗

　　黄一飞把崔洪万给抱摔在地，这几乎是现场所有人都没有现代想到会出现的局面。甚至就连崔洪万自己，之前想的都是黄一飞对发挥自己的长处，也就是对拼拳头。结果没有想到这家伙会突然的抱摔自己。

　　但是崔洪万这个时候一点都不担心，虽然他某种意义上也算是从K1站立式格斗专职的选手，不说转职了七八年经验远超黄一飞，哪怕就是之前他也是相扑摔跤选手出身，对于抱腰摔有着丰富的经验。

　　黄一飞抱摔倒崔洪万，过程顺利的简直是超乎他的想象，可能崔洪万在追击黄一飞的时候，对于他的抱摔也没有什么防备，所以才会这么轻松。

　　抱摔崔洪万倒地之后，黄一飞迅速上爬，来到了崔洪万的上半身，然后用手臂压住崔洪万的喉咙，想要窒息对手。这也是经典抱摔之后，无限制格斗选手会做出的进攻方式。

　　这一切进程都非常流畅，哪怕这是黄一飞的第一次擂台实战，他也展现出了一个其他方面顶级格斗选手应有的素质。崔洪万被黄一飞被压住喉咙，瞬间就感觉到了喉结下坠，一股窒息感扑面而来。

　　但是崔洪万作为专业的无限制格斗选手，自然不会随便就被黄一飞给制住。他几乎就是在黄一飞手臂下压的瞬间，用双脚夹住黄一飞的腰部，然后靠着自己的腰腹部力量，胯部向上提起，让黄一飞的身体脱离他的身上，减轻黄一飞手臂对于他喉咙的压制。

　　就在黄一飞打算重新用力压下去的时候，崔洪万的左手用力在黄一飞的手臂上面一推，加上两个人之前格斗了这么久，身上都有着汗液，所以黄一飞的手臂直接从崔洪万的喉咙上面滑落下去。

　　由于身体还处于下压力量之中，所以黄一飞的身体顺带的也往着崔洪万的身体右侧倒去，两个人就好像是面贴面的趴在了一起。

　　知道自己喉咙压制失败之后，黄一飞心中就出现了一种不详的预感，这崔洪万的地面技果然不是什么菜鸟，比自己想的厉害多了，就这么一两秒的时间他就想到了挣脱的方法。

　　也就是在黄一飞滑落的瞬间，崔洪万的右手臂抬起来箍住了黄一飞的脖子，然后左手也递了过去，双手拉在一起用力。同时双臂夹在黄一飞的腰部死死都不放开。

　　卧槽，头手三角固！黄一飞心中大骂了一声，这就是地面格斗瞬息万变中的一种。就是这么短短一两秒时间里面，从黄一飞的抱摔然后地面下压，到被崔洪万挣脱，然后反手给了黄一飞头手三角固反压制，局势就这么发生了逆转！

　　“吗的！”本来坐在台下一脸轻松得意的巴西虎，见到台上局面逆转之后暗骂了一声。

　　之前黄一飞抱摔对手成功，而且成功骑乘到崔洪万身上，可谓是占据着优势。只是崔洪万体重实在太巨大了，导致他胸围、肩围都非常的粗壮，有防备的基础下黄一飞想要抱住关节技有点困难。所以黄一飞采取最为简单的运用体重下压喉咙，压制死的话只有十来秒时间崔洪万就有窒息的风险。

　　结果没有想到，崔洪万直接破了黄一飞的进攻，而且还是用头手三角固这种肩固方式。在人体脖子两边有着两条朝着大脑供血的大动脉，只要压迫住了这大动脉，几乎短短几秒时间里面头部就会感到眩晕，如果不及时拍地板认输的话，马上就会陷入昏迷状态。

　　这个时候巴西虎心中也有点懊恼，无论在拳击训练基地里面怎么实战训练，因为对于安全方面的考虑，以及双方没有那种战意，终究是比不上真正擂台上面的格斗。

　　应该边学习的时候，就带着黄一飞去打一些低级别的MMA赛事，让黄一飞找新手实战练手，而不是一开始上来就面对崔洪万这个级别的选手，无论崔洪万速度多么慢，在地面技上面速度并不是决定因素，而是经验跟技巧才更重要，所以崔洪万很快就能够想出来挣脱跟反制的方式。

　　只是黄一飞之前要拍摄电影，后来增重训练压力也大，没有这么多的时间让黄一飞去报名参加什么低级别的MMA赛事。

　　赛前跟梁峰他们讨论的时候，也都是抱着稳妥的打算，让黄一飞更多的使用站立式格斗技巧，来获取优势。哪怕就是想要用地面技，也是等到崔洪万进入到绝对劣势的时候，那黄一飞想这么玩就怎么玩了。

　　结果没有想到会出现这么一幕，黄一飞居然被崔洪万用头手三角固跟反制了，让巴西虎他们这一群人从坐在座位上面悠闲的看戏状态，变成了紧张的全体站了起来，看着台上的状况。

　　现场的韩国观众更是不用说了，之前黄一飞躲闪掉崔洪万所有的拳头，那嚣张的样子让在场观众记忆犹新。看到他抱摔倒地崔洪万的时候，很多观众的心都提到嗓子眼了，难道说韩国巨人将会这么轻松的被打败吗？

　　还好结局不是按照发展继续下来，崔洪万成功关节技锁住了黄一飞。

　　“崔洪万，扭断中国佬的脖子！”

　　“把掌柜打死在韩国，让这群中国佬永远不敢轻视韩国！”

　　“分裂我们国家的罪人，居然敢穿志愿军军服，长白山都是我们的！”

　　韩国人越来越激动，喊出来的话语就从开始的体育方面，升级到了后面的国家政治甚至是领土话题上面。

　　不过这也是韩国人的习惯，别说是普通观众了，哪怕就是运动员韩国也不只是一次的在赛场上面打出含有政治跟领土意味的口号。对于中国人来说，最为著名的当然就是亚洲冬季运动会上面，韩国运动员在领奖台上面打出长白山是我们的字符。

　　擂台上面的黄一飞，听着全场的喧嚣，同时他也感到了头脑一阵的昏沉。不得不说崔洪万虽然速度慢，但是力量方面却达到了他这个体重应该有的力量，黄一飞用力的想要挣脱，崔洪万的手臂都纹丝未动。

　　还好黄一飞在崔洪万之前肩固自己的时候，反应非常迅速的把一只手臂放在了自己脖子旁边，也就是靠着手臂格挡，黄一飞才没有被崔洪万给彻底的锁死，还能够奋力的挣扎着。

　　这也是面对关节技最常见的一种方式，你最好的防守方式同样就是你的身体，特别是对付攻击头部的断头台、裸绞等等方式的时候，有手臂放在对手胳膊里面，他就没有办法锁死你的脖子了。

　　黄一飞在地板上面不断的扭动着身体，想要从崔洪万的头手三角固之中挣脱出来，只是崔洪万的双脚都死死的夹在黄一飞的腰部，想要于把自己体重也压了上去。黄一飞想要站立起来挣脱，相当于要多承受高达三百斤的体重，所以他只能在地面不断扭动。

　　短短十来秒时间里面，双方几乎就已经是汗如雨下了，这就是MMA规则为什么回合数最高也只有五回合的原因，地面格斗消耗的体力大大的超过了拳击的一回合，因为地面技没有搂抱拖时间跟恢复体力的方式。

　　黄一飞挣扎了一圈之后，依然是没有办法挣脱崔洪万的肩固。他只能停下来了自己的动作，深深的呼吸了几口气来恢复一下体力。地面技是一项非常需要经验跟智商的格斗方式，靠着蛮力是永远都无法挣脱关节技了，而且更容易导致自己关节折断。

　　崔洪万感受到黄一飞的挣扎动静小了，他也气喘吁吁的躺在地上，用着英语对着黄一飞说道：“你不是世界拳王吗，我要扭断你的脖子！”

　　虽然这个阶段回应不是一个明智的选择，但是黄一飞咽不下这口气地说道：“一个二三流的拳王，也敢在拳击八个级别世界冠军面前叫嚣，想要扭断我脖子你还不配！”

　　几乎就是在说完这句话之后，黄一飞再一次奋力的挣扎起来了，不过这一次他没想着挣脱，而是进攻！

　　没错，最好的防守就是进攻，既然现在没有办法强行挣脱，那么就靠着自己的进攻让崔洪万没有办法继续锁下去！

　　崔洪万双腿夹在自己腰上，腿部基本上是没有办法进攻了，黄一飞一只手架在脖子上防止被崔洪万头手三角固给锁死，只剩下一只左手能够运动了。

　　只见黄一飞这一只左手没有再继续掰开崔洪万的手臂，而是选择朝着崔洪万的脸上砸了过去。

　　虽然这种距离跟姿势，没有办法做出很好的发力动作，而且还是力量相对薄弱的左手，但是黄一飞的拳头哪怕就是随意挥舞出来，也带有着惊人的力量！

　　“砰”一拳砸在了崔洪万的鼻子上面，瞬间崔洪万就感觉到鼻子酸痛不已。丝毫之间第二拳打在了崔洪万的右脸上面，这一拳让崔洪万被迫偏转了自己的头部，但是第三拳又来了，击中了崔洪万偏转过去的眼角，一下就红肿一片。

　　“啊～～！”崔洪万大叫了一声，用尽了自己全身力气死命锁住黄一飞脖子，他要拼着全力让黄一飞脖子动脉受到压迫，再也没有力量挥出拳头！


第439章 十字固断手

　　黄一飞这一次被崔洪万给勒住脖子之后，瞬间脸色就变得通红了起来，脑袋短短几秒之内就开始有着一股眩晕感传来了。

　　但是黄一飞明白，只要是不反击崔洪万，让他继续锁下去的话，哪怕就是自己身体素质再强悍，十秒之内必然要进入昏迷状态，大脑缺血进入昏迷这种人体自身机能反应，是不受自己意志影响的。

　　黄一飞这个时候用力的咬了一下自己嘴唇，一股剧痛传来瞬间刺激了自己的神情。痛觉有坏处，也有好处的一面。痛觉是对于自己身体的刺激，让大脑接受不同的反应，不至于马上昏沉下去。

　　“啪”又是一拳砸在了崔洪万的头部，这一拳砸到崔洪万的嘴角，瞬间就看到他嘴角撕裂的一道口子。这一两秒时间里面，崔洪万也挨了黄一飞五六拳，他整张脸都红肿起来有点变形了。

　　两个人都在拼，拼谁先坚持不下去松手，擂台上面的每一秒都是决定胜负的时刻，所有人的目光都死死的盯着擂台上面两个人的表演。

　　“中国拳王坚持不下去了，我看到他的一张脸都涨的通红，胜利终将是属于我们韩国的！”

　　“韩国现代格斗才是最强的！”

　　这个观众甚至是激动的站在座位上面挥舞着自己的国旗了。之前东亚三国里面，日本可以说是一枝独秀，韩国跟中国差不多是大哥别笑二哥的状态，认真来说韩国还稍微走在前面领先中国，只是近些年也不怎么样了。

　　但是结果黄一飞横空出世，把东亚三国的风头一个人全抢了，如果是这样也就罢了，但是黄一飞的野心明显不止于此，他还创办了拳击推广公司，签下了一些有能力冲击世界拳王的拳手，同时还创建了格斗赛事，几乎可以说成功击垮了K1。

　　韩国ROADFC本来处于急剧上升期，只要再给一两年时间就能够冲击世界级了。结果黄一飞来了，昆仑KLF的声势远远超过了ROADFC的规模，更重要的是，黄一飞那一张大手，瞄准了日韩两国最为超越中国功夫的地方，那就是传统武术的全球影响力。

　　只要昆仑武林格斗顺利发展下去，那么可以预见传统中国武术将受到这样的变化，之前海外传统甚广的空手道、跆拳道、柔道等等传统武术，都将面临真正本家中华武术的冲击。而且可以想象在中国国力跟传统武术底蕴之下，日韩传统格斗术能够坚持多久？

　　只是擂台上面的格斗，不是靠着呼喊就能够改变结局的，崔洪万在遭受了黄一飞十几拳的锤击之后，终于没有力气再继续锁住黄一飞了，头手三角固锁住的手臂终于松开了。

　　感受到脖子上面的压迫放松，黄一飞之前已经开始昏昏沉沉的大脑，就好像是溺水的人得到了新鲜的氧气一样，瞬间就清醒了不少。

　　他猛的把崔洪万的手臂推开，甚至就连喘息的时间都不准备，身体用力向着侧边一扭，也挣脱了崔洪万架在自己腰上的双脚。

　　见到黄一飞挣脱了，虽然崔洪万体力已经下降到了一个极限，但是他还是很快就蜷缩起来，把手臂牢牢的放在自己面前，放置被黄一飞锁住，以及用拳头继续攻击面部。同时崔洪万双脚不断的推动者自己身体移动，不断用膝盖顶向黄一飞，防止他再一次骑乘上来，占据优势地形。

　　不得不说这就是无限制格斗老将跟新手之间的差距，哪怕就是倒在地上了，他们依然第一时间就想到了应对的方式。这也就是为什么黄一飞差不多用了大半年时间学习无限制格斗，甚至还从巴西请来的巴西虎，就是相比较站立式格斗，地面技更是一个对于智商跟反应考验的格斗方式。

　　同时在台下的梁峰他们也松了一口气，之前看到黄一飞被崔洪万肩固跟锁死的时候，心都已经提到嗓子眼了。还好黄一飞提前用手臂放在锁架里面，最终挣脱了崔洪万的肩固。

　　看着躺在地上做好防备姿势的崔洪万，黄一飞深深的吸了一口气，补充一下身体的含氧量，准备继续扑上去跟崔洪万地面缠斗。在哪里跌掉的就要在哪里爬起来，黄一飞不相信自信面对一个崔洪万都搞不定！

　　不过就在这个时候，第一回合的铃声响起来了，第一回合的比赛结束了。

　　听到这个铃声的时候，黄一飞都还没有从进攻状态出来，他看着躺在地面的崔洪万，脸上出现一种恨恨的表情。崔洪万此刻满脸是血，但是看到黄一飞的样子却咧开嘴笑了。因为这一回合虽然他现在看起来比黄一飞惨多了，不过论危险程度黄一飞却远超于他。

　　如果刚才再多个几秒的话，可能黄一飞就要昏迷在擂台上面。硬生生的用头手三角固锁晕拳击八个级别的世界冠军，这将是一项多么大的荣耀，只是可惜了那几秒，如果自己再年轻五岁的话，今天就没有黄一飞站起来的机会了！

　　回到休息的角落，黄一飞脸上的红色还没有消退，梁峰这个时候走了过来说道：“明明只要靠着扫腿跟冲击拳就能够打倒对手，为什么会想到去抱摔地面技。崔洪万的体重超过你百斤，地面技只要是他占据骑乘位，光靠体重都能够压住你了。”

　　“我练习了大半年的无限制格斗了，终究要在擂台上面实战，我觉得崔洪万是一个很适合的对手。”黄一飞平淡的回了一句。

　　“你觉得靠地面技能战胜他吗？”梁峰追问了一句。

　　“能！”黄一飞也没有废话，简洁了给出了答案，如果连战胜对手都给不出确定的答案，那么在心理跟气势上面就输了一半了。别说今天站在自己面前的是崔洪万，哪怕就是号称60亿最强男人的菲多站在自己面前，黄一飞依然是这个答案！

　　梁峰满意的点了点头，然后回道：“可以，下一回合直接用地面技锁死他！”

　　“什么？”黄一飞听到这句话的时候，惊讶的回过头来看着梁峰，他都差点认为自己听错了。梁峰正常不应该是叫自己用更为稳妥的方式战胜对手吗，作为教练来定制胜率最高的战术就是他们的职责，这也是梁峰的习惯。

　　梁峰没有回话，只是看着黄一飞笑了一笑，冯信这个时候开口说道：“时间到了，准备起身吧，记住了刚才你颈椎承受了巨大压力，最好不要再被崔洪万用肩固锁死了。”

　　“我不会在同一个地方跌倒两次！”黄一飞平静的回了一句，然后站起身来。刚才是他第一次使用地面技实战，用的方式也并没有错，只是他没有想到崔洪万的反应会这么迅速，同时黄一飞的应变稍微慢了点，才会被头手三角固给锁住。

　　但事情都有两面，这一次被锁让黄一飞对于实战的理解加深了不少，至少同样的错过不会发生两次了。

　　走上擂台中心的时候，崔洪万的一张脸都可以说是变形了，但是他的脸上却带着这一种狰狞而猖狂的笑容。之前锁住黄一飞，给了他一种巨大的信心提升，让他认为自己能够在地面技上击败黄一飞。

　　同时现场的韩国观众也是如此，他们见到了崔洪万占据优势的一幕之后，那种隐藏的自大情绪简直是膨胀了起来，甚至觉得崔洪万等下可以不费吹灰之力就能够击败黄一飞一样，各种叫嚣言语不绝于耳。

　　甚至是坐在台下的解说朴严峻，在还没有开打的时候，就用着兴奋的语气解说道：“我们的韩国勇士这一次带着无比的信心上场了，中国拳王还敢跟他来地面技吗，如果再一次锁住的话，中国小子可没有这么好的运气挣脱了！”

　　小罗伊·琼斯见到场上的这一幕，眉头反倒是皱了起来，他对于这个场地跟韩国人有着一种深深的反感，他希望黄一飞能够在这个场合战胜对手，狠狠的打击一下这群韩国人的嚣张气焰！

　　“中国佬，你还敢再跟我地面缠斗吗？”崔洪万兴奋的说了一句。

　　“那我就让你再试试吧！”黄一飞同样冷冷的回了一句。

　　碰拳结束，黄一飞直接就是一个跨步向前，对着崔洪万胸口就是一拳砸了过去。黄一飞的动作实在是太快了，崔洪万没有任何的防备就被击中了，他脸色微变之后反手就是一拳朝着黄一飞砸了过去。

　　这一拳黄一飞没有选择躲闪，而是直接抬手格挡，同时一记膝击顶了过去。

　　“砰”的一身闷响，崔洪万的这一拳首先砸在黄一飞的手臂上面，这一拳的力量确实惊人，哪怕就是黄一飞有准备的情况下，身形都出现了一丝颤抖。

　　不过黄一飞的膝盖同样顶到了崔洪万的腹部，膝击带来的力量让崔洪万脸上出现了痛苦的表情。但是这样的攻击以崔洪万的抗击打能力来说还能够接受，他同样一记左手下摆拳朝着黄一飞的腹部击打了过去。

　　黄一飞面对崔洪万的进攻，脸上露出了一丝狰狞的表情，他压根就没有想到什么躲闪，而是直接手肘往下一顶，对着崔洪万的拳头就撞了过去。

　　“卡擦”的一声闷响，黄一飞手肘砸在了崔洪万的拳套上面，然后看到崔洪万这一次额头上面瞬间就冒出来汗珠了。分指拳套的厚度，没有办法完全的保护好手指部位，黄一飞的手中刚好命中了崔洪万的大拇指关节部位。

　　这一手肘的力量，透过了崔洪万的拳套，直接错位了崔洪万的左手大拇指关节！

　　“你不是很嚣张吗，继续来啊！”

　　现在的黄一飞彻底的愤怒了，他完全放弃了之前的战术打法，采取了就是硬刚的战术。崔洪万的拳头力量是大，但是拳头力量除了要腰马寸劲打出来的寸拳这类，基本上一般的格斗选手都要用发力过程。

　　黄一飞对于崔洪万最大的优势就是速度跟他的反应能力，刚才第一回合的较量，让黄一飞对于崔洪万已经有了一个彻底的评估，他想要靠着自己远超崔洪万的速度跟反应力来“破招”。

　　“破招”最简单的理解，就是中断对手的进攻招式，在还没有完成的时候就打断对手。崔洪万臂展惊人，同样他想要打出全力的一拳，需要的发力动作跟范围也是很大。

　　黄一飞相信在同等体重之下，自己身体素质可以完美的碾压崔洪万，加上对于自己抗击打能力的自信。黄一飞不相信崔洪万只要短短十来公分的发力距离，就靠着腰部力量能击倒自己。

　　所以黄一飞直接近身短打，崔洪万的进攻动作几乎就是刚使用出来，就被黄一飞给破解了，现在黄一飞的动作就是摆明了欺负崔洪万傻大个！

　　黄一飞在擂台上面的凌厉反击，几乎让崔洪万彻底的陷入了被动挨打的境地，完全掌控了擂台上面的主动权。这一点让数量占据绝对劣势的中国观众终于能够欢呼起来了，只有靠着硬碰硬战胜韩国巨人，这群韩国人才找不到丝毫的借口！

　　“就是这样！一飞再给这傻大个脸上来一拳！”

　　“干特么的韩国棒子，就这水平也敢跟世界拳王打？”

　　“刚才不是全场欢呼思密达吗，现在怎么不叫一声给我听听了？”

　　“长白山都是中国，M78星系才是你们棒子的！！！”

　　听到了那熟悉的呼喊声音，让黄一飞体内更是感到激情澎湃。崔洪万这一次受不了跟黄一飞这样的对打攻击了，他拼着身上挨黄一飞几拳，死命的扑了上来一把抱住了黄一飞，然后双手抓住黄一飞的手臂。

　　双手抓住黄一飞手臂的时候，崔洪万的脸上流露出一种抑制不住的兴奋表情。相比较之前想要是肩固锁住黄一飞的脖子，这一次只要锁住一条手臂更为简单，但是造成的后果却同样严重。

　　他知道黄一飞这家伙在擂台上面的性格，一般情况下绝对不会认输的，所以他想要趁着黄一飞不认输，跟裁判没有过来判罚的瞬间，用十字固直接扭断黄一飞的手臂！

　　崔洪万拉住黄一飞的手臂，扭身往着地面上一拖，打算布置手臂关节十字固技术。但是他双手穿插黄一飞的手臂，准备扭转抱摔黄一飞的时候，却发现黄一飞的身形纹丝未动，根本就没有办法扭动黄一飞的手臂。

　　黄一飞这个时候另外一只胳膊死死的压住崔洪万的肩膀说道：“你以为我的下盘跟你一样吗？想要扭到我简直就是做梦！”

　　几乎就是在说完这句话的瞬间，黄一飞抱住了崔洪万的腰部，然后发出了一声咆哮版的怒吼。重达一百五十公斤的崔洪万，被黄一飞穿插双手给抱得双脚腾空而且，然后“咚”的一声重响，砸在了擂台的地板上面。

　　这一下的重击力度，就连在擂台上面的裁判都感觉自己身体腾空抖动了一下。这惊天一砸也是让全场都倒吸一口凉气，有点不敢相信自己的眼睛！

　　都已经抓住手臂准备布置十字固动作的，居然还能够被黄一飞给反摔？在身体没有良好的发力动作，甚至双手都没有办法合围的情况下，这家伙居然硬生生的靠着腰部力量，抱摔了重达一百五十公斤，足足高出了一个头的崔洪万？

　　但是擂台上面的场面远不止如此，崔洪万被正面摔倒在地板之后，他虽然都感觉到眼冒金色了。但是他明白这种时机，就是自己最危险的时候，绝对不能让黄一飞在地面找到有利位置降服自己。

　　所以崔洪万非常专业的手脚并拢，龟趴在擂台上面。只要黄一飞在接下来的几秒钟时间里面没有办法降服自己，那么裁判就会判定击打技术没有建树，让双方选手重新站立开始。

　　也就是说这几秒钟时间里面，将是自己最为危险的时间。只见黄一飞在崔洪万倒地之后，瞬间骑乘在崔洪万的身上，想要拉出他的手臂做出关节木村锁或者十字固。

　　因为这样防护状态下的崔洪万，完好的护住了自己的头部，拳头不能攻击后脑，头部被防护住攻击也没有意义。裸绞这些锁脖子的方式，有了崔洪万手腕格挡根本就锁不死，就如同之前崔洪万想要头手三角固锁死黄一飞一样。

　　只要塞进去一条手臂，就有一定的空隙呼吸跟让动脉血管血液流动。

　　黄一飞在骑乘扒了一下崔洪万手臂之后，发现没有办法直接拉出来。崔洪万眼角也看到裁判开始走过来了，只要黄一飞还没有办法降服的话，双方就要重新站立开始了。

　　“你就跟中国武术一样的花架子，什么世界拳王？我马上就能够站起来了！”

　　崔洪万语气怨恨中带着一丝嘲讽，他很早之前就在媒体面前侮辱过传统武术，今天能够再一次侮辱中国拳王，让他感到很爽！

　　“你死定了！”黄一飞冷冷的说了这么一句，之间他瞬间转换了位置，从之前趴着的姿势，跨过崔洪万匍伏的身体，一只脚放在崔洪万头边，另外一只脚放在崔洪万的肩膀之下，这个姿势就好像是屁股坐在了崔洪万的身上一样。

　　“起～～！”黄一飞大吼了一声，双手抓住崔洪万的左臂，然后双脚同时用力往着身后倒去。腿部力量加上自身的体重，这一股惊人的力量让崔洪万身体都给翻转了一面过来，同时黄一飞双脚横向搭在了崔洪万的腰腹上面，两只手拉直了崔洪万的手臂！

　　翻转锁臂十字固！黄一飞完成了标准的翻转十字固的动作，这个时候崔洪万的眼神里面流露出了恐怖，黄一飞对视着他的眼睛，脸上露出了狰狞的笑容，在崔洪万没有拍地板认输，跟裁判还没有来得及喊出暂停的时候，双臂扭动发力。

　　只听见一声清脆的“咔嚓”，崔洪万的胳膊发生了变形，然后一声痛苦的嚎叫声音响彻了整个奥林匹克室内体育馆！

　　“松开，松开～～！”裁判这个时候大叫着朝着黄一飞冲了过来，直接就是扑到了黄一飞的身上。这一刻黄一飞才松开了自己拉住崔洪万的手臂。

　　“啊～～～啊～～～啊～～～！”崔洪万这个时候握住自己的左手，躺在擂台上面扭动嚎叫着，简直就如同杀猪一般的嘶吼着。

　　“断了？”站在台下的梁峰，用着不敢相信的语气，对着旁边的巴西虎问了一句。

　　“断了，而且是关节扭断，韩国选手基本上废了，可以脱离职业圈宣布退役了。”巴西虎语气非常的平静，无限制格斗里面的死亡跟重伤率远低于拳击，但是并不代表着他受伤率会低于拳击。

　　像是这种关节折断在无限制格斗里面，是经常会发生的事情。不过很多拳手一般被锁住关节的时候，都会选择轻拍对手或者地板投降，但是这一次双方都没有办法退步，所以扭断关节的可能性大大增加了。

　　更重要的就是，黄一飞刚才的翻转锁臂动作简直是行云流水，哪怕就是作为教练跟陪练的巴西虎，都没有想到黄一飞会这么快的做出压住降服动作，而且还顺利完成了十字固。

　　这种速度之下，哪怕就是崔洪万想要拍地板投降都来不及，因为翻转身体到关节扭断的时间，可能还没有一秒。

　　当然，如果是其他选手的话，黄一飞不会这么的果断跟用力，至少会给对手一点投降的余地。只是崔洪万的自大，加上他之前布置十字固的时候，也是奔着废了黄一飞的心思来的，这才导致了黄一飞痛下下手。

　　在韩国这块地盘上面，只有展现出来绝对实力把他们给打怕了，才能教这群棒子做人，让他们明白什么叫做人外有人！

　　场内救护组非常迅速的冲上台救治伤员，同时崔洪万的团队成员跟ROADFC组织成员也冲上了擂台，只是他们第一时间不是去查看崔洪万的伤情，而是朝着黄一飞冲了过来！


第440章 “黄一飞道歉”？

　　见到崔洪万团队成员跟ROADFC格斗组织工作人员朝着自己冲过来，黄一飞脑海里面就只有一个想法：卧槽，该不会是当年汉城奥运会，教练上台痛殴裁判跟选手的一幕，要在今天再一次上演吧？

　　当年的汉城奥运会上面，出现了拳坛史上三件可以排名前列的奇葩事件。除了前面的收买裁判无视犯规，以及评断结果强行逆转，判处韩国选手获胜，让小罗伊·琼斯遗憾终生之外。

　　其中最严重的一次事件是发生在韩国选手范忠一跟保加利亚选手赫里斯托夫之间。那一场拳赛的裁判来自新西兰，名字叫做沃克。拳赛结束的时候他公正的以4比1判处保加利亚选手赫里斯托夫获胜。

　　但是让他万万没有想到的是，在宣布完比较结果之后，观众席的椅子如同雨点一般的砸向了裁判席。现场裁判组第一时间求助保安寻求帮助。

　　结果不可思议的一幕发生了，现场的安保无视了裁判组的求助，反而助纣为虐，一名保安一上来就向沃克踢了一脚，保安队长甚至脱下制服在场上追赶沃克。韩国的拳击运动员更是视沃克为仇敌，他们暴跳如雷地跳上拳击台，向沃克的后背猛击。后来有人问及此事，保安骄傲地声称：“我这么做是出于我爱国的本能。”

　　在奥运这种场地上面出现这样的事情已经足够骇人听闻了，结果世界还是高估了韩国人的下限。当时场内的韩国助理甚至是没有执法的韩国裁判也上台来帮忙痛殴新西兰裁判组跟保加利亚拳手。

　　最终结果就连当时的国际业余拳击协会裁判委员会的主席都未能幸免，这位保加利亚籍人士埃米尔·杰特谢的手也被“委屈”的韩国人砍伤。

　　韩国人用他们的实际行动向着世界证明了，比赛第二，打人第一！输赢问题不大，反正你赢了要打的比输了还要惨。所有黄一飞见到这个场面的时候，第一时间就是拉着宣布自己胜利的第三方裁判往着自己团队方向撤退，再不走就麻烦大了。

　　同时场内的安全环境也瞬间发生了改变，全场的韩国观众都大声的叫骂起来，疯狂的朝着擂台上面砸东西。唯一让黄一飞感到庆幸的是，这个年头椅子什么都是固定的了，他们想要搬起椅子砸过来还是比较难，更多的是把自己手中的水瓶给砸向擂台。

　　在这几乎就如同炮弹雨一般的环境之中，黄一飞感到压力山大，还好这里面都是一些塑料矿泉水瓶，要是来几个玻璃酒瓶的话，自己可没有功夫电影里面无影手的实力。擂台上面被打倒，被几个酒瓶子给撂倒的话，那真就是麻烦大了。

　　唯一让黄一飞感到庆幸的事，就是黄一飞在开赛之前就考虑到韩国观众的暴躁，向中国大使馆提出了安保问题。然后在中国大使馆的施压之下，场内的警卫人员都是警方派来的专业防爆警察，而不是当年汉城奥运会的普通安保。

　　所以这一群警卫虽然也恨不得砸死黄一飞，但是他们还算没有明目张胆的助纣为虐，至少韩国观众都被拦了下来。不然黄一飞还真有点麻烦了，这种操家伙的乱战之中，黄一飞都没有办法能够全身而退。

　　就在韩国团队成员快要冲到黄一飞面前的时候，怀特他们也用着无比迅速的动作跳到了擂台上面。之前还来势汹汹的韩国团队成员跟ROADFC格斗组织成员，瞬间就没有了嚣张的气焰。

　　毕竟黄一飞团队成员的这一群猛男，个个都是世界重量级格斗排得上号的人物，就凭借着自己来号人，哪有勇气跟资格上去围殴黄一飞？

　　见到韩国人不敢冲上前，黄一飞的嘴角露出了轻蔑的笑容说道：“不愧是韩国人，打不过就想要群殴吗？对不起，我不是当年的保加利亚选手，我身后的国家也不是小国，就凭你们这一群废物，凭什么敢留我？”

　　黄一飞说完之后，伸出自己的手指朝着前方人群一字横扫过去，面对黄一飞如此的挑衅，但是在绝对的实力面前，这群韩国人依然没有人敢上前。

　　“一飞，先走吧，跟他们没必要浪费口水了！”梁峰这个时候拉住了黄一飞的手臂，让他先下台去。

　　刚才黄一飞的挑衅举动，更是激起了现场韩国人的暴动，很多人都在疯狂的踹着椅子，想要弄断椅子跟钢管冲过来。

　　听到梁峰的话，本来没有打算就这么离开的黄一飞，只能压住心中的怒火。如果不是现场情况确实紧急，而且他对于现场的韩国警卫不放心，黄一飞还真想拿面前的这一群韩国人来立威。

　　让他们明白不是任何擂台，都可以容许他们为所欲为。昆仑KLF的擂台上面，敢闹事冲击裁判的，腿都给打折了一个都别想跑！

　　眼睁睁的看着黄一飞从擂台上面下去，这一群韩国人还装模作样的做出想要追击的样子。结果看到黄一飞好像有回头的举动，他们又整体的立在原地叫嚣，这种行为更是让黄一飞看不起。

　　一直走到了安全通道里面，黄一飞耳边还是能够听到从场馆里面传来的噪杂声音。

　　“特么的，这群棒子还真是叫的大声！”黄一飞鄙视的说了一句，不过用力过大了一点，牵扯了之前咬破嘴唇带来的伤口，让黄一飞疼的嗤牙咧嘴的。

　　“你还是少说一点吧，这要是在国内或者美国，我早就上去揍那几个棒子了。特别是那ROADFC组织的工作人员，从开始比赛的时候就盯着我们看，让我感到很不爽！”

　　孟凡隆一边递过来纱布，一边不爽的回了一句，刚才走下擂台的时候，那几个韩国工作人员看的他很不爽。如果不是场面紧急要照顾黄一飞的安全，他真的就想要在擂台上面动手了。

　　不过无论如何，黄一飞的第一场无限制格斗算是结束了，过程之中虽然有点惊险，但是绝对还是完美的。

　　回到了酒店里面，冯信师兄帮黄一飞处理了一下伤势。之前他们都认为只是一点皮外伤，结果到了晚上了时候，黄一飞的脖子跟手臂都出现了乌青一片的场景，之前崔洪万肩固的力量也确实惊人，要不是黄一飞身体素质强，估计第一回合就被锁死了！

　　见到这种场面的时候，说实话心里面都有点虚，冯信更是认真地说道：“一飞，你在地面技方面毕竟还是新手，很多顶级无限制格斗选手，都是训练几年之后才对战顶尖选手的。”

　　“毕竟无限制不像是普通的拳击跟踢拳，能够把身体素质优势给发挥的淋漓尽致，无限制格斗更多的还有着经验跟技巧方面因素。”

　　听到冯信的话，黄一飞只是笑了一笑，只有在实战之中成长，才会更快的适应这个擂台。格斗赛事就是弱肉强食的地方，根本没有这么多时间来给你慢慢培养。

　　想要得到经验很简单，把几年的训练时间疯狂的运用在格斗赛事上面，别人一年打几场比赛，你只要扛得住一个月打一场，这么多场格斗赛事下来，你自然拥有着别人没有的优势。冯信师兄毕竟相比较阿兹他们，甚至相比较黄一飞，还是那种传统武术门人的心态，讲究一个欲速则不达，慢慢来。

　　但是这种效率跟速度已经远远跟不上现代格斗的步伐了，洪拳的林政就是一个最好的例子。他没有参加现代格斗之前习武十年，估计带来的进步跟实战效果都比不上他三年训练的时间。

　　只是黄一飞不会对于冯信说这些，毕竟冯信是自己师兄，传统武术门派里面的一些礼仪规矩黄一飞还是讲的。简单的舒筋活络了一下，也基本上没有什么大碍了。

　　第二天一早，昨天晚上黄一飞跟崔洪万的昆仑KLF赛事，就在各种新闻媒体里面播出来了。特别是崔洪万手臂被黄一飞折断的那个瞬间，在新闻里面简直是滚动播放，整个韩国差不多都知道黄一飞折断了他们韩国巨人的手臂！

　　这些新闻的出来，让本就在韩国拉满了仇恨的黄一飞，更是有着一种举步维艰的地步了。一大清早黄一飞就被酒店外面的叫嚣声音给吵醒，上万的韩国人聚集在酒店外围，堵住门口要求政府严惩黄一飞。

　　看着外围的那些示威牌子上的内容，黄一飞心里面充满了嘲笑。上了擂台就是生死由命，别说是打残了崔洪万，哪怕就是打死了又如何？

　　至于那些呼喊着黄一飞侮辱韩国的人，黄一飞更是有着一种不屑，自己说韩国一个能打的都没有，只是客观的讲叙事实了，这能算得上是侮辱？至少自己没有在正规媒体面前，大喊着棒子什么东西，反倒是这群韩国人肆无忌惮的喊着掌柜（脏狗）。

　　也就是在这个时候，刘钢走了进来说道：“一飞，韩国的KBS电视台跟《朝鲜日报》记者要求过来联合采访你。”

　　“采访个锤子，有什么好说的？”梁伯鱼大清早的就被这一群韩国人给叫到现在，心里面正是烦闷不已。

　　“让他们去隔壁房间等我吧。”黄一飞对着刘钢淡淡的说了一句。

　　“嗯。”刘钢也没有废话，点了点头就出去了。

　　“一飞，你跟这群棒子有啥好说的，我现在看到他们就烦了。”梁伯鱼还是感到不爽，走了过来对着黄一飞说道。

　　黄一飞站在窗户面前，看着外面的人群对着梁伯鱼问道：“你觉得我们怎么才能跟外面这一群人沟通，用音箱、高音喇叭？”

　　面对黄一飞的问题，梁伯鱼不知道该怎么回答，这个时候黄一飞只是笑了一笑回道：“我们只有通过媒体才能够朝着更多的韩国人发声，才能说出我们想说的东西。”

　　说完这句话之后，黄一飞拍了拍梁伯鱼的肩膀，走到了隔壁的房间里面。

　　韩国最大的国立电视台KBS电视台主持人跟《朝鲜日报》的记者已经在等待黄一飞了。

　　他们见到黄一飞过来，都主动伸手跟黄一飞握手。这就是精英阶层跟普通民众的不同，他们这些媒体更加的了解黄一飞现在在世界格斗界的地面，而且跟黄一飞没有多大的利害冲突，所以他们就对于黄一飞更加尊敬。

　　KBS电视台是一个年轻女性，双眼皮、高鼻梁、尖下巴，看起来就像是整容流水线里面出来的人一样。她首先对着黄一飞说道：“非常感谢黄一飞先生接受我们的采访，我们都知道昨天这一场赛事里面，你造成了崔洪万先生的严重受伤，请问你想要对崔洪万先生说点什么吗？”

　　“中国有句古话叫做祸从口出，没这个本事就不要多嘴，记住了中国传统武术不是你这个档次的人能够评价的。给你一个教训好好退役吧，省的在擂台上面被人给打死了。”

　　黄一飞的对话没有丝毫的客气，甚至可以说非常的尖锐，这回答说出来KBS主持人脸上的表情都僵住了，她从来没有采访过这种对象。

　　坐在旁边的《朝鲜日报》记者是一个中年男人，他听到黄一飞的回道之后脸上明显出现了怒气的神色。只是他强压住心中的怒意，对着黄一飞说道：“黄一飞先生，既然你说出了祸从口出这句话，那么你对于韩国巨星李秉宪以及大韩民国的侮辱，又算作是什么呢？”

　　“侮辱？我说了什么侮辱的话，韩国一个能打的都没有算是侮辱吗，我难道说的不是事实？至于李秉宪也配称之为巨星，好莱坞巨星虽然我认为没什么，但是也没有贬值到随便一个人就能称之为巨星的地步。”

　　黄一飞的这句回答噎的《朝鲜日报》记者说不出话来，好像黄一飞说的确实没有错，现在韩国找不出一个能跟他打的了。至于李秉宪，知道内幕的都明白其实是他现在背后谩骂黄一飞掌柜的，至于黄一飞抢了角色那是商业行为，跟侮辱更是擦不上边。

　　“黄一飞先生，我感觉你对于韩国有着一种主观的敌意！”

　　《朝鲜日报》记者忍了半天，终于还是说出了自己心里话。

　　敌意？黄一飞平心而论没有，因为韩国压根配不上称之为自己的敌人。更多的黄一飞是作为一个运动员，对于韩国体育精神的蔑视，以及韩国对中国的一些不自量力行为，让黄一飞感到厌恶。

　　但是现在的黄一飞已经不是当初的那个单纯的少年了，场面话他也知道说了：“敌意？我不知道你怎么会说出这样的话，你这种完全主观的词语说出来是要负责任的。我对于任何国家都没有敌意，只是我坚持儒家一句话以德报德、以直报怨！”

　　“你站在窗户旁边往下看，你觉得这群韩国民众的表现是对于我的善意吗？更别说我刚下飞机，什么都没有做的时候就有一群韩国观众想要攻击我，导致我被迫反击。所以我坚信韩国人应该抱着更宽广的胸怀，同时更应该对于自己有一个清楚的认识，过于自信的话就叫做盲目自大了。”

　　黄一飞话中有话的回了一句，而且回答的非常套路，一直都是站在道德制高点没有给对方任何的把柄。

　　两个人韩国主持人心里面这个时候都泛起嘀咕了，本来从之前黄一飞的采访来看，这家伙更像是那种憋不住话的愣头青，他们希望黄一飞说出一点在国际上面都政治不正确的话语，然后可以把黄一飞批判一番。

　　结果没有想到黄一飞回答的这么严谨，简直就像是换了一个人一样。

　　或许是感到不服，KBS女主持人非常天真的说了一句：“黄一飞先生，难道你就对于自己的行为没有一丝愧疚，不打算跟崔洪万以及大韩民国道歉吗？”

　　“你说啥？”黄一飞本来面无表情非常淡定的回答问题，结果听到女主持人这么一句话，他都怀疑自己是否听错了！

　　“你应该对崔洪万跟大韩民国道歉，你伤害了韩国民众的感情！”女主持人义正言辞的强调了一句。

　　你是在开玩笑吧？黄一飞心里面嘀咕了一句，之前就一直明白韩国人有着一种迷之自大，远超自己的迷之自信。但是当真碰到的时候，黄一飞还是有点觉得这个女主持人脑回路不正常了，想要自己道歉，凭什么？就凭你是宇宙第一大国？

　　“道歉？呵呵。”黄一飞冷笑了一声，直接起身走出了房间，一句废话都不想说了。

　　采访到了这里的时候，也基本上没有办法进行下去了。韩方想要的东西没有达成，黄一飞想说的反正已经说了。不过当采访视频播发出去的时候，特别是最后的那嘲讽一般的笑声，更是引发了全国性质的愤怒，“黄一飞道歉”这个词条，更是占据了韩国脸书跟推特的头条，铺天盖地的韩国群众在网上呼吁要求黄一飞道歉！


第441章 跆拳武道VS中国功夫

　　面对这种汹涌的舆论压力，中国驻韩大使馆考虑到黄一飞的安全问题，协商让他们尽快离开韩国。

　　黄一飞接到驻韩大使馆的电话之后，考虑到在韩国也没有啥意义了，就叫刘钢买了第二天清早的机票，休息一晚直接就离开韩国回道燕京。

　　但是让黄一飞没有想到的是，就在他打算离开的这一天晚上，一群身穿韩国传统道袍的男人，堵在了黄一飞所住宾馆的门口，同时用着高音喇叭对着黄一飞的房间呼喊！

　　本来黄一飞都没打算理会场外示威的韩国人，因为明天就走人了，再做这些事情没有什么意义。但是这高音喇叭就好像是一只特别吵闹的蚊子在你耳边叫个不停一样，让黄一飞感觉自己头都要炸了。难道说这一群棒子实战打不过，开始玩精神攻击了吗？

　　面对这种情况，黄一飞直接去叫来了刘钢，找来了昆仑KLF韩国站的翻译，让他翻译一下场外这群人到底鬼喊鬼叫一些什么。

　　听过翻译的介绍，黄一飞终于明白外面那一群身着道袍的韩国人是什么身份了，他们就是韩国跆拳道虎队成员。

　　韩国虎队是1990年创立的，号称世界最强的跆拳道武道表演队，以太极虎作为自己的对标，曾经在世界多个国家以及奥运级别的场馆上面表演过。

　　听到虎队这个名字的时候，黄一飞稍微有点映像了，这个所谓的跆拳道表演团队，曾经还上过中国的综艺节目宣传，也就是芒果卫视的《天天向上》，不过当时黄一飞对于什么韩国跆拳道没有任何兴趣，所以也没有过多的关注。

　　但是今天来到这里的可不单单是虎队成员，领头的那些是代表着韩国跆拳道最高武力跟地位的韩国高手会成员！

　　韩国高手会是早由韩国跆拳道精英自发组织形式，成员分为普通会员跟高级会员，高级会员要求黑带六道以上，基本上都有着自己下属的道馆，也就是相当于中国传统武术里面宗师级别的人物。

　　今天高手会成员带领着虎队的年轻成员，来到了黄一飞下榻的宾馆面前，就是想要挑战黄一飞，证明韩国跆拳道的实力跟尊严。他们在门外就宣称，如果黄一飞不出面道歉的话，明天走不出宾馆的大门！

　　听到这句话的时候，黄一飞当时火气就上来了，本来他们在外面叫嚣也就算了，看着架势自己哪怕就是不搭理，明天也不打算让自己走了。

　　“梁伯鱼，召集人手，我倒去看看这所谓的韩国高手会，哪来的勇气说我没有办法走出这道大门！”

　　听到黄一飞这句话的时候，梁伯鱼的脸上露出了一种高兴表情，他早就被下面这一群韩国人示威叫嚣给弄的头都大了。要不是黄一飞不算搞事，打算明天就直接走人，梁伯鱼估计自己都忍不住要教训几个棒子，让他们明白什么叫做砂锅大的拳头。

　　现在听到黄一飞终于打算出手了，梁伯鱼更是兴奋无疑的应道：“没问题，就让他们见识一下我们的厉害吧！”

　　说完这句话之后，梁伯鱼就去到其他房间里面，把黄一飞团队成员都叫到了一起。

　　“外面韩国跆拳道高手会叫嚣让我们明白走不出这个大门，既然如此的话，那我们今天就让他们没办法站着走出去这个大门，都跟我下楼去！”

　　黄一飞此刻脸上的表情简直就是杀气腾腾，周云翔的性格一直都是老成温和，见到黄一飞这个样子打算劝解两句。不过梁峰已经从刘钢那里得知的事情的经过，明白这种事情是躲不过的。既然他们要挑衅，那就把他们给打服！

　　黄一飞团队的其他成员，诸如阿兹、兰迪、巴西虎这类的，听到黄一飞说要下去搞事，都兴奋的尖叫起来了。他们现在都只能看着黄一飞在擂台上面征战，早就已经手痒痒的，既然BOSS都已经发话了，那么就当一回称职的打手吧！

　　一行十几个人，在黄一飞的带领之下来到了酒店的大堂，这个时候大堂里面还有着其他人员，见到黄一飞这么一群壮汉走了出来，都下意识的往着旁边退了两步，不敢挡住黄一飞的道理。这就是一种气势，一种完全碾压普通人的气势！

　　走出大堂，酒店前排空地上的韩国人见到黄一飞走出来了，都纷纷激动的想要朝着黄一飞冲过来。只是他们都比防守在酒店外围的警卫给拦住了，同时韩国跆拳道高手会一个领头人物喊了一句什么，瞬间人群就安静了不少。

　　与此同时，韩国跆拳道高手会成员，跟警卫说了一点什么。然后警卫就放开了一条通道，韩国高手会的几十个人穿过了警卫防守线，站在了酒店前面的空地上，跟大堂门口的黄一飞团队成员对视着。

　　这时候领头的一位跆拳道壮汉走了出来，对着黄一飞用中文说道：“我是韩国高手会成员，武道跆拳道黑带六段金正勋，我代表韩国跆拳道向你发出挑战。你有两个选择，一是向大韩民国道歉，我们将会宽容的原谅你们，让你们所有人离开。”

　　“二就是接受我们的挑战，赢了我将带领高手会跟示威的韩国民众离开，不过输了你要跪地向韩国道歉！”

　　金正勋趾高气昂的朝着黄一飞说了一段话，听完这段话的时候，黄一飞都怀疑自己是否听错了。这棒子居然真的敢来挑战自己，他难道认为跆拳道的实战格斗，会超越韩国MMA选手吗？

　　就在黄一飞想要嘲讽两句的时候，金正勋这个时候强调了一句：“我这是代表韩国传统武术的身份，向中国武术进行挑战，所以将以传统武术招式进行对决，黄一飞你敢接受我们的挑战吗？”

　　传统武术之间的对决？听到这一句话的身后，黄一飞总算是明白了为什么这群韩国高手会成员敢于挑战自己了。他们自知在现代格斗上面想要战胜很难，就用传统武术来挑战，或许所有人的韩国人潜意识里面，都跟崔洪万一样认为中国传统武术是花拳绣腿。

　　不得不说，韩国在传统武术派系方面，早早的就分裂出了实战派的武道跆拳道，跟表演竞赛派的世界跆拳道。不过所谓的实战派武道跆拳道，说穿了就是一个实打实的韩国山寨版空手道而已。

　　别说是山寨版了，哪怕就是原版日本空手道，黄一飞又何尝放在眼中？

　　“你觉得够资格跟我打吗？我想你忘记我还有一个身份了，那就是日本的百人组手，你觉得武道跆拳道黑带六段，在百人组手面前算得了什么？”

　　金正勋听到黄一飞这句话之后，脸色瞬间就变了，世人大多都只是注意到黄一飞是昆仑MAX世界王者、拳击横跨八个级别的世界冠军，但是很多现代人都忘记了黄一飞百人组手的身份。

　　或许这是现代普通人不在意的身份，但是作为COS空手道的武道跆拳道成员，他们是不可能不知道这个百人组手的含金量，自然明白黄一飞的身份是什么。

　　不过现在已经是骑虎难下，金正勋只能咬牙说道：“你那是用现代格斗术拿到的百人组手称号，根本不是极真空手道之间的对决。你敢用中国传统武术来打吗，证明中国传统武术不是花拳绣腿吗？”

　　听到这句话的时候，黄一飞的脸色彻底的冷了下来，他看着眼前的金正勋说道：“我之前就跟崔洪万说过，中国传统武术是不是花拳绣腿，你们韩国没有任何资格评论，既然你找死，那我就成全你了！”

　　黄一飞说完这句话之后，直接把身上的衬衫给脱了下来，这本来是下午采访的时候穿上的，结果没有想到外面这群韩国人折腾到了晚上还没有散去，黄一飞自然也没有办法睡觉。

　　衬衫脱掉之后，露出了黄一飞就同钢铁雕塑出来一般的肌肉，这种强度跟密度的肌肉，哪怕就是站在身后诸如阿兹班克斯他们这些白人黑人眼中，都流露出了一种敬佩。

　　现代格斗里面15岁才正式训练并不算晚，只不过黄一飞用了七个年头在不断增重的情况下，还能保持这种惊人的肌肉素质，就不得不称赞敬佩黄一飞的刻苦了，至少阿兹他们得知黄一飞在读书的时候，就坚持早上三点就起床训练，这么多年下来的恒心从来没有随着时间跟身份环境的转变，他们还没有见到过第二个人达到这样的努力成就。

　　“让你先出手，我打你只需要一拳！”黄一飞冷冷的说了一句，丝毫没有把眼前这个跆拳道黑带六段的金正勋放在眼中。

　　黄一飞还记得在后世的时候，自己龙腾搏击旗下的一龙曾经跟一个号称韩国世界跆拳道冠军的闵泳珍，那一场哪怕就以13年一龙的野路子水准，闵泳珍基本上都破不了防，下盘毫无防护能力，随便一脚就能够踢到。

　　哪怕就是一龙不对手，闵泳珍去踢一龙也会跌倒，简直在擂台上面就如同杂耍一样了。当然这个所谓的世界跆拳道道冠军，准确来说只是世界大学生运动会跆拳道冠军，不过也算是晋身跆拳道选手前列了，结果就这个水平，简直让人笑掉大牙。

　　所以黄一飞丝毫没有把眼前所谓跆拳道高手会黑带六段的金正勋给放在眼中，不过就是一个四五十来岁的老头子，还真以为什么格斗术都是哪种七老八十出山，就成为宗师选手毁天灭地？

　　武侠小说里面或许如此，现代社会是否存在黄一飞也不放妄言下定论，但是他只敢保证，打倒眼前这个金正勋只需要一拳！

　　黄一飞这句话，让金正勋的脸色都有点绿了，他作为韩国高手会成员，跆拳道黑带六段选手，基本上在韩国都属于大人物，其他人看到他都是客客气气的。结果没有想到黄一飞这么看不起自己，而且指出只需要一拳！

　　同时现场的韩国媒体都已经围了过来，镜头都对准了黄一飞跟金正勋两个人，外围的韩国群众也叫嚣不已，他们依然认为在传统格斗术上面，中国功夫是打不过韩国跆拳道的，至少韩国跆拳道在MMA格斗跟踢拳里面，很多知名选手都过来学习过，有过丰富的实战经验跟战绩。

　　“哈～～！”

　　金正勋大喝了一声，他现在已经处于一种骑虎难下的境地了，所以只能硬着头皮上了。

　　摆出了一个跆拳道的起手式之后，金正勋单脚垫底，然后一跃而起，直接一个标准的跆拳道高抬腿横踢朝着黄一飞脑袋扫了过去。

　　这个动作如果是换做当年还在学校里面的黄一飞，面对跆拳道馆金七炫的时候，他采取就是用肩膀硬抗腿，然后拳头反击。

　　但是今天的黄一飞，已经不是当初的那个高中少年了，实力说是用几何倍数增长都不为过。哪怕眼前的金正勋也不是当年的金七炫可以比拟，黄一飞也不需要用什么肩膀架腿了。

　　只见黄一飞在金正勋大腿肌肉开始牵动的瞬间，甚至金正勋高抬腿只有一半的时候。黄一飞动若脱兔一个弓步向前，八极里面最进出的弓步锤拳使了出来。

　　这一拳砸在金正勋胸口的时候，恰好金正勋招式已经起跳了，正处于一个身体腾空的状态。“咚”的一声闷响，金正勋在半空中被黄一飞一记重拳给锤飞滑出去了两三米，一直撞到了后面的跆拳道虎队成员才停止了下来。

　　金正勋到底之后，用着不敢相信的眼神看着黄一飞，脸色瞬间变的苍白，全身都在颤抖。跆拳道虎队的成员，毕竟是练武的，还算是有点基本的急救知识，立马给金正勋展开了心脏按压博起，这才让金正勋慢慢的缓了一口气。

　　现场的韩国人见到这一幕的时候，之前叫嚣跟嘈杂的声音都没有了，简直可以说是鸦雀无声！他们都没有想到黄一飞这一拳，居然打出了如此的效果，跆拳道最为顶级的高手会成员，居然被黄一飞给一拳秒杀了！

　　“还有谁想上来试试吗？”黄一飞站直了身体，用着非常平淡的语气说了一句，对于一拳击倒跆拳带黑带高手黄一飞丝毫没有什么成就感，就这种跟比中国一些传统武术有过之而无不及的花架子，加上还是再山寨版空手道，一拳打不倒才是不正常。

　　“为金大师报仇，我们一起上！”韩国跆拳道虎队里面，一个年轻人鼓动了一句。

　　不得不说他这一句话鼓动很有效果，韩国高手会跟虎队成员，都把目光看到了黄一飞的身上，打算一次过来朝着黄一飞动手，丝毫不讲究什么擂台上面单挑的规矩，打算围殴黄一飞了。

　　只是他们忘记了一件事情，那就是黄一飞也不是一个人，他们的身后可是站着整个团队成员。相比较韩国跆拳道高手会跟虎队一米七到一米九不等的身高，黄一飞的团队成员说是碾压一般的身体优势都不为过！

　　就在韩国跆拳道跟虎队成员冲过来的瞬间，阿兹他们也兴奋的嚎叫冲了上来。他们这一段时间里面已经忍了很久了，对于这群猛男来说简直就是天赐良机。

　　双方人员对撞在了一起，一声声的惨叫不断的传来，虽然韩国高手会加上虎队的人，基本上要超过黄一飞团队成员一倍了，但是在实力上面，黄一飞团队成员说是超越数倍都不为过。

　　短短几十秒时间里面，地上倒下了一片身穿白色道袍的人，就连韩国警方防暴队都还没调集人手控制场面，这一场“对殴”就已经结束了。

　　“他吗的，这一群棒子楼下叫了半天，我还以为多么厉害，结果没有想到这么不经打，呸！”

　　梁伯鱼看着地上的韩国人，吐了一口唾沫嘲讽了一句，刚才他动作稍微慢了一点，连两个人都没有抢到，这群韩国人就已经被全部打倒了，这一点让他感到非常的不爽。

　　这时候黄一飞却一边悠闲的扣上衬衫的扣子，一边朝着旁边拍摄的韩国媒体走了过去。见到黄一飞走过来，这一群韩国媒体人都下意识的后退了一步，黄一飞刚才的形象给他们带来了很大的震撼，这是一种本能的害怕或者恐惧。

　　不过黄一飞只是面带一种人畜无害的微笑，按住了一个肩扛摄像机的韩国记者，对着镜头说道：“现代已经是文明跟法制的社会了，我非常不提倡用暴力解决问题，所以出现这种事情我感到很遗憾。同时我建议，韩国跆拳道去到中国武术源头看看，再去学习一下武道、武德这些礼仪，这样下次就不会这么冲动了，谢谢参访。”

　　说完这句话后，黄一飞转头招呼了一句，团队成员的人蔑视的看了一眼满地呻吟的韩国人，跟在黄一飞身后进入了酒店，只剩下全场的韩国示威群众以及记者跟警方，目瞪口呆的看着眼前这一切。


第442章 踢拳时代终结赛事

　　黄一飞最后的张扬表现，却并没有引发如同意料之中的震动。因为在韩国人这种极端的自尊心之下，不容许自己的武道被这么轻易的打败。

　　所以当天晚上警方约谈了记者，把所有拍摄的视屏都删除跟封存了，而在场的所有韩国民众，都选择了集体收声，没有人愿意谈起当天晚上到底发生了什么。

　　于是诡异的一幕发生了，这么多民众跟记者在场的“斗殴”，居然没有在韩国引发任何一点的风波，所有人都当初这一件事情没有发生一样，不愿意再提起，直到黄一飞他们离开韩国。

　　但是终究这件事情不可能所有人都不说，纸终究是包不住火的。还是有极个别在场的韩国人，或者说中国华侨在网络上发表了一些当天晚上发生的事情。特别是黄一飞一拳击倒韩国高手会跆拳道黑带六段金正勋，更是着重讲了出来。

　　结果更为诡异的一幕发生了，所有人都选择反驳跟谩骂发发帖者，这种事情根本就没有发生，韩国跆拳道黑带六段高手怎么可能被黄一飞一拳击倒。特别是说什么高手会跟韩国虎队成员，被黄一飞的成员殴打，那更是笑话了。

　　他们可是韩国跆拳道最强的团队，甚至在世界上面都是最为顶级的团队成员，怎么可能被人殴打，简直就是开玩笑！

　　鸵鸟把头埋进沙子里面，就当作事情没有发生。韩国人不是鸵鸟心态，而是他们从内心里面选择遗忘或者淡漠这种事情发生，来维持他们脆弱的民族自尊心。

　　当黄一飞没有看到任何报道的时候，他就已经猜测到发生了什么，这也是一件非常正常的事情。以韩国人的民族性格来说，选择当作什么都没有发生已经是一件非常不错的事情，要是还不要脸一点，直接说他们把黄一飞给打了一顿也是有可能的。

　　反正黄一飞都已经离开韩国了，基本上也不可能再回来辩解什么，所以想怎么说的话语权都是在韩国人自己手中。或许是他们跟黄一飞的差距实在是太大了，而且也了解到黄一飞这家伙之前的行为非常的嚣张跟不按常理出牌。

　　要真是在新闻媒体上面说黄一飞被韩国跆拳道给打败的话，万一这个中国小子脑袋一热，冲到韩国来选择打脸的话，那更是一件比较麻烦的事情。所以最好的处理手段，就是大事化小，小事化了，当作没有发生一样。

　　回到燕京，黄一飞这一下终于可以轻松的休息一段时间了，然后将把目光正式放在拳击上面。这下他将有充足的时间跟精力，来征服拳坛上面这一座最为高耸的巅峰！

　　不过想法是好的，可以轻松的休息一段时间，但是现实是不可能让黄一飞这么轻松的休息。因为他现在除了格斗运动员的身份，还是龙腾推广以及昆仑格斗的老板，八月将是昆仑GP的决赛时间，黄一飞作为BOSS，也讲亲临现场给昆仑GP助威。

　　梁伯鱼也将在这个月参加昆仑GP是赛事，随着K1格斗赛事彻底的破产，昆仑格斗将成为站立式格斗的旗舰赛事，而且之前那些世界最为顶级的K1GP选手，将全部签约转战昆仑GP赛事。

　　所有这一届笼罩了世界所有最为强大站立式格斗高手的比赛，对于梁伯鱼的挑战也将是空前的强大，黄一飞对于梁伯鱼的要求就是进入八强就够了，四强的话就是惊喜，真要拿什么冠亚军，说实话还是有一定的实力差距。

　　不过梁伯鱼跟黄一飞童年，也算是一位非常年轻的选手，依然在上坡路没有达到自己的巅峰期。所以梁伯鱼有着充足的时间去挑战昆仑GP的世界王者位置，丝毫不用着急。

　　同时这一届昆仑GP，也将是有史以来最为强大阵容的一届无级别站立式格斗项目。曾经那些世界最为顶尖的选手，或者付出，或者被邀请，甚至从UFC等等擂台上面归来，将奋战这一届昆仑GP，延续他们曾经最为辉煌的过去。

　　这其中不包括了从UFC赛场归来的“巨神兵”萨米·西尔特，甚至拿到了PRIDE首届无差别冠军的“克罗地亚战警”米尔科也将征战自己的站立式格斗王者称号。还有“魔童”哈里、马克亨特、“飞翔的荷兰人”雷米、以及10年最后一届K1GP冠军“荷兰毁灭者”阿里斯泰。

　　可以说这一场昆仑GP赛事，是从10年K1最后一节GP赛事之后，再一次聚集了世界那些最为顶尖跟知名的踢拳选手，给了他们一个顶级的擂台，让他们续写自己辉煌的传奇。

　　所以当这个名单宣布出来的时候，全世界的踢拳爱好者，就如同朝圣一般的奔赴燕京，因为他们不知道这一届昆仑GP赛事之后，这些曾经赫赫有名的无级别选手，是否还会出现在这个赛事里面，因为他们很多人都到了退役的年龄，不可能永远的打下去。

　　同时世界的踢拳粉丝，把这一届昆仑GP赛事，称之为“辉煌赛事”，这将是世界踢拳一个时代最后的辉煌，也将是昆仑命名的格斗赛事，开启另外一个时代的起点！

　　这一场昆仑GP赛事场馆，放在了燕京五棵松体育馆。

　　五棵松体育馆，曾经是燕京奥运会篮球馆，作为世界作为顶级的体育馆，可以容纳超过一万八千名的观众，给予他们最为顶级的观看体验跟享受。

　　同时黄一飞跟中国央视体育、美国最大的两个付费电视台Showtime、HBO，还有英国天空电视台签订了全球转播协议，这一场昆仑GP赛事整个转播权金额达到了一亿美金，这创下了中国格斗赛事的一个辉煌记录，甚至就连当初的日本K1，都没有把海外版权卖出这个价格。

　　这是除了拳击赛事之外，第二个过亿美金的格斗赛事，同时也彻底的证明了，这一届昆仑GP的赛事影响力达到了世界顶级的水平，称之为世界旗舰都不过分。

　　八月一号正式开始了昆仑GP比赛，黄一飞也在五棵松体育馆的特定VIP包厢里面，观战了几乎所有人的赛事。梁伯鱼不负众望的打进了昆仑GP八强，四强赛的时候，梁伯鱼抽签抽中了“克罗地亚战警”米尔科。

　　看到这个抽签结果的时候，黄一飞脸上出现了一种古怪的表情，因为他知道，在历史上面是没有这一届昆仑GP，而是举办了最后一届的K1GP，从此之后K1GP无差别赛事基本上可以说就此消失了。

　　而这2012年最后一届的K1GP赛事，最终决胜出现的世界王者就是老将战警米尔科。他终于达成了自己拿到K1赛事世界王者的心愿，同时也成为可K1历史上面仅有的一位同时获得了踢拳世界王者，跟MMA赛事PRIDEFC初代无级别赛事王者。（PRIDEFC格斗赛事是当初日本可以跟UFC抗衡的一项综合格斗赛事，其中最为著名的选手就是格斗沙皇菲多了。不过07年PRIDEFC并入了UFC赛事，所有当今综合格斗UFC一家独大）。

　　历史上面米尔科成为了K1GP最后一届世界王者，但这是昆仑GP赛事，还是否能够历史重演黄一飞就不知道了。但是这一届昆仑GP，很像是历史上面K1GP的翻版，按照目前战警米尔科的状态，梁伯鱼想要战胜他的可行性很低。

　　因为人对于冠军的执着信念是可怕的，这不是说梁伯鱼没有坚定的夺冠信念。而是战警米尔科在踢拳界这么多年了，无数次摸到了世界王者的头衔，但是却没有机会获得。

　　随着年龄的增大，米尔科的希望将会越来越低，所以他内心无比的渴望拿下第一届正式的昆仑GP赛事世界王者头衔，也算是圆了他一个梦。

　　对于这种情怀，黄一飞非常的理解这一位老将，如果真是米尔科拿到了，黄一飞也觉得战警可以完美的退役了。不过理解归理解，他同样希望梁伯鱼能够创造历史，成为中国历史上第一位踢拳无级别赛事冠军，最终结果如何，还是要看他们两个打过才知道。

　　比赛时间在8月18号晚上，梁伯鱼对阵战警的这一场赛事座无虚席，无论是中国人还是外国人，都非常的期待这一场赛事，黄一飞自然也是坐在了VIP包厢里面观战了这一场比赛。

　　梁伯鱼在这一场赛事里面打的非常有血性，同时实力进步也远超当初第一次参加K1GP的时候。甚至在比赛过程之中还一度击倒了战警米尔科，这在中国之前的踢拳界是不可想象的事情。

　　但是最终姜还是老的辣，梁伯鱼在第三回合的时候，被战警米尔科KO在了擂台上面，让全场惋惜声音不绝于耳。

　　冯信师兄也赶紧下去跟现场的医疗组一起去救治梁伯鱼了，不过以梁伯鱼的体质被KO也不是什么大事。只是黄一飞心中有着一丝遗憾，梁伯鱼运气非常不好的碰到了最后辉煌的战警米尔科，不然他可能有进入四强的机会。

　　不过话说回来，现在的梁伯鱼对阵“巨神兵”萨米，以及“魔童”巴德·哈里都没有什么优势。特别是魔童，他是07、08年的K1世界往着，而且28岁正处于自己的巅峰期，基本上梁伯鱼没什么希望，甚至胜率还要低于现在的战警。

　　果然赛事的发展，也是按照黄一飞之前的猜测走向，最终昆仑GP的决赛，就在魔童跟战警之间举行。

　　决赛现场非常的火爆，只能够容纳超过一万八千名的五棵松体育馆，至少有超过五万名格斗爱好者前来观战，现场门票简直是一票难求。

　　为了让无法入场的观众也感受到现场，黄一飞当即决定在场外树立一块巨型LED显示屏，转播场内的赛事。因为在中国付费观看跟国外不同，不是个人付费，就好像足球一样都是体育频道买下版权，免费给观众观看。

　　所以黄一飞竖立LED显示屏，也并没有引起转播电视台的反对，而且也让场外没有办法入场的观众感谢不已。

　　同时作为中国第一场正式的无级别赛事，不同于之前只有八人的邀请赛，这一场赛事也引起了体育总局的重视，甚至副局长谢涛都亲临现场观看比赛。

　　这一次黄一飞也没有坐在隐蔽的VIP室里面观看了，因为他作为昆仑格斗的合作人，将跟谢涛一起成为今晚上的颁奖嘉宾，这也算是中国赛事一项特色了，有官方领导在的话，都是跟领导一起上台颁奖。

　　不过还好谢涛算是黄一飞师长一般的人了，也没有其他的什么官僚毛病，特别是以后黄一飞还打算抱大腿的，所以他对于跟谢涛一起颁奖，没有丝毫的反感。

　　黄一飞团队成员，也坐在了他的身边，将见证这一场踢拳的辉煌赛事。选手上台的时候，魔童哈里看到了观众席前排的阿兹，远远的朝着深深鞠了一躬。

　　阿兹就是魔童的偶像，甚至可以这么说，曾经的暴君阿兹就是所有踢拳年轻运动员的头像。鞠躬还不算什么，2008年K-1GP8强赛，首轮猛冲猛打战胜了自己的偶像彼得·阿兹。比赛结束后巴德·哈里向彼得·阿兹行跪拜礼，表示对前辈的尊敬。

　　阿兹也欣然的点了点头，他有资格接受魔童的致敬。

　　“阿兹，你觉得这一场赛事，谁的胜率高点？”黄一飞对着身旁的阿兹问了一句，今天决赛擂台上的这两个人，阿兹都作为对手跟他们交手过，所以必然比黄一飞要了解的多。

　　“我觉得哈里胜率要高，他现在正值壮年，而且技术是我们这批踢拳选手里面最全面的，特别是拳法非常的凌厉。虽然他高扫没有米尔科强势，但是配上那快绝无比的组合拳，低扫加高鞭，让魔童的打击更加立体化！”

　　说完这句话的时候，阿兹话锋一转继续说道：“不过擂台上面永远都不是看纸面实力跟理论数据的，刚才我在后台见了米尔科一面，我看到了他眼中那激昂的战意跟斗志，这可能是米尔科最后一届GP赛事决赛了，他会拼尽自己的全力去争夺的，所以这种意志非常的可怕。”

　　黄一飞听完阿兹的话后点了点头，他非常赞同阿兹的分析，历史上面就是战警几乎如同回光返照一般的状态爆发，最终拿到了2012年K1GP的末代冠军。

　　只是历史上面的K1GP，并没有这么多强大的对手参赛，更加不是总决赛对阵魔童这样的强大对手。所以黄一飞对于这一场赛事谁是最终的王者，并没有绝对的把握。

　　论现在的实力，魔童跟战警应该是六四开了，甚至更夸张一点的七三开，毕竟战警已经是39岁的老将了。但是战斗意识跟临场发挥上面，双方可能就是五五开，甚至战警更占据优势，一切都要看比赛的最终结果。

　　比赛开始进行，果然就如同之前预测的那样，过程非常的激烈，甚至双方选手都有着数次被击倒过程。但是明显双方都对于世界王者的头衔，有着无比的向往，都站了起来继续对攻！

　　比赛就这么打到了第四个回合，魔童在这一回合，突然就如同爆发了一般，开始在体力跟速度上完美的碾压了战警，最终把战警给KO倒地，成为了这一场赛事的最终胜利者！

　　这个结果的出现，让全场观众的脸上都出现了一种非常奇怪的表情，很多人都知道魔童占据优势。但是心理上面更加的希望战警能够获胜，毕竟这可能是老将最后一次站在世界顶级踢拳赛事的决赛擂台上面。

　　克罗地亚战警的黄金左腿，可以说是一代人的回忆，他们希望老将能够有一个完美的收场。

　　但是擂台上面就是残酷的，特别格斗比赛这种极度需要体力跟力量的体育种类。39岁的战警确实已经落后28岁的魔童太多了，战警已经尽力了，但是意志最终还是没有创造奇迹。

　　比赛结束的瞬间，黄一飞对着身后的蒋华说道：“华哥，设立昆仑名人堂，战警将成为昆仑名人堂第一位成员，同时给阿兹名誉成员身份。”

　　“明白了。”蒋华点了点头，这确实是对于老将最后的尊重跟致敬了。

　　交代完毕之后，黄一飞就跟谢涛两个人走上了擂台，然后接过了礼仪小姐递过来的金腰带跟高达两百万美金的支票。这也是沿袭了黄一飞之前的规矩，实打实的钞票交到选手的手中！

　　一切都非常的顺畅，在掌声之中魔童接过了金腰带放在了肩膀上面，但是当黄一飞把支票递过去的时候，黄一飞在魔童的眼中看到了一种比之前更加汹涌的战意！

　　只是这种场合之下，自己作为颁奖嘉宾自然是不能做什么，依然按照程序流程跟魔童哈里开始握手。只是双手手握住的时候，黄一飞就感觉一股大力传来，魔童哈里不愿意放手！

　　挑衅我是吗？黄一飞脑海里面传来了这么一个念头，既然有人想要挑衅自己，无论对手是谁黄一飞都不会认怂，所以他也加大了手上的力道跟魔童哈里死死的比拼着手力。

　　一两秒钟还好，结果十来秒钟过去了，现场的人突然发现黄一飞跟魔童的手还握在一起，全场所有人都朝着擂台上面投来的奇怪的目光。


第443章 昆仑GP终极挑战！

　　这个诡异的场面首先是让在场的观众感到诧异，但是擂台上面出现这种情况，很快就让所有人都明白发生了什么！

　　“卧槽，这到底是魔童哈里不愿意松手，还是黄一飞不愿意松手！第一届昆仑MAX世界王者，要对战第一届正式昆仑GP世界王者了吗？”

　　“吗的，没想到精彩的决赛打完了，还能够出现这一幕，我想应该是魔童哈里挑衅的吧，毕竟黄一飞只是一个颁奖嘉宾，怎么可能主动在擂台上面挑衅格斗选手？”

　　“有什么不可能的？你忘记黄一飞的性格了吗，这小子就是唯恐天下不乱的角色！”

　　台下的观众议论纷纷，也让坐在台下观战的阿兹他们注意到两个人不对劲了，作为最了解魔童哈里人之一，阿兹深深知道魔童哈里身上那种张扬跟自负的性格，可以这么说，这个年轻人某种意义上跟黄一飞很像。

　　巴德·哈里出生在摩洛哥，后来移民荷兰，7岁时候就进入到拳馆训练，18岁的时候就获得了荷兰泰拳冠军的头衔。

　　一般中国人对于荷兰没有什么映像，更多就是什么风车、海堤、郁金香这些。所有很多人都不知道，荷兰才是现代重量级站立式格斗真正的王国。可以说在踢拳这个领域，荷兰人是一枝独大，出现过无数的世界级踢拳王者！所以18岁能够拿到荷兰站立式格斗冠军头衔，绝对是天才级别的选手！

　　天才自然有着天才的自傲，拿到泰拳冠军头衔之后，魔童就开始进军其他的站立式格斗，这时候最火的站立式格斗自然就是K1了。

　　魔童03年作为替补进军K1的时候，19岁的他并不是很顺利，甚至还遭遇了KO。但是接下来他越战越勇，开始在K1闯出了名堂，有了成绩更是让他张扬的性格傲气了起来，05年的时候，他发布会上面挑衅30岁的老将“德国闪电”彼得·格雷厄姆。

　　发布会上哈里指着彼得鼻子问道：“你几岁了？”

　　彼得：“我30岁了，老兄。”

　　魔童哈里：“好，去死吧老家伙。”

　　发布会现场的时候，彼得并没有直接跟他动手，而是说道：“是我们这群老家伙造就了K1的辉煌，别以为赢了几场比赛，就可以不把老前辈放在眼中了。”

　　结果在发布会后台的时候，两个人都忍不住了直接开始动手，但是最终还是被工作人员阻拦了下来，这场骚动当时就成为了体育媒体的头条。

　　第二天他们在擂台上面相遇了，结果魔童被老将教做人了……

　　这是他格斗生涯的惨败，彼得用一招转身后摆腿，踢碎了他的下巴，两处骨折，不得不修养半年。

　　年少轻狂的后果，就是被媒体跟人们狠狠的嘲笑跟羞辱。但是魔童哈里没有被打倒，半年之后复出再次挑战德国闪电，用同样的招式第一回合瞬间KO了对手，从“失败者”的身份之中走了出来，用战绩回击了那些曾经的嘲笑！

　　从此之后，魔童就开始了自己的巅峰之路，接连拿下了07年、08年K1重量级冠军，后来增重来到了K1GP，拿到了09年的亚军。

　　当初K1上面，很多人都拿阿兹、战警、魔童三个人比较，原因很简单，因为这三个人除了实力之外，颜值也非常不错，像是巨神兵大西以及黑人就明显属于审美的歪瓜裂枣了，格斗界脸长的好也是优势，毕竟这是一个看脸的世界。

　　阿兹号称最为凶猛的男人，成名扫腿跟暴君称号足以证明一切。战警号称最为阳刚的男人，毕竟他是克罗地亚内务部特种部队出身，有着一种军人的特殊气质。而魔童就号称最全面跟帅气的男人了，魔童几乎没有短板，而且深邃眼眶有着一种中东人美感。

　　所以无论是从成绩还是其他方面来说，魔童都有着张扬的资本，他现在所作所为，就是对于黄一飞的不服气，因为很多人已经把黄一飞称之为站立式格斗最强的男人了。

　　对于这个称号，魔童感到一种深深的不服，就连任何重量级冠军都没有拿到的人，凭什么被称之为站立式格斗最强的男人，把重量级拳王、自由搏击无级别世界王者放在哪了？

　　擂台颁奖主持人见到这一幕，作为主持人的天性，就是要展现冲突，吸引更多人的目光。他直接来到了双方身边，把话筒递到了魔童的嘴边问道：“哈里，我感觉你好像对于飞有点意见，能告诉我是为什么吗？”

　　听到主持人的提问，这个时候魔童抽出了自己的手掌，然后转头接过了主持人的话筒说道：“飞是昆仑MAX世界王者，当初非常嚣张的把自己作为决胜者的最终对手。今天飞已经超过了重量级体重，我很好奇飞现在还有没有勇气，让自己成为昆仑GP的最终BOSS？”

　　魔童哈里的这句话说出来，全场一片哗然，很多人都是下意识“哇”的一声。虽然在之前诡异的握手之中，很多人都猜测出来会有点事情发生，但是真的当魔童哈里在擂台上面提出挑战的时候，还是有点惊人的。

　　因为这跟MAX级别的选手不同，GP级别的选手，才是这个世界真正的往着。很多亚洲人更熟悉播求、魔裟斗等等名字，那是因为东亚就没有顶级的无级别选手，自然更多的是关注自身级别。

　　不过这并不表示MAX级别能够超越GP级别，这个世界上面无论是什么格斗，重量级都是王者地位。

　　黄一飞会答应魔童哈里的挑战吗？这可跟之前崔洪万那种级别的挑战不同，魔童哈里可是实打实的站立式格斗世界王者，而且还没有走下巅峰期，认真来说今天的魔童哈里没有经历入狱事件，还处于自己的巅峰末期状态，这种对手黄一飞可以说没有什么优势。

　　阿兹听到这句话之后，也冲上了擂台，看着魔童哈里对着他摇了摇头。阿兹是担心黄一飞冲动答应下来，因为这样黄一飞非常的吃亏，毕竟魔童的实力跟黄一飞实力，阿兹都非常的了解。

　　如果站在客观的角度上来说，今天的黄一飞还没有经历过重量级的磨练，更别说无级别对抗了，他是打不过魔童哈里的，阿兹不希望这种“不公平”的对战发生。今天这个场地里面能够改变结果，化解这一场邀战的人，就只有阿兹能够做到这一点了。

　　因为阿兹也是荷兰人，更是号称20世界踢拳最强的男人，格斗暴君！所以魔童·哈里视阿兹为自己的偶像。09年亲手击败了阿兹这位曾经的偶像，魔童赛后选择在擂台上双膝跪倒膜拜阿兹，这足以看出来魔童哈里对于阿兹的尊重。

　　这件事情在09年的时候轰动一时，说实话，当黄一飞知道这件事情的时候，都非常欣赏魔童哈里这个行为。在格斗擂台上面，对于自己偶像最为崇高的敬意，就是亲手击败自己曾经的偶像，因为你是站在巨人的肩膀上面，必须要比那些巨人跟偶像更强，连自己的偶像都没有办法超越，那你没有资格视他们为偶像。

　　只是尊重归尊重，崇拜归崇拜，魔童哈里还是对着阿兹摇了摇头，文无第一、武无第二，世界王者的头衔只有一个，魔童不希望以后再听到有人说，黄一飞才是重量级隐藏的最强踢拳选手，他要亲手打败黄一飞，彻底的站在最巅峰！

　　看到魔童哈里摇头，阿兹还想说点什么的时候，黄一飞伸手过来阻止了阿兹，然后朝着前面走了一步，额头几乎抵在了魔童哈里的额头上面，挑衅的意味溢于言表！

　　黄一飞的这个举动，更是让全场一下爆燃起来，这尼玛的只见过双方选手赛前挑衅会有这动作，什么时候见到选手跟颁奖嘉宾干起来的场面？

　　“黄一飞，不要怂，应战就是干！”

　　“魔童，你就是世界上最强的踢拳选手，打倒黄一飞，证明你是最强的站立式格斗选手！”

　　“FUCK，打起来吧，让我们见证这个擂台上面最强的男人！”

　　黄一飞身高197公分，92公斤，魔童哈里刚好也是197公分，只是体重高达105公斤，占据着很大的优势。不过两个人对视的时候，视线处于同一水平角度。

　　黄一飞看着魔童的眼睛，嘴角露出了一丝玩味的笑容：“哈里，你很想挑战我是吗，想要证明自己才是这个擂台上面最强的是吗？那好，我就让你如愿以偿！”

　　“我很期待这样的场面发生，为了追求更为公平的赛事，我同样给你一年的准备时间，我希望你是用自己最强的状态来面对我。”魔童冷冷的笑了一声应道。

　　听到这句话的时候，黄一飞对于魔童的感官转变了不少。这家伙相比较崔洪万，算是一个真汉子了。哪怕黄一飞已经是重量级选手了，他都没有选择占什么便宜，给了黄一飞充足的准备时间。

　　魔童今年28岁的年纪，一年之后就是29岁了，作为踢拳选手的职业寿命来说，是慢慢的往着下坡路的方向发展，认真来说的话，魔童哈里算是给黄一飞占便宜了。

　　“你没有让我小看你。”黄一飞淡淡的回了一句之后，转身拿过了旁边主持人手上的话筒，面对着现场观众。

　　见到黄一飞转身过来，现场所有人都摒住呼吸等着黄一飞说话，他们将知道魔童哈里最终挑战结果如何。

　　“现场的女士们，先生们，我相信你们刚才都听到发生了什么，那么我就直接宣布了。昆仑GP王者之战已经落幕了，但是我将开始昆仑GP最终挑战，而这个最终挑战对象，就是我本人！”

　　当黄一飞说出自己就是最终BOSS的时候，全场响起了如同雷鸣一般的欢呼，果然还是如同当年昆仑MAX一样，黄一飞让自己成为了最终挑战对象！同样这样表明了，黄一飞没有认怂，答应了魔童哈里的挑战，世界自由搏击史上巅峰对决将开启了，这是无级别的最终王者之战！

　　这个时候黄一飞伸出了一根手指重重说道：“一年时间！一年之后我将在这个擂台上面，跟魔童哈里展开最终决赛，我希望在座所有人都可以见证未来这一场巅峰之战的发生！”

　　说完这句话后，黄一飞把话筒还给了主持人，然后在全场的爆炸一般的欢呼声之中离开了擂台。

　　现在这还不是他的擂台，全场的欢呼应该是留给今天晚上的胜利者！

　　回到了后台，黄一飞团队的人都没有说话，脸上的表情有点严肃。因为刚才魔童哈里的实力他们都是见过的，这就是世界踢拳目前为止最强大的男人！黄一飞作为一个职业拳击手，升到重量级都还没有展开一场拳赛，结果就应战了一场自由搏击比赛，而且还是难度如此之大的比赛，让团队成员心里面都没底。

　　黄一飞见到这个场面嘀咕了一句：“你们这都什么表情，还有一年时间呢，现在都还没打就一副我要输了的样子。”

　　“魔童哈里很强，我在他手下可能撑满五回合可能都很难。一飞，一年时间虽然看起来很长，但是在顶级格斗赛事里面并不算什么，很多拳手一年也就是打一两场比赛，我觉得你答应的太仓促了。”

　　梁伯鱼这个时候补充了一句，这里面只有他算是新人自由搏击选手，可以肆无忌惮的说出魔童哈里的强大，而阿兹这种曾经站上过王者位置的人，哪怕就是现在不如魔童哈里了，也不可能直白的说出来。

　　听到梁伯鱼这些话，黄一飞只能苦笑着回了一句：“大哥，什么叫做我应战的仓促，在擂台上面那种情况下，我还能有别的选择？认怂不是我的风格，只有应战这一条路走了。只能说魔童哈里还算是一个男人，没有要求什么立马展开最终决赛，而是给了我一年时间，有了这一年的准备时间，我的把握也就太多了。”

　　黄一飞的话也算是说出来实情了，在擂台上面的那种情况下之外，他确实没得选择，只能应战。既然已经做出了决定，那也没得什么好说的，就准备一年之后的对战就好了。

　　当天晚上魔童的宣战，自然也是引起了世界拳坛的热烈反响，很多人对于这个消息都激动不已。因为黄一飞这两年已经没有当初那种拼命打比赛的频率了，而且次重量级这些级别，也缺乏真正的世界级顶尖选手。现在终于有了一个世界王者级别的选手来挑战黄一飞，自然也算是世界格斗的一大幸事。

　　只是这一场比赛还有一年的事情，现在激动跟兴奋也为时尚早，更多人都是把目光放在了接下来的昆仑KLF赛事。

　　这一届的昆仑KLF赛事，差不多就相当于一种试水的赛事，因为邀请几位知名选手助阵之外，并没有形成自己各个级别的签约势力，也就没有办法进行晋级赛等等。

　　压根就没有足够的实力选手参赛，怎么玩晋级？加上黄一飞试着挖菲多、嘴炮哥、米欧齐等等选手，都被婉言拒绝或者在犹豫之中。毕竟曾经能够跟UFC对抗prideFC、SF（打击力量）、WEC（世界极限笼斗）等等赛事，基本上被UFC或收购或吞并了。

　　而且现在都已经是12年了，错过了最好的崛起机会，综合格斗最近一次崛起机会是07年UFCprideFC倒闭，只是那时候黄一飞只是一个穷小子，哪有资本自己创建什么格斗赛事？

　　现在UFC正处于如日中天的上升期，基本上一家独大，哪怕就是黄一飞一两年前就开始准备了，很多选手合同都还没有到期，而综合格斗目前市场就这么大，想要拉到足够的选手还是有点难度。

　　所以这一届昆仑KLF只能算是一个表演赛，为的就是向全世界的综合格斗选手，展现黄一飞昆仑格斗目前的实力。同时黄一飞也在跟一些二三线组织洽谈，比如世界排名第二的Bellator（勇士格斗锦标赛）、M1格斗赛事等等，黄一飞打算采取整体收购的方式，建立自己的选手库，不然至少五年之内，没有足够的后备力量跟UFC对抗。

　　同时黄一飞依然不断的洽谈UFC的知名选手，一旦有机会或者合同到期，黄一飞将不惜重金的签下拳手。商业竞争最原始的手段，就是看谁的资本跟市场大，黄一飞有信心自己能够在这一场长跑之中，战胜对手UFC！

　　时间很快就来到了九月，黄一飞这一次来到燕京除了出席昆仑GP格斗赛事，以及昆仑KLF揭幕之外，还有着一件非常重要的事情，那就是黄一飞将正式以小米科技副总裁的身份，跟雷俊一起召开大米手机2的发布会。

　　今天距离去年的大米手机1发布刚好一年了，这一年时间里面大米手机取得了火箭一般的发展，从来没有一款手机能够像是大米手机这样瞬间被全民所认识。而且现在时机跟时间已经成熟了，大米手机也不应该局限于手机，而要进军更为广阔的数码世界！


第444章 黄一飞的商业野心

　　2011年10月初，大米手机1发布，当时黄一飞也去到了发布会现场见到了雷俊，更是亲自参与了大米手机的发布。

　　上辈子的黄一飞作为一个码农，自然也是接触过数码电子这个圈子。如果这辈子不是因为梁峰偶然进入到体院学习拳击，黄一飞最大的可能就是进军手机数码电子这方面了。

　　原因很简单，那就是宁为鸡首，不为凤尾的心态。电脑方面哪怕就是重生回到了2006年，这个时候软件系统已经被微软垄断，硬件方面的X86架构授权，更是被英特尔跟AMD牢牢掌控，诸如威盛这些拥有授权的已经不值一提，你没有办法绕过他们的专利武器墙，就永远不可能成为凤首。

　　至于什么另立山头创造自己的CPU架构跟系统，黄一飞自认没有这个本事。

　　但是手机不同，这方面还没有形成那种固化的垄断，就好比曾经不可一世的诺基亚，谁能够想到它会一夜崩塌？就算是安卓已经有称王称霸的趋势了，但是依然有IOS跟他制霸，其他诸如WP等等小系统，还能混个日子。

　　所以手机只要你研发出来一款足够优秀的系统，起码还是能够看到一点希望的，虽然这个希望也非常渺茫。

　　不过黄一飞永远记得一句话，那就是不被人嘲笑的梦想，就没有多大实现的价值！只有在所有人都不相信跟看不起的氛围里面，你才算是真正触碰到了那遥不可及的梦！

　　燕京国家会议中心，三千人的场地座无虚席，狂热的粉丝跟媒体都已经来到了现场，等待着小米的新品手机发布。

　　黄一飞身着一身笔挺的正装坐在后台，雷俊就站在他的身边，两个人就大米公司的未来随意的聊着。今年已经四十多岁的雷俊，却如同一个刚从大学毕业的小年轻一样，什么事情都亲历亲为，充满了那种创业才有的激情！

　　可能很多人都想不到，这么一个再一次创业的中年人，可能称之为中国IT界的教父都不为过。当年雷俊成为总裁的时候，腾讯小马哥，网易丁磊都是他手下的一个小站长级别人物。

　　所以这就是让黄一飞很佩服的一点，一个教父级别的人物，没有坐在办公室里面悠闲的喝着咖啡，跟大佬们指点江山，而是选择在一片陌生的领域从零开始，创建了自己的大米科技公司，这是需要毅力、勇气的事情，更需要野心！

　　恰好黄一飞也成为了一个拥有了野心的家伙，所以他们两个人远远不满足现在的成就。因为现在的大米科技公司，说穿了就是一家普通打着性价比的代工厂，除了自研FLYUI之外，没有其他过多科技含量的东西，也就配不上什么科技公司的名字。

　　科技才是第一生产力，要想让大米科技公司从一家卖手机的，变成真正的科技公司，就需要现在就开始转型。因为一旦公司达到一定规模的时候，想要转身就非常的困难的，因为那时候有这非常多的羁绊跟股东利益纠缠。

　　就好比当年的诺基亚，就是因为尾大不掉没有办法转身了，更加没有孤注一掷投资MEEGO系统的勇气。死抱着已经跟不上自由化时代的塞班系统不松手，最后更是连基本的大佬尊严都放下了，想要成为微软的小弟混饭吃。

　　一旦一家世界顶级公司放下了自己的尊严跟骄傲，那么他就配不上世界顶级这个称号了，所以诺基亚也慢慢的消失在历史的长河之中，只能没事翻点小水花，跟当年如日中天的时候完全不能比。

　　作为历史的穿越者，黄一飞更知道在16年的时候小米公司就遭遇了巨大的瓶颈。手机销量暴跌，利润更是因为性价比三个字给甩到了后面。

　　当年雷俊意气风华的在微博上问花为移动终端CEO余东，到底谁能够站上中国第一的位置。他可能想不到仅仅过去三四年，自己不但没法跟花为竞争，更是连OV这两家都竞争不过了。

　　黄一飞不想等到发现跟不上时代的时候才想着转变，现在他跟雷俊两个人，哪怕就是在6月时候，有了2.16亿美元再融资，依然手上有着差不多百分之九十的股份，因为那些融资作为风投不过多稀释股权，更重要的是现在的大米科技估值已经达到了40亿美金，这就是一家明日之星的超级企业！

　　“雷总、黄董，观众记者都已经到齐了，发布会马上就正式开始，你们可以去前台了。”

　　听到黄董这个称呼的时候，黄一飞一下都没有反应过来，因为格斗赛场上面更多的是称呼全名、飞、拳王等等，从来没有人用这个称呼来形容自己。哪怕就是知道自己是龙腾推广公司总裁、昆仑格斗副总裁，很多人依然只是把黄一飞给当作一个单纯的拳击手。

　　这才是真正的商业舞台，黄一飞身兼大米科技副总裁，董事会成员身份，所以称呼也变成了黄董。

　　“知道了，我们马上过去。”雷俊点了点头，然后回头对着黄一飞说道：“一飞走吧，去发布我们的年度重磅产品！”

　　说完之后，两个人就走出了后台，然后在一片欢呼声之中来到了前台。不过黄一飞是坐在台下，雷俊将走上擂台，发布大米手机2，这也将是大米科技年度的重磅产品。

　　发布会上面，雷俊除了介绍手机本身之外，更是着重的介绍了手机产能的提升，将让更多人不用去抢购买到大米手机！自从大米手机1开始以来，由于黄一飞的加入，让这一台手机比原本历史上面更加的火热，也就导致了更加的难买到。

　　一次次的充满希望抢购，结果在短短数秒之中手机就被卖光了，这种饥饿营销的方式，导致很多用户觉得自己如同猴子一样被人给耍了，所以黄一飞跟雷俊两个人头上的“猴王”帽子也越戴越深。

　　其实对于这个称呼，黄一飞也是感到有点委屈，毕竟手机行业的投入是非常巨大的。以大米手机1两千块一台的标准来算，生产一百万台就要准备20亿，这还是生产成本，人工成本，公司运行场地跟宣传成本什么都没算。

　　更重要的是，在手机市场里面一百万的货连个零头都算不上，热门产品上千万都不稀奇，数百亿的资金储备那是不可能的，只有那些巨头公司才能够有这个实力跟抗风险能力。

　　性价比的词打出来，也就是表示这台手机的利润不高，所以无论是黄一飞还是雷俊，都没有一下拿出数十亿的资本来囤货，只能边卖边生产，用上一批卖出去赚来的钱投入到下一批生产之中去。

　　不过随着大米科技一年的发展，加上最近二轮融资的成功，至少有资金进行产量上的提升的。同时黄一飞也没有把大米手机2定位在1999的价格，直接上升到了2499的价格。

　　虽然手机便宜能够占据市场，让消费者获得实惠，但是过于低的利润率就会导致科技公司的抗风险能力大为下降，公司现金流很容易断裂，无法冲击三星、苹果这样的高端价位，终究会让人就得国产品牌低人一等。

　　但是同样的作为中国企业，也要让更多的人感受到科技的发展，所以除了大米手机2发布之外。雷俊在发布台上面，宣布了大米科技子品牌，主打性价比让更多人能够用上性能手机的蓝米手机发布！

　　中国只是一个发展中国家，手机市场最大的价位其实就是千元机，曾经这个价位区间都被三星一些缩水缩料到丧心病狂的手机，以及一些山寨机给垄断了，造成了用户极差的使用体验。

　　蓝米手机的发布，不再如同大米手机一样只是发烧友的爱好，来追求手机性能的极限，而是让更多的普通人用更少的钱，享受到更为迅速跟流畅的手机体验！

　　当雷俊在台上宣布蓝米手机发布的时候，更是让台下的媒体跟观众都情不自禁的起立鼓掌，这才是一个负责任的企业应该做的事情，赚钱固然是商人跟公司的根本，但是在赚钱的同时，也应该去考虑一下自己的社会责任跟贡献。

　　毕竟钱这个东西，没有的时候缺少一点都不行，但是到了一个地步的时候，也就没有那么缺了。无论是黄一飞还是雷俊，他们两个人都不是那种追求奢侈享受的人，更多的有着一种野心，一种证明自己可以成为科技大佬的梦想！

　　雷俊的手机发布说完了，就在所有观众认为这一场大米手机新品发布会快要结束的时候，雷俊把目光看到了台下的黄一飞，同时一束闪光灯打在了黄一飞的身上。

　　见到这一幕的时候，在场的媒体朋友跟观众心中都是充满了好奇，手机都发布完了，大米公司还打算搞什么花样吗？

　　“聚光灯打在了黄一飞身上，好像发布会还没有结束。”

　　“难道说还有新品发布？大米手机跟蓝米都已经说了啊，还有什么新的产品？”

　　有着观众在迷惑，也有一些观众在感慨：“说真的，见到黄一飞在这种手机发布会上面，我都觉得画面有点不真实，真没想到当初他玩票一般的弄出大米手机1，一年的时间就已经发展到如此地步了。”

　　“对啊，真没有想到拳击跟手机这两个完全不相关的东西，黄一飞也能够踏足进来，而且还做的如此之好，他还真是一个天才。”

　　“何止这个啊，据说鲸鱼直播背后的创始人也是黄一飞，只是鲸鱼直播他没有完全控股，很多资本都参与进来了，所以他也一直都没有出席跟直播相关的活动，黄一飞他远比一般人想象的要厉害的多。”

　　台下的观众议论纷纷，黄一飞却站起身来走向台上，跟雷俊握手拥抱了一下，然后接过了雷俊手中的话筒，站在了发布台的中间。而雷俊也走下了发布台，把场地交给了黄一飞。

　　黄一飞举起话筒，对着台下说道：“我上台的时候见到很多朋友脸上露出了惊讶的表情，他们肯定心中都是在想我上台来做什么。”

　　“我这个人比较喜欢简单粗暴，也就直接一点不卖关子了，我上台肯定不是发布什么产品，因为大米公司还没有这么多产品发布。今天我站在这个舞台上面，宣布的将是关于大米公司战略级别的事情！”

　　黄一飞的这番话，不断没有说出来到底是做什么，反倒是勾起了现场观众更大的好奇心。雷俊上台发布了产品就好像是战术级别一样，你一上来就说要宣布战略级别的事情，难道说比雷俊产品还要高级？

　　在所有人好奇的目光之中，黄一飞娓娓道来：“总所周知，从去年10月发布第一款产品，到今年九月的时间，大米科技讲过了差不多一年的时间。这一年的时间里面，大米科技总共销售达到了四百万部手机，估值更是在短短一年时间里面达到了40亿美金！我可以毫不夸张的说，这就是一个商业奇迹！”

　　黄一飞说到这段话的时候，心中都有一种抑制不住的骄傲跟激动，哪怕这就是历史上面的商业奇迹，但是当自己参与其中，亲手建立起大米商业帝国的时候，更是激情澎拜！

　　虽然40亿美金只是估值，但短短一年时间之内做到，绝对是一个巨大的奇迹！黄一飞可以想象，只要再过短短一两年时间，整个小米科技公司将会更加成倍增长，甚至可以上市了！

　　关于上市这个问题，黄一飞这一次跟雷俊探讨过，雷俊的意思是一段时间里面不上市，这个时间是十到十五年！因为一旦上市了，就成为上市公司将会受到很多的约束，无法完全按照自己想法去做事情，没有那种绝对掌控的状态了。

　　说实话，黄一飞也想跟花为一样，有着深厚的底蕴跟充足的现金，然后全员持股让员工更有动力。只是黄一飞没有这三十年的发展时间，大米科技公司从起步开始就要面对各种巨头，所以只有上市才能获得充足的资金，来完成他接下来要做的事情！

　　“一年时间，我们获得了飞速的增长，但是这还远远不够，专注于线上的模式，让很多喜欢实体店买手机的群体，都没有办法享受到大米科技的服务。所以从今天开始，我们将在一年时间里面，至少建设50家大米之家，而且采用直营的方式让每个身份的民众，都享受到最为便捷、效率的销售跟售后服务！”

　　黄一飞说出这一条之后，更是引发了掌声雷动，因为大米手机现在只能在线上买，售后也要寄回总部，所以很多人都感到不方便。特别是一些上了年纪的父母级别群体，他们就连最基本的网络都不怎么了解，更别说要他们网购了，所以线下实体店必须要开展起来。

　　同时黄一飞为了保证口碑跟服务质量，并没有采取加盟的方式，而是跟苹果一样的直营方式。或许这样对于铺设大米之家难度非常大，而且资金要求也是天文数字，不过这是保证售后品质的唯一方式！

　　听着全场的掌声，黄一飞做了一个嘘声的动作，很快现场的掌声立马就停了下来，所有人都聚精会神的听着黄一飞接下来要说的。

　　“我之前说的都是如何卖产品，但是大家都知道，作为一家科技公司，如果你只是站在最为底层卖产品的话，那么你将永远的受制于人。今年是2012年，我相信很多人都听说过一个玛雅预言，说今年是世界末日。”

　　“不过我不相信什么叫做世界末日，但是我相信未来的力量。所以大米科技公司，将在今年联合大唐电信旗下的联芯半导体，成立华芯电子科技公司，研发属于自己的手机CPU。不过这只是一个开始，我不知道将来搭载华芯CPU的手机，能够在多久上市。”

　　“但是我明白一点，无论是多久，无论想要投资多少，我都必然要研制出来属于自己的CPU！”

　　黄一飞斩钉截铁的话，让现场包括媒体、科技人在内的所有人都惊呆了！

　　疯子！发布台上面的这个年轻人，绝对是一个疯子，之所有疯子才会做出如此疯狂的事情，居然敢直接进军手机CPU的研发，他哪来的自信跟胆子做这件事情？

　　先不说难度跟成功与否的问题，CPU带来的天文数字费用，将会很轻松的拖垮大米科技。或许能做出这种事情，只能用黄一飞不算职业商人，而是职业拳手，才会做出如此天真跟疯狂的事情吧。

　　但是在惊愕之后，全场的人都起立用力自己全身力气鼓掌，表达对于黄一飞勇气的敬意。作为一家成立仅仅一年的新公司，在还需要靠着融资发展。利润都还没有多少的情况下，敢于成立华芯电子研制CPU，这本身就是一件值得尊重的事情。

　　看着台下的反应，黄一飞的嘴角露出淡淡笑容，因为只有他知道，自己想要的不仅仅是赚钱，因为赚钱对于他这种未来人来说没有难度。他要做的是就是创建一家世界级的顶级公司，让外国人都只能仰视的中国科技公司，就如同今天的谷歌或者苹果一样！


第445章 《激战》！

　　“你们觉得我很疯狂吗？”

　　黄一飞对着场下掌声雷动的观众问了一句。

　　“是！”所有人齐刷刷的回了一句，这就是他们的答案！

　　“不，我这还不够疯狂，我接下来还有着更为疯狂的事情要说！”

　　当黄一飞说出这句话的时候，简直是把台下的人都给吓住了，研发CPU都还不够惊人，他还打算做什么？

　　“刚才我说了要着眼未来，因为大米科技公司，将成立未来实验室。我们未来实验室将不只是研发跻身于安卓的FLYUI，而将研发真正属于自己的系统！只是我知道这对于一家成立一年的公司来说，难度无疑是一个天文数字，更是一个奇迹。”

　　“但是我想说，大米科技能够用一年时间，取得今天的成就同样是一个奇迹。梦还是要有的，哪怕它是那么的遥不可及，因为万一哪天实现了呢？人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别。未来实验室不仅仅是研究未来的系统，它还将研究未来的一切黑科技，从今以后未来实验室将是大米科技公司最核心的竞争力！”

　　说完这句话之后，黄一飞朝着台下深深的鞠了一躬，他想要说的东西都已经说完了。而黄一飞也没有说矫情废话，直接就把话筒交给了主持人，让他宣布大米科技新品发布会到此结束，观众可以有秩序离开了。

　　只是一直到黄一飞跟雷俊他们离开现场，很多观众依然都没有离开，只是目视着他们两个人的背影。因为他们还没有从开始的震惊之中醒悟过来，这些在他们认为只有国外能够做到的事情，中国人也将自己研发了？

　　不过黄一飞并不是什么先行者，中国这方面真正的先行者是花为，但是这个世界不仅仅只有中国，让大米科技跟花为变成中国的两头猛虎，放出去吞噬世界其他国家也不错。

　　大米科技发布会结束，黄一飞再一次上了新闻头条，不过这一次不再是体育板块了，而是科技板块。而且相对于黄一飞在体育领域放出豪言很多人相信不同，黄一飞说出要在手机界研发自己的CPU跟系统的时候，网上简直是一片不信声音，甚至很多人还带着一种浓浓的酸味在冷嘲热讽。

　　黄一飞不知道这些嘲讽的是什么心态，自己做不出来你能得到什么吗？只有造出来了，打破了诸如高通等等的垄断，才能让全体最底层的百姓受惠，不然每年光是基带专利交给高通等等厂家的专利费，就是一个天文数字了，这本成本最终还是会转嫁到用户身上，毕竟没有哪个厂家是慈善家，愿意赔钱做事。

　　黄一飞这人就是有着一种倔强的心态，越是别人不看好，他就越想要证明自己。就如同之前说的那句话，不被人嘲笑的梦想就没有多大实现的价值，因为那样太简单了。

　　只是这一次，想要做到还真不是靠着黄一飞想就能够达成，想要真正做到这一切的话，用一句最为粗鲁跟通俗的话来说，那就是砸钱！

　　砸钱不一定能够出成果，但是不砸钱就一定没有什么成果，任何高科技产业都是巨额资金砸钱砸出来的效果，哪怕就是IBM、英特尔这些通通不例外，相反他们还砸钱更多！

　　不过在商业上面，黄一飞打比赛的那些钱除去花销之外，就开始有点不够看了，甚至连龙腾跟昆仑赚到的钱填到这个窟窿里面都不够，至于什么鲸鱼直播，那更是自己本身都是一个大窟窿，哪有什么闲钱来填大米科技这个坑。

　　所以暂时黄一飞跟雷俊的天使投资，每个人追加了一亿美金到华芯电子里面去烧钱，至于未来实验室，暂时处于一种初级起步阶段，这也是没有办法的事情，毕竟大米科技的主业手机都还面临产能不足，以及大米之家的扩展之中，压根找不出钱投资了。

　　随着这一亿美金的投入，黄一飞瞬间账面余额到了很惨的地步。这并不是说黄一飞身价不行了，而是流动资金没有了，这也是很多公司跟个人的通病。

　　本来黄一飞都觉得自己离没钱的困扰已经很远了，甚至有时候还张扬的说出来钱不过是一个数字。确实自己混吃混喝是够了，压根花不完，但是一旦涉及到投资的时候，这点钱在高科技产业里面简直就连水花都飘不起来。

　　特别是这一两年，基本上没有打拳坛顶级赛事收入，其他格斗拿到的出场费都是几百万级别的样子，毕竟都是打自己昆仑赛事，也没什么出场费好拿的。然后就是次重量级拳王争霸赛，拿到了超过千万美金的收入，更后面就是啃老本了。想想英特尔每年光研发资金就是高达上百亿美金，自己简直比乞丐还不如啊！

　　见到黄一飞愁眉苦脸的样子，孟凡隆在旁边忍不住哈哈笑道：“你小子也有今天啊，看你这穷样子，哈哈哈～！”

　　“别笑，我没钱了你们也没钱，还想不想团队分成了？”黄一飞鄙视的说了一句。

　　“靠，你这说的我们好像就非常不够义气一样，团队分成那一份我不要了，支援你去投资，等你赚钱了再分！”

　　“够义气！”黄一飞拍了拍孟凡隆的肩膀，这小子还算是有点良心！

　　黄一飞跟孟凡隆打趣了几句之后，脑海里面依然是想着如何赚钱。其实最好赚钱的方式自然是让大米科技上市，这也是一个捞钱的最快跟便捷的方法。只是现在大米科技刚发布这些烧钱项目，而且舆论一片贬低声音，这个时候上市肯定股价不值钱，黄一飞不想做这种蠢事。

　　打比赛的话，对阵一般拳击手赚不了多少钱，对阵世界重量级拳王黄一飞还没有完全准备好，甚至可以说是没有准备，去挑战拳王那就是找死！

　　黄一飞敢用一年时间应战魔童哈里的挑战，却丝毫不敢轻视重量级那几个前苏联系的超级拳王，虽然搂抱打法难看，但是这些家伙的真实实力技术都超过阿里、泰森他们那个时代的拳王了，随便一拳就能够KO自己的对手，不重视那就是自寻死路了。

　　想来想去，黄一飞唯一能够想到能够来钱轻松，而且数额巨大的产业，就是拍电影了。这一次黄一飞不打算让别人来投资，自己只是当主角，而是他打算垄断投资方，拍一部真正赚钱属于自己的电影。

　　这一部电影黄一飞心里面早就有打算了，因为电影非常的贴切自己的职业，电影的名字就叫做《激战》！

　　《激战》是一部描叙MMA无限制格斗的电影，原本历史上面要在明年才会出现，主演是张家辉跟彭于晏两个人。内容讲叙张家辉扮演的港岛拳王没落之后，因为赌债成为了一个落魄中年，然后遇到了彭于晏扮演的富二代成为了拳击师徒，为了挽回自己的人生尊严，走上了MMA格斗擂台。

　　其中有一句经典台词黄一飞很喜欢，那就是“怕，你就会输一辈子！”

　　这就是黄一飞在擂台上面做的事情，无论对手多么的强大，无论对手曾经声望是多么显赫，你永远都不能畏惧自己的对手，要坚信自己能够打倒他，只有这样，你才有战胜对手的基础。

　　怕了，就等于输了。

　　不过黄一飞这一次打算彻底的改变这个剧本，不再是什么张家辉作为落魄拳王，而是把张家辉的故事换成自己教练梁峰的故事！

　　黄一飞是知道梁峰的故事，当年梁峰就如同黄一飞一样，是中国拳击的希望之星，只是他没有达到黄一飞的成就。当年的运动员没有什么商业代言，只有最基本的死工资。因为家人生病的缘故，去找了地下黑拳借钱被要挟，然后污蔑梁峰打假赛。

　　最终梁峰为了保全自己或者整个中国拳击队的声誉，黯然退出了国家队，选择一个人在星城的体院里面，当一个小小的拳击教练，希望能够寻得一个好苗子，完成自己当初的梦想。

　　既然已经有了梁峰的原型在这里，黄一飞就打算把张家辉的背景故事，变成梁峰的故事，刚好可以把自己也带进来，这样就成为了真实故事改编的电影，也让很多观众有代入感。

　　只是黄一飞依然把拳击改成了MMA，因为自己在拳击上面的成就太惊人了，而MMA才能够展现出来电影里面新人的形象。

　　有了这个想法之后，黄一飞找到了梁峰，他正好坐在宾馆的阳台上面，看着下面燕京繁华的街景。

　　见到黄一飞坐在自己身旁，梁峰没有转头的说了一句：“你小子是有事情想要跟我说吧。”

　　“教练你真是料事如神！”黄一飞拍了一句马屁。

　　“你小子跟我这么多年了，从当初一个学生小屁孩，成为世界上最著名的拳坛巨星，你怎么想的我怎么可能不知道？说吧，有什么事情。”

　　听到梁峰这么说了，黄一飞只是淡淡一笑，确实这么多年下来，梁峰可以说对于自己亦师亦友亦父，两个人的关系也早就超越了一般的教练跟学员关系。

　　“那好吧教练，我就直说了。我打算拍摄一部电影，名字叫做《激战》。里面的故事原型打算用你当年发生过的事情，然后遇到了我，并且教导我无限制格斗，最终参加MMA赛事拿到冠军的故事。”

　　听完黄一飞最为简短的叙述，梁峰嘴角也是笑了一笑：“你小子是打算把我当年那点事情都挖出来吗？”

　　黄一飞知道当年发生的事情，其实也算是梁峰的心病。就是因为这件事情，梁峰无法忍受周围质疑的目光，选择逃避来到了星城体院，而且还跟当初的一干国家队兄弟断了联系。

　　其实这也很容易理解，毕竟一个希望之星从巅峰跌到了谷底，还背上了为钱打假赛的名声，这对于梁峰当时的自尊心来说是不可接受的，所以做出一点什么过激的举动也非常容易理解。

　　梁峰这么一说，黄一飞还以为教练没有完全放下当年的事情，自己是揭开了教练的伤疤。所以他赶紧辩解了一句说道：“教练，如果你觉得不好的话就算了，我还有另外一套剧情。”

　　所谓的另外一套剧情，就是按照原版《激战》来拍摄，这样也没多大问题。唯一就是黄一飞觉得对于自己没有代入感，毕竟拍摄自己的故事，比演别人的故事要好的多。

　　“我说了不愿意吗？”梁峰听到之后反问了一句，然后在黄一飞惊讶的目光之中站起身来，拍了拍黄一飞的肩膀继续说道：“如果要拍的话，记得把我的形象拍的高大上一点！”

　　说完这句话，梁峰就转身离开了阳台。

　　“我记得了，绝对把你拍成一个伟人！”黄一飞高兴的大声应了一句！

　　“我还没死呢！”梁峰同样不满的回了一句。

　　就这样，《激战》的故事情节搞定了，接下来就是拍摄的事情了。这一步电影的特效并不复杂，黄一飞打算从拍摄到上映就用几个月的时间搞定。

　　这个时间在现代电影里面来说，确实算是一个比较短的时间线了，毕竟很多特效大片，动辄就是拍上几年才上映了。不过这对于一部现代都市片来说却并不算什么，当年红遍大江南北的《古惑仔》系列，甚至只用了十几天。

　　当然，现在跟以前的拍摄周期肯定不同了，不过几个月的时间也足够了，一般一个剧组从拍摄到杀青也就是几个月，无非就是等放映时间。对于这一点，以黄一飞现在的影响力跟关系，排片什么的同样不成问题。

　　黄一飞他们一行人先回到了美国，他在去美国之前给程龙打了一个电话，让他帮忙约一下张辉（故意少个字）跟林超导演！刘钢并没有跟随黄一飞一起回到美国，而是单独去港岛碰面这两个人洽谈电影的事情。

　　有了程龙在其中穿针引线，加上黄一飞答应这一部电影，将采用好莱坞技术，由美国派拉蒙电影公司发行，各种大饼砸了下来，林超跟张辉两个人没有丝毫犹豫就答应了黄一飞的邀请。

　　至于原本主角彭于晏，黄一飞从内心来讲很欣赏这个小伙。演不演的好是水平问题，但是你为电影付出了什么，这就是态度问题。跟后来爆出来什么小鲜肉就连最基本的文戏台词都不愿意背相比，当初彭于晏拍摄激战的时候，真实的接受密集训练，让自己的体脂率降低至3%这一专业健美运动员的标准，这对于一个演员来说，绝对是一项非常敬业的表现了。

　　只是这一次黄一飞将亲自担当主角，毕竟这是演自己的故事。更重要的事情，自己当主演也能省下一大笔费用，黄一飞现在也开始穷了啊，只能对彭于晏说抱歉了。

　　回到美国训练基地，黄一飞没有过多休息，直接展开了力量训练跟增重练习，不过这跟当初崔洪万时候要轻松多了。因为黄一飞已经达到了重量级，而且现在体重也逐渐超过了93公斤，只要在一年之后达到一百公斤稳定住就差不多了，所以黄一飞也并不是很着急。

　　除了训练跟等待林超他们过来之外，黄一飞还有一件非常重大的事情，那就是跟派拉蒙影业谈谈激战这部电影。毕竟自己的牛都吹出去了，到时候派拉蒙不买账怎么办？要知道黄一飞在派拉蒙只占股份百分之二，撑死就算是一个小股东，可没有什么决定权利。

　　当然，靠黄一飞一个人去跟派拉蒙影业谈合作还是有点困难的，黄一飞还需要拉上一个帮手，这个帮手自然就是阿汤哥了。

　　《碟中谍4》的上映，里面的动作场景设计，让这部电影大获好评，而且由于中国元素的加入，整部电影的也超过了历史上面的七亿美金，达到了八亿这个级别。

　　除去各种发行跟影院费用，还有跟派拉蒙影业的分成协议，阿汤哥这部《碟中谍4》至少赚到了两亿美金的巨额利润，哪怕黄一飞跟梅威瑟打的那场年度之战，都才达到这个价码一半的样子。

　　也就是因为这个原因，让阿汤哥对于黄一飞的印象大为改观，甚至有点刻意讨好黄一飞了。毕竟双方还商量着《碟中谍5》的事情，这是一部全球票房有望破十亿的电影，对于阿汤哥的诱惑可想而知。

　　商场就如同国与国之间的战场一场，没有绝对的敌人，只有绝对的利益，现在黄一飞跟阿汤哥就是双赢的典型，两个人在利益戳和之下都需要对方，当初的那一点不快早就抛到九霄云外去了。

　　同时巨额收入的入账，阿汤哥在黄一飞的怂恿之下，大幅度的收购派拉蒙影业股权，现在黄一飞跟阿汤哥两个人联合起来，已经在派拉蒙影业超过了百分之十的股权，总算是有着一定的话语权了。所以拉上阿汤哥一起跟董事会谈判，是再好不过的事情了！


第446章 “小泰森”图阿的挑战！

　　只是让黄一飞没有想到的是，这一次谈判远比想象之中容易，有没有阿汤哥都不是那么重要了。

　　因为黄一飞跟派拉蒙合作的两部影片，无论是《碟中谍4》还是《超级警察故事》，都取得了非常喜人的成绩，也让派拉蒙影业狠狠的大赚了一笔！

　　黄一飞现在是派拉蒙影业的红人了，之前的那一点不愉快算什么事情？在赚钱面前，都是朋友！

　　所以黄一飞《激战》谈判很顺利，派拉蒙影业以一个非常优惠的价格，直接包了后期制作，同时答应黄一飞将会保证最快的效率。不过他们同样要求，全球发行权必须给派拉蒙影业。

　　对于这一点要求，黄一飞也没有犹豫直接答应了，毕竟要别人办事，总是要给一点好处的。不过如果让派拉蒙影业全球发行的话，那么黄一飞这一部电影就不能算是纯粹的国产片了，算是合拍片。加上黄一飞并不是电影人，更没有什么发行公司，所以必须在国内也找一家发行公司了。

　　国内方面黄一飞最终选择了博纳，本来最好的选择将是万大公司，因为他们拥有最强势的线下影院。只是万大收购了传奇影业之后，将成为黄一飞未来的竞争对手，毕竟黄一飞也不满足派拉蒙影业百分之二的股权，他的目标是至少拿到百分之五十一股权，这样就拥有了绝对控股权！

　　一切附加条件都搞定了，接下来就是迎接从港岛来的张辉跟林超了。

　　张辉就不用介绍了，金马金像双料影帝，演了诸如《赤道》、《线人》、《证人》等多部经典港片。

　　至于林超导演，很多人可能都不怎么熟悉，但是《线人》、《逆战》、甚至是后来大火的《湄公河行动》都是他拍摄了，他被誉为港岛新一代最好的现代动作片导演，而且非常负责认真，这也是黄一飞选择他的关键！

　　两位重要成员来到了好莱坞派拉蒙影业大楼，只是跟黄一飞之前想象的见面场景不一样，他们两个人反倒如同小学生一样的毕恭毕敬，显得非常紧张。甚至面对黄一飞的时候，也明显把自己摆在了一个弱势的地位，比如主动跟黄一飞打招呼或者握手什么。

　　开始见到这一幕的时候，黄一飞还感到有点奇怪，不过他很快就反应过来了。作为一个中国演员或者导演，好莱坞就是他们最高梦想。每一个来到好莱坞的中国演员就好像进入到圣地一样。这么多年来，能够到好莱坞影片里面跑个龙套都是吹嘘不行的事情了，更别说是有机会成为主演。

　　毕竟这个世界上面，不是每一个华人演员都有着程龙的经历跟地位，能够在好莱坞谈笑风生，不感觉自己比任何好莱坞巨星低一个档次，因为程龙自己本身就是好莱坞两千万美金俱乐部成员，A级巨星。

　　面对这种情况，黄一飞只是笑了一笑，接着异常嚣张的带着他们在派拉蒙影业里面到处看了一看，甚至还强行把阿汤哥叫来作陪！

　　结果阿汤哥一来，他们更是惊讶的眼珠子都快要掉出来了，好莱坞的顶级巨星，被黄一飞随便拉过来跟一个向导一般的引路，这种场面到底是怎么发生的？

　　本来这样就已经足够惊掉下巴了，结果黄一飞随便推开一间办公室，里面正好坐的是当初的派拉蒙影业公关部总管雷纳！

　　雷纳见到黄一飞突然出现在自己面前，简直是吓的抖索了一下，当初黄一飞办公司里面暴打阿汤哥保安的场景，以及后来怀特给他的一拳，让他都有了心理阴影了。

　　“过来！”黄一飞对着雷纳招了招手。

　　看到黄一飞的动作，虽然雷纳两腿哆嗦，但是还是不敢违背黄一飞的意思，只能咬牙走了过来。

　　黄一飞可没兴趣过于搭理雷纳，当初的那点小事他也没像是雷纳一样放在心上。见到雷纳走过来了，黄一飞转身对着张辉跟林超说道：“这位是派拉蒙影业的公关部总管，对于派拉蒙大楼非常熟悉，你们可以跟他逛逛，有什么不懂也可以问他。”

　　说完这句话后，黄一飞就打算让雷纳带着张辉他们两个逛逛了，毕竟自己虽然拥有一点小小的股份，但是并没有在派拉蒙正式任职，所有压根不怎么熟悉派拉蒙大楼，叫雷纳带他们参观正好。

　　只是黄一飞的这个举动，更是让张辉跟林超两个人目瞪口呆，这是可是拍摄过《碟中谍》、《变形金刚》、《钢铁侠》、《美国队长》的派拉蒙影业啊，黄一飞怎么搞的跟自己家一样，而且这总管级别的高层看起来非常害怕黄一飞的样子，什么时候中国人在好莱坞有这么巨大的影响力了，甚至就连站在旁边的阿汤哥都比不过？

　　黄一飞见到他们惊讶的表情，自然是明白他们想的是什么，就如同很多第一次来到好莱坞的中国影星一样，把自己给摆放在一个很低的位置，所以才会对于发生的一切都很惊讶。

　　黄一飞完全没有这个觉悟，好莱坞确实很强，派拉蒙影业也是一家世界级的电影公司，但那又如何？黄一飞压根不在乎这些，甚至还有着蛇吞象，想要把派拉蒙给吞了的想法，怎么可能会展现出敬仰、畏惧的心态？

　　至于怎么搞定阿汤哥跟雷纳的，黄一飞更是不可能说出来，总不可能告诉别人，就是靠拳头给搞定的吧？这样说出来估计很多人都不信，不过事实就是如此。

　　接下来的过程就没有什么好说的了，对于激战这种MMA格斗片子，黄一飞有着得天独厚的优势，因为场地人员什么他压根不用考虑，在美国就有自己的拳击训练基地，有着世界上最专业的训练场地跟仪器，足以完成拍摄了。

　　而且还有诸如阿兹、班克斯他们各种类型的格斗选手，让他们跑个龙套或者客串一下，就足以让世界格斗迷们尖叫不已了，这是任何人都没有的优势。所以说这一部电影，简直就是为黄一飞量身打造的。

　　同时在拍摄过程之中，黄一飞看到张辉那种惊人一般的敬业跟职业素养。张辉作为1967年生人，今年已经是45岁的人了，但是他为了演好梁峰这个拳击人物，哪怕就是剧情改变不需要他亲自上擂台证明自己了，他依然疯狂的锻炼自己的身体，展现出来八块完美的腹肌！

　　这对于一个演员，特别是一个45岁的演员来说绝对是一件非常需要毅力的实力。黄一飞见到张辉这样，让他想起了另外一个演员，那就是内地用着硬汉形象的张涵雨（谐音），当初张涵雨也拍摄了一个电影叫做《老炮儿》，里面他拿着双刀摆出了肌肉男的造型。

　　只是很遗憾，那一身肌肉是花了几十万人造出来的，而且也没有办法脱下背心，因为那样就穿帮了。当然，张涵雨比张辉还要大几岁，作为一个演员这方面属于加分方面，而不是必须方面，能够做到演技上线也就可以了。

　　不过对于黄一飞来说，他更需要张辉这样的演员，因为《激战》这部电影，需要赤裸上身的画面太多了，只有一身真实的肌肉，才能够带来最好的画面美感。

　　有了派拉蒙影业的全面协助，加上各种场地人员便利，拍摄进程比黄一飞想象的还要快。同时黄一飞把这部电影动作设计更加的凌厉跟凶狠，他想要拍出一部跟《拳霸》、《终极斗士》一样的经典系列出来。

　　当拍摄快要进入尾声的时候，刘钢找到了黄一飞，跟他说了一件事情，那就是有人打算挑战黄一飞。这一次挑战不是其他格斗，正是拳击！

　　听到拳击领域有人挑战自己，黄一飞内心抑制不住的噗通跳了一下，因为拳台上面才是真正的自己！只是这一年多来，都被崔洪万的无限制格斗给绑住了，让黄一飞对于拳击这方面照顾不是很多，所以也基本上没有准备好挑战哪一位重量级拳手。

　　甚至因为黄一飞这一年多的“不务正业”，让他在拳坛上面的声音都小了许多，很多曾经被黄一飞打压的抬不起头来的欧美人士，都开始慢慢的发出声音说黄一飞不敢在重量级拳坛挑战了，毕竟有史以来就没有任何一位黄种人能够打入重量级前十，更别说是拿到拳王了。

　　“谁打算挑战我？”黄一飞兴奋的问了一句。

　　“大卫·图阿！”

　　卧槽，居然是大卫·图阿！黄一飞听到这个名字之后惊呆了，因为图阿还有着另外一个称号，那就是“无冕之王”！

　　大卫·图阿从来都没有拿过任何正式拳王金腰带，但是他凭借着没有任何拳王头衔的资历，硬生生的成为了重量级的明星拳手，获得粉丝无数，出场费高达1200万美金，这简直就是一件不可思议的事情。

　　还有大卫·图阿的身高只有178公分，这在后泰森时代，这样矮小的身高在重量级拳坛里面，可以说面对任何对手都差不多要矮上十来公分，简直就是巨大劣势。

　　但是在这样的劣势之下，图阿在擂台上面的风格依然是凶猛进攻，他有着让人望而生畏的重拳，曾经19秒KO了WBA重量级拳王鲁伊兹，差点打断对手的脖子！同时他有着变态到惊人的抗击打能力，因为他这样的身高每一次都要承受大量的重拳，但是他从来都没有在擂台上被KO过，更是被人称之为“小泰森”。

　　更重要的是，图阿是新西兰萨摩亚人，就跟新西兰原住民毛利人一样，身上是黄皮肤，长着一张酷似黄种人的脸。如果按照现代人种学，他确实可以算作蒙古人种，但是后来又被规划为混血人种。不过无论是哪一种人，这样的肤色也给他带来了一些关注度。

　　“图阿说要证明自己才是最强的黄种人，所以他想要打败你！”

　　听到这句话，黄一飞嘴角露出笑容，他对于图阿到底算不算黄种人没兴趣，这是现代人类学家应该去研究的问题。但是图阿居然想要打着这样的名号挑战自己，那对不起了，这个世界上面最强黄皮肤只能是自己，什么毛利人萨摩亚人，都不如中国人！

　　同时黄一飞更不会被什么虚幻的最强黄种人给迷惑，他知道图阿在09年复出之后，虽然很多人依然认为他是萨摩亚最强的勇士，不过四年跟经纪人官司纠纷，差不多荒废了他的拳击生涯。

　　哪怕就是复出之后，恢复的很快，甚至世界排名一度拿到了WBC世界第二的位置。但是当今世界拳王头衔，被前苏联系拳王统治了，无论是大小克里琴科，还是普通拳王波维特金，图阿都没有多大战胜的希望。

　　除了这几位拳王没办法挑战之外，重量级拳坛名气最大、身价最高的就是黄一飞了，他最好的选择就是挑战黄一飞，这对于他名气的提升，信心的恢复是一项巨大的帮助，所以黄一飞也就成为了他唯一的选择。

　　“很久没有感受拳坛了，那就跟图阿打一场吧！”

　　黄一飞没有犹豫就决定了，跟图阿的想法一样，他现在对于垄断重量级拳王数年的克里琴科兄弟，也没有多大战胜的把握，他同样需要一个对手来让自己在重量级磨练一下，今年38岁的图阿，就是自己最好的磨练对手！

　　“没问题，那我就去协商跟图阿的赛事去了。”刘钢点了点头离开了拳击训练基地，毕竟黄一飞已经阔别拳坛一年多了，是时候回归证明一下自己了！

　　商定了跟图阿的赛事之后，黄一飞加快了《激战》这一部电影的拍摄进程，尽快的把自己角色人物剧情拍完，然后丢给派拉蒙影业进行后期制作，争取在今年的元旦节档期，就直接上映这一部《激战》，然后用赚到的钱，跟雷俊的天使投资商量一下，再一次追加投资到未来实验室里面，把这个架构搭起来！

　　十一月初期，黄一飞就把整部激战的电影剧情拍摄完毕，然后顺利杀青。总过用时不到两个月时间，虽然拍摄时间不长，但是绝对没有什么粗制滥造的情况发生，毕竟黄一飞拍摄这种电影，占据了太多得天独厚的优势，可以大大的缩减时间。

　　还有不到两个月的时间，以派拉蒙影业的实力，后期制作是没有什么问题的，这一点不得不承认好莱坞流水线化作业的专业性。同时张辉跟林超他们回到了国内，开始进行前期宣传工作。

　　其实压根不需要什么宣传，当黄一飞刚想要拍摄《激战》的时候，就已经有着无数的拳迷帮黄一飞宣传了。因为他们都知道，这部电影就是拍摄黄一飞跟梁峰的故事，所以这些狂热粉丝带动之下，很多本来不想干的影迷都在等待着这部电影的上映了。

　　搞定了这件事之后，黄一飞跟图阿的拳赛宣传也步入到正轨，他们约定在美国圣诞节这一天晚上，展开一场黄一飞重量级的年度之战，只是地点不是在美国，而是在墨西哥！

　　墨西哥这个国家，其他方面可能在这个世界上排不上号，但是在拳击方面，墨西哥也算是一个拳击王国了，拥有着辉煌的拳击战绩。可以说世界的轻中量级拳坛，墨西哥跟日本垄断了不止半壁江山！

　　无数名震拳坛的战将都是从这里一步一步走向外面的世界。比如鲁本·奥利瓦雷斯、老查维兹、里卡多·洛佩兹、埃里克·莫拉雷斯和朱安·马奎兹等。

　　有这样的基础在，世界那些历史著名拳馆，除了底蕴深厚的欧美之外，唯一一座欧美之外，同样底蕴深厚的拳馆就是在墨西哥了，这就是位于墨西哥广场，被墨西哥人称之为“神殿”的阿兹台克体育场！

　　阿兹台克体育场是位于墨西哥城的一个足球场，曾经举办过两届世界杯足球赛，是世界足球史上的一座丰碑。但是1993年，“墨西哥战神”老查维兹和格林格·豪根的大战在这里拉开帷幕，超过12万名拳迷聚集在这里，这是迄今为止观众数量最多的一次。

　　这些光荣的过去都是诉说着墨西哥拳击的强大，所以图阿选择将比赛场地定在墨西哥。对于这一点黄一飞也没有多大的反感，因为世界几大拳击国度的赛场，美国跟英国黄一飞都去过，他也想要感受一下墨西哥风情。

　　与此同时，随着传统圣诞节将要来临，美国大学也进入了一年的寒假。陈静仪这个时候自然没有提前回国，而是来到了芝加哥陪伴黄一飞。

　　黄一飞决定的带着陈静仪一起去到墨西哥，这也是算是打拳这么久以来，黄一飞第一次把“亲人”带到拳赛场地，现场观战自己打拳吧。


第447章 重量级初体验

　　12月中旬，北美最大节日圣诞节前夕，黄一飞他们就准备要去往墨西哥的首都墨西哥城了。

　　不过在去到墨西哥城前夕，黄一飞就看到怀特不断的打着电话，用着拉丁语说着一些什么。

　　黄一飞对于拉丁语可谓是没有丝毫的了解，于是就好奇的对着怀特问道：“师兄，你这打电话到底干啥？”

　　“墨西哥这地方不安稳，我叫墨西哥的朋友准备一点家伙，以防不时之需。”

　　听到这句话的时候，黄一飞有点茫然，或许是因为他在美国社会也已经是处于上层阶级了，脱离了那些最底层的社区跟人群。在美国这种地方，最值得注意的就是两种人，一种就是大家都懂得黑人，另外一个人就是老墨了。

　　随着墨西哥前往美国移民越来越多，暴力事件几乎跟黑人不相上下。甚至可以这么说，你可能被黑人莫名其妙的敲诈勒索暴打一顿，但是你遇到某些墨西哥人，很有可能被枪击。

　　在美国都是如此，可以想象在墨西哥是什么样子。可以说这个世界上面，论毒枭什么的金三角完全不能跟墨西哥还有哥伦比亚这种地方相比。

　　金三角毒枭之所以能这么猖狂，是因为处于一种三不管地带，三个国家都是属于出工不出力的样子，可以说是钻了地形的空子发展起来了。

　　但是墨西哥作为一个人口过亿的大国，拥有完整的中央政府情况下，你想象不到毒枭能够随随便便的杀人，甚至是杀害禁毒市长、绑架大法官、更夸张到全歼特警部队的地步。

　　可以想象一下，一年时间里面17名市长因为禁毒遇害，超过2.2万人死于毒品引发的暴力犯罪事件，这对于中国人来说是一件多么惊人的事情？

　　可以这么说，很多地方就是警察禁区，法律真空地带，甚至成建制的特种部队成员投靠大毒枭的情况都发生过，整个墨西哥军警，除了海军陆战队这种新建部队之外，几乎渗透成为刷子了。

　　不过哪怕就是如此，这个国家毒枭跟政府出于一种诡异的平衡状态，因为他们知道如果再做过头了，很有可能引发国际社会插手。其实某种意义上，这也有美国的痕迹，因为任何一个大国，都不会允许身旁有着一个能够威胁自己的存在，特别是美国近现代还吞并了墨西哥这么多领土情况下。

　　一个越弱小的墨西哥，越符合美国的国家利益，当然这样带来的附加问题就是美墨边境地区偷渡、贩毒事件层出不穷。总结就是一句话，离天堂太远，离美国太近！

　　当这些记忆浮现出来的时候，黄一飞非常理解怀特这种防患于未然的行为了。不过黄一飞也没有过于担心，毕竟墨西哥城算是墨西哥的首都，还没有到那种乱到没有王法的地步，只要自己不作死，基本上安全保证还是有的。

　　只是跟以往去的地方不同，这种地方靠着拳脚已经保护不了自己了，必须要靠现代化武器了。

　　一切准备妥当，12月22号，黄一飞全体成员都乘坐飞机去往了墨西哥。这一次黄一飞没有把豪车用飞机运输过来，原因并不是因为这里安全，不需要靠着豪车保护了。

　　恰恰相反就是这里实在是太夸张，枪这种玩意在墨西哥压根不是什么稀奇玩意，夸张的重火力这里应有尽有，你哪怕想要坦克、武装直升机，这里面的毒枭都能够给你整出来。

　　这里没有什么事情是一发RPG（火箭弹）解决不了，如果有的话，那就来两发！所以豪车提供不了足够的防护，那还不如直接就低调一点，不要这么张扬的弄出车队。中国数千年前就有着财不外露的忠告，黄一飞更不是那种愚蠢炫富的人。

　　来到墨西哥城的时候，这一天艳阳高照，可以说跟之前黄一飞他们准备的情况完全不同。加上墨西哥大多数都是混血，而且有着拉丁美洲特有的狂野跟激情，黄一飞他们一行人出了机场，很多豪放的女人朝着他们不断抛着媚眼。

　　毕竟男人如果颜值不够的话，靠着身材来凑就够了，这一点跟中国的小鲜肉完全不同。甚至哪怕就是黄一飞，审美观也逐渐的朝着欧美靠拢了，脸上都开始留着那种贝克汉姆似的络腮胡子。

　　不过陈静仪就很不喜欢黄一飞这样的胡子，毕竟络腮胡子拥抱或者接吻的话，就有点扎脸了。所以黄一飞在陈静仪过来的时候，都会记得刮刮胡子，她不在的时候就留着。

　　这一群壮汉自然是吸引足了目光，在普通人开始认出黄一飞他们身份的时候，刘钢事先租来的车队到了，一行人入住了墨西哥的希尔顿酒店。

　　但是在酒店外围的时候，怀特他们的车悄悄离开了车队，往着另外一个方向去了。黄一飞自然是知道怀特要做点什么，所以他也当作没有看到的样子。

　　至于陈静仪，她完全沉浸在墨西哥城的异域风光里面，毕竟大多数的中国普通人，就连墨西哥首都叫什么都不知道，还指望他们去了解人情地理吗？所以陈静仪这个一个中国女生正常的表现。

　　一切安排妥当之后，一行人就在楼下美美的饱餐了一段，达到了重量级体重之后，黄一飞也不必像是以往在赛前都要严格的控制自己体重了，所以他终于可以跟陈静仪一起享受美食，这也是他很久之前就梦想做的事情，可以说黄一飞有今天的成就，他同样牺牲了很多！

　　“一飞，听说墨西哥有很多景点，还有拉丁美洲风情，有时间我们去看看吧？”

　　“没问题！”黄一飞无所谓的回了一句，这毕竟是首都里面，可能有常见的什么小偷小摸，最多就是来个大劫了，至于重大暴力犯罪事情还是少见的，所以黄一飞压根就不担心，什么小偷敢朝他这个体型的人下手，这简直就是找死啊！

　　“你真好～！”陈静仪明显很开心，这毕竟是黄一飞第一次带着她出来，所以陈静仪毫不吝啬的给了黄一飞一个大大的拥抱。

　　吃完饭之后，怀特跟王涛他们回来了，同时回来的还有几个大箱子。见到这一幕的时候，黄一飞不做声响的去到了隔壁房间的，留陈静仪一个人在房间里面看电视。

　　“怀特师兄，都搞定了吗？”黄一飞进屋之后问了一句。

　　“没问题，家伙都弄来了，基本上安全可以保障了。”怀特一边说着，一边把几个大箱子都给打开了。

　　我靠，黄一飞见到箱子里面的场景，下意识的发出了声音。因为这些箱子里面除了手枪这种防身武器之外，还有很多诸如法玛斯、AR等等自动步枪。如果这样也就算了，现在黄一飞在美国这么多年，也摸过不少枪，不是当年那种从国内刚来啥也没见识过的土包子了。

　　让黄一飞这么惊叹的原因，是因为一旦单独箱子里面，放着一把高精度狙击枪。这种武器，哪怕就是对于枪支开放最宽松的地方，也属于绝对的禁止武器，没想到怀特把这个都弄来了。

　　“怀特师兄，要不要这么夸张啊，我们是来打拳的，不是来打仗的吧。”

　　“老墨的毒枭跟黑帮远比你想象的凶残，多准备一点总是好的。不过你也不用过于担心，黑帮也有黑帮的规矩，我们跟他利益上没有冲突，而且你也是名人，基本上不可能有什么事情了，我们只是防患于未然。”

　　怀特说完这句话后，就把狙击枪给盖了起来，然后像是手枪、自动步枪什么的，众人都分发了起来。哪怕就是连黄一飞，都拿了一把格洛克手枪放在身上。

　　这在之前黄一飞是不可能做这种事情的，毕竟他现在也是名人了，要是被拍到带枪哪怕就是有持枪证属于合法的，也是一件麻烦的事情，所以基本上黄一飞都不会亲自带枪在身上，这种特殊的地方黄一飞也不得不多做准备。

　　当天晚上在希尔顿酒店里面好好的休息了一晚上，第二天黄一飞就带着陈静仪在墨西哥城里面好好逛了一圈。虽然墨西哥有着各种各样的暴力事件，但是墨西哥却是属于一个多元文化融合的地方。

　　你可以在这里看到拉丁人的浪漫，看到印加玛雅文明跟阿兹特克文明的碰撞，还有宪法广场、总统府、城主教堂等等景点。

　　这一路上基本上没有任何波折，原因很简单，黄一飞的身形摆在这里，哪怕就是最基本上的小偷小摸，在看到黄一飞身形之后都要考虑动手后被发现的下场。

　　不过缺点也有点，就是黄一飞发现哪里都有中国游客，哪怕就是墨西哥都不例外，哪怕他就是带着墨镜，还是被一群群的游客给发现了，然后过来要求合影，对于这点名人的烦恼黄一飞感到很蛋疼。

　　如果说还有什么的话，那就是有些当地人都会下意识的看着陈静仪，毕竟陈静仪175的身高加上娇美的面容，哪怕就是东西方审美观有区别，依然是这里一道靓丽的风景线，更别说墨西哥本身就是印第安人跟白人混血，有着很多黄种人的审美观，更是欣赏陈静仪的美貌了。

　　同样这些觊觎的目光，都在看到黄一飞之后打消了调戏或者说进一步搭讪的想法，这就是当年黄一飞在斯坦福大学门口对那个四眼说的话，你不需要多强壮像是健美先生一样，至少要锻炼一下身体能够保护自己的女友。

　　如果你实在没有强壮的身体，那么你就需要最后一样东西了，那就是血性！如果过不了自己心里面日后内疚那一关，至少拼命的勇气得拿出来。

　　一天逛下来，在要回去的时候，黄一飞跟陈静仪两个人坐在城主教堂里面，陈静仪把头枕在黄一飞的肩膀上，享受着这种难得的悠闲时光。

　　墨西哥城主教座堂是天主教墨西哥城总教区的主教座堂，也是美洲最大和最古老的主教座堂。高高的穹顶跟古老的气息，确实有着一种安静人心的力量，很多人进入到教堂之后都自觉的安静下来。

　　不过黄一飞对于什么天主教没啥兴趣，或者说本身对于任何教都没有兴趣，说句露骨一点的话，这城主教堂建筑本身就是建立在阿兹特克神庙上面。当年的阿兹特克文明，被西班牙殖民者给灭了，所以一边做着刽子手的事情，一边祷告忏悔着，也是蛮矛盾的……

　　如果要说中国人这方面的宗教信仰的话，那估计就是四个字“敬天法祖”了，所以黄一飞更多是享受这种难得跟陈静仪呆在一起的时光。

　　“一飞，你说我们以后如果举行婚礼了，也在这种教堂好不好？”

　　“你愿意嫁给我了吗？”黄一飞没有小女生那种过多浪漫，简单粗暴的问出了问题的关键！

　　“想得美！”陈静仪娇嗔的回了一句，这个木头跟他说浪漫婚礼的场景，结果尽想着现实好处了！

　　“只要你愿意，什么地方都可以。”黄一飞把手搭在陈静仪的肩膀上，然后靠在她耳边轻轻说了一句。感受着陈静仪头发上传来的幽香，黄一飞有了一种古代那种醉卧美人膝的想法。

　　只是黄一飞如今没有达到醒掌天下权的地步，更别说可以悠闲的退下来马放南山了。

　　两个人就在教堂安静的坐着，一直到怀特他们提醒了，黄一飞才起身带着陈静仪回去。白天首都是安全的，但是并不代表着这个地方可以像是中国那样夜晚无所顾忌的游玩。别说是墨西哥这种地方了，哪怕就是美国晚上某些地方都不能随意走动，所以还是早点回去好。

　　回到酒店，想象中的种种不安全事情并没有发生，就像是来到了一座普通的旅游城市一样，黄一飞都觉得怀特对于自己的安全是不是太过于紧张了。虽然冯程师叔是让怀特跟着自己，保证安全跟在美国活动方便的，但是怀特现在越来越没有把自己放在师兄的位置上了，而是放在了黄一飞专职保镖上了一样。

　　特别是当年枪击事件发生之后，怀特在这方面更是不敢松一口气了。黄一飞都打算找个时间跟怀特师兄好好谈谈，这样绷紧神经确实是一件很累的事情。不过还好，怀特认识了王涛，这两个人从开始的互相较劲，现在几乎是变成了亲密无间的伙伴了，至少安保方面有人陪，也不会显得那么孤独。

　　12月24号，离西方的圣诞节还有一天时间，黄一飞也将在这一天跟图阿展开赛前发布会，以及现场称重一下。

　　这个称重更多就是让观众知道选手体重，而没有什么硬性标准了。因为拳击重量级跟UFC这种无限制格斗重量级有区别。UFC重量级有一个上限，上面还有无差别级。但是拳击没有，只要超过了90KG，统统都叫做重量级，体重就没有任何的上限了。

　　所以黄一飞跟图阿的重量级一战，体重是没有任何限制的，只要你能够在增重的同时保证战斗力，哪怕你就是重到一千斤都没有关系。当然，这只是打一个浅显的比方。

　　发布会上面，图阿满脸横肉剃着一个光头走上了台，这是黄一飞第一次在现实之中见到图阿。说实话，之前的图阿几乎就是黄一飞记忆中的人物了，因为他是泰森末期过来的人，甚至还跟泰森时代的超级拳王刘易斯对战过。

　　只是那个时代的人终究过去了，图阿经历过四年官司之后，选择复出东山再起，不过那一头标志的冲天爆炸头没有了，变成了一个光头。

　　图阿一出场，全场都呼喊着他的名字，甚至很多人“呜呜啦啦”的怪叫，呼喊声音甚至丝毫不下于统一拳王身份的黄一飞。毕竟作为一个从来没有拿到拳王金腰带的人，能够在十几年前得到一千二百万美金出场费，这份价钱就是靠着人气支撑着！

　　双方首先进行了称重，图阿的体重是239磅（108KG）。作为一个身高只有178公分的人，却拥有着108KG的体重，可以看出来图阿身体的壮实程度。这还不是图阿最终的体重，他最重曾经达到了115KG！

　　黄一飞的体重是98KG，他本来想让自己的体重达到100KG，以他197公分这个身高来说，只要是体重不超过120KG，都能够让腹部保持着完美的肌肉线条。

　　称重完毕之后，双方来到了擂台中间，像是往常一样摆几个姿势给记者拍照。说实话黄一飞在走向图阿的时候，心里面有着一种抑制不住的激动，曾经遥不可及的重量级拳坛，自己终于踏上来了，而且面对的还是后泰森时代标志性的人物“小泰森”图阿！

　　图阿比黄一飞要矮上一个头的，但是他脸上的凶狠却丝毫不打折扣，他高高的抬起头颅看着黄一飞，嘴角动道：“CHINK，鸡一样的中国男人，居然称之为最强壮的黄种人，萨摩亚人才是这个世界上最强壮的种族！”


第448章 差点被绞死

　　黄一飞之前听到刘钢说图阿要证明他是最强黄种人，一直都没有放在心上，毕竟这种口号太虚了，就连黄一飞自己都只是喊喊，不过是找个理由去羞辱一下日韩格斗而已。他更相信图阿是不敢挑战克里琴科兄弟，才会找了这么一个借口来挑战自己。

　　虽然图阿没有拿过拳王，但是好歹也是后泰森时代的拳坛明星了，挑战自己这么一个后辈面子上还是有点拉不下去的。结果没有想到，这家伙居然脑子秀逗了，现场对着自己说出带有种族侮辱性的话！

　　跟其他人种说违背了政治正确不同，图阿某种意义上也能算做是广义的黄种人，就好像黑人对着另外一个黑人说Nigger（黑鬼），没人会认为这是种族歧视。

　　所以当图阿说出来的世界，现场不但没有什么指责声音，反倒是更加兴奋的大喊大叫起来。或许在除了中国之外的世界里面，很多人潜意识都不希望看到黄一飞成功，因为这样让他们曾经无比的优越感无处可放。

　　就好比很多黑人非常厌恶黄一飞，因为他们唯一能吹的身体素质跟音乐都不行了，重量级拳王从开始的黑人，变成东欧白人彻底垄断，现在黄种人都能够插上一脚了。导致这些黑人拿的出手的东西等于无。这不彻底印证了那些种族歧视话语，变成任何方面垫底的了？

　　所以听着全场的大喊大叫，黄一飞本来对于图阿的一点前辈尊重，瞬间就消失无踪。他吗的泰森自己在我面前都不敢摆架子，你只是号称“小泰森”的人，敢在我面前装逼？

　　“萨摩亚人最强的人不过就是混个小泰森的名号，你们得多垃圾才能够就此满足？记住了，我才是统一拳王，而你在我眼中不过就是一个废物而已。”

　　黄一飞说完这句话后，又开始使出了他曾经最羞辱矮个拳手的方法，直接把下巴顶在了图阿的头上，让图阿就连仰视自己的资格都没有！

　　“FUCK！”图阿面对这种举动大骂了一句，下意识的就想要推开黄一飞，然后给他脸上来上一拳！

　　但是黄一飞对于图阿的举动早就已经有了准备，就在图阿打算推开黄一飞动手的瞬间，黄一飞早就已经先下手为强了。他凭借着身高巨大优势，一只手绕到了图阿的脖子后面，然后用力的往下一压。

　　在图阿完全没有防备的时候，黄一飞用腹部顶住了图阿的头部，双臂绞住了图阿的脖子，甚至为了更好用力，他直接把图阿的脖子拉到了自己的腋下，全身肌肉暴起开始用力！

　　这就是无限制格斗里面的正面绞脖，如果黄一飞把图阿给拖到地面的话，这就是断头台了！现场所有人简直是万万没有想到，图阿会被黄一飞给绞脖了！

　　图阿被绞住的瞬间，他就感觉到自己呼吸困难，颈部动脉血管受到压迫，昏沉的感觉开始传来。只是图阿的身体抗击打素质远超一般人，同时178身高加上108KG的体重，让他的颈部肌肉达到了一个堪称惊人的地步，颈围甚至跟脑袋处于一种平行的状态，就是很多人俗称的没有脖子！

　　所以哪怕就是没有防备，被黄一飞给正面绞脖锁住了，图阿依然有着反抗的能力。他没有学过关节技，所以没有办法反挣脱黄一飞的绞脖，只能用进攻的方式，逼迫黄一飞自己放弃绞脖！

　　于是图阿用力挥舞着自己的重拳，不断的击打的黄一飞的腹部。在这种堪称生命威胁下的绞脖面前，图阿也爆发出了自己的潜能。

　　一拳拳砸在黄一飞的腹部，就好像敲击一面大鼓一样，发出了“咚咚咚”沉闷的响声。

　　只是黄一飞陷入都已经陷入了一种狰狞的状态，因为用力过度的原因，皮肤上面的一根根青筋都暴涨了起来！图阿本来就被锁住了，加上这样用力的挥舞重拳进攻，很快脑部血液跟身体含氧量不够，身体开始瘫软了。

　　见到这一幕的时候，现场工作人员包括双方团队成员在内，全部都扑了上来拉开两人。如果黄一飞再这样下去，说不定就要活活的绞死图阿了。这可不是在擂台上面，打死人不用背负任何法律责任，这还是在发布会上面绞死，哪怕就是黄一飞实力金钱再硬，都免不了牢狱之灾。

　　很多辉煌的拳手，都有过因为暴力事件或者其他因素服刑经历，不过大多服刑复出之后实力大减。黄一飞正值他迈向重量级拳坛的关键期，如果因为这种事情服刑的话，将对于黄一飞是一项巨大的打击。

　　不是每一个人都可以像泰森一样，服刑出来之后再夺取拳王，更多的拳坛明日之星，因为服刑的缘故而彻底的废了。

　　所以之前都抱着一种希望黄一飞痛揍对手的团队，这个时候都惊慌起来，梁峰跳起来箍住了黄一飞的脖子，在他耳边用力地喊道：“黄一飞放手，不能再勒下去了！”

　　旁边看这一场仪式的陈静仪见到这幕都吓呆了，这是她第一次见识到黄一飞真实的发布仪式，跟电视里面的感觉完全不一样，这里面充满了荷尔蒙带来的冲击跟叫嚣。

　　就在陈静仪以为跟电视里面一样，摆了几个POSS拍照，然后发布会就结束的时候。结果没有想到，黄一飞跟图阿两个人就开始暴走了，特别是黄一飞一脸狰狞全身肌肉跟青筋暴起的样子，是陈静仪从来都没有见识过的画面。

　　毕竟从电视里面再怎么看，都远没有现实带来的震撼！

　　看着团队成员如此的紧张，特别是看到图阿一张脸都被黄一飞给勒的通红时候，陈静仪也大概知道后果是怎么了。她没有任何犹豫，就凭借着一个柔弱女生的身躯，硬生生的挤进了这一群男人的包围圈里面，一把抱住了黄一飞的手臂，带着哭腔喊道：“一飞，放手啊，你一定要冷静下来啊！”

　　听到耳边传来的各种劝解声音，特别是看到陈静仪那一双通红的眼睛，黄一飞松开了双手，把图阿推了出来！

　　这个时候的图阿如同溺水的人重新获得空气一样，大口大口的喘息着。黄一飞这个时候转头看了一眼脸上写满紧张的陈静仪，对着她用尽自己的温柔笑了一笑。

　　这就是他不愿意让自己亲人朋友现场观战比赛的原因，因为擂台上面注定是血腥跟暴力的，无论是自己受伤，还是把别人给打伤，他都不愿意这种画面让亲人看到，同时也避免了他们担心。

　　“教练，把静仪带下去吧，我没事。”黄一飞淡淡的说了一句，叫梁峰把陈静仪给带下去。这是赛前发布会，不是给自己卿卿我我的地方，哪怕黄一飞知道这个时候陈静仪需要一点安慰，但是作为一个职业选手，在发布会没有结束之前必须要有职业道德！

　　梁峰也明白这个道理，拉着陈静仪的胳膊把她带下去了，陈静仪也不是那种任性公主病的女人，哪怕她心里面依然万分的担心黄一飞，依然顺从的走下了发布台。

　　图阿这个时候也算是缓过一口气了，他抬起头用着异常仇恨的眼神看着黄一飞，同时场下的一些萨摩亚土著也狂叫起来。黄一飞虽然听不懂他们说什么，但是用屁股想也知道是叫图阿复仇。

　　这个时候黄一飞摊开手，用着一种极其挑衅的玩味笑容看着图阿，然后向前走了一步。面对黄一飞如此嚣张的举动，以图阿的性格绝对是不能忍的，之前不过是一个意外跟大意了，他不认为黄一飞还能够勒住自己！

　　所以图阿见到黄一飞这个动作，挥动拳头就打算朝着黄一飞冲过来。见到这种动作，正是黄一飞想要的。他就是想要挑动图阿，然后在发布会上面胖揍他一顿再说，任何挑衅自己跟侮辱中国人，都只能躺着出去！

　　只是黄一飞的想法没有实现，现场的工作人员几乎是组成人墙挡在了两个人的面前，让他们没有办法再继续身体接触了。

　　看着同样被拦住的图阿，黄一飞的脸上露出了诡异的笑容，看着图阿说道：“图阿，只要下次再让我听到这种话，就不是现在这么简单了，你会死的。”

　　这句话更加的触怒了图阿，作为萨摩亚最强的男人，他几乎认为自己在这个世界上面没有对手。如果不是因为身高的缺陷，他的身体素质甚至可以说是最强的！

　　所以他起码带动了七八个人的阻拦，硬生生的朝着黄一飞跨了一步说道：“我会杀了你，我一定会在擂台上面杀了你！”

　　只是他的叫嚣还没有说上两句，就被一群人重新拉了回去，而黄一飞阴冷的笑容一直都看着他，直到主持人宣布这一场发布会结束！

　　回到后台，一群人都没有多说什么，这就是擂台，他们都习以为常了。擂台说好听点是格斗，说难听点就是有规则情况下的打架，反正都是打架，在哪里打不一样？

　　但是陈静仪却没有见到黄一飞如此杀气的一面，她刚才见到黄一飞跟图阿的状态，她真的感受到眼前这个男人是会杀人的。

　　黄一飞自然也是感受到了陈静仪的情绪，所以他没有跟团队这一群大老爷们呆在一起，而是拉着陈静仪一起来到了酒店的天台，找了一个安静的位置坐了下来。

　　“是不是对于刚才我在发布席上面的状态很惊讶？”黄一飞淡淡的问了一句。

　　“嗯，跟以前我见到你打架不同，有着一股特别的感觉。”

　　“是一种要杀人的感觉吗？”黄一飞知道陈静仪不好说出来，于是自己替她说出来了。

　　犹豫了一下，陈静仪点了点头算是承认了黄一飞说的话。

　　见到陈静仪点头了，黄一飞只是笑了一笑，然后把目光看向远方。

　　“擂台上面是残酷的，可能现代擂台一般不会像是古代那样生死相博，但是同样有着伤残甚至是死亡的风险。很多时候在擂台上面打红了眼，确实有一种想要杀死对方的冲动，不过你放心，我自控能力很强的，知道底线是什么，这也是我的职业准则。”

　　听到黄一飞这么说，陈静仪靠近了一点，挽住了黄一飞的手臂，把头枕靠在他的肩膀说道：“我不是担心你成为一个暴力的人，只是为你担心，刚才如果是对手这样对你会怎么样？”

　　“一飞，其实我很久很久都没有看过你打比赛了，不是我不想看，而是不敢看。虽然你的每一场拳赛都越来越出名，甚至在学校里面华裔都成为你疯狂的粉丝，只是我却不想你在擂台上面继续打下去，我很担心哪天会如同在日本时候一样，再见到躺在病床上的你。”

　　黄一飞轻抚着陈静仪的秀发没有说话，因为他不知道该如何回答这个问题，而且他也没有办法回答这个问题。因为他知道现在自己是否继续打下去，已经不是由自己可以决定的了，他有着龙腾推广、昆仑格斗、昆仑武林，他有着芝加哥的拳击基地，有着这么一群跟随他征战世界各地的兄弟。

　　他没有办法放弃这一切，他更没有办法辜负所有人对于他的期望！很多时候人就是这样，永远都没有办法做出一个两全的抉择，对于亲情、友情是如此，对于爱情也是如此。

　　这天晚上黄一飞终究还是没有给陈静仪做出什么保证，因为他知道完不成的承诺，最后只会变成枷锁，所以还是不要轻易说出口。只是黄一飞想要陈静仪第二天别去看自己打拳赛了，但是陈静仪却坚持要去现场。

　　因为这是黄一飞第一场重量级比赛，陈静仪知道重量级是黄一飞的梦想，同样的，这也是黄一飞第一次打拳赛带着自己，那么自然要跟随者黄一飞一起承担。

　　12月25号，这是欧美的圣诞节，也差不多相当于他们的春节，重要程度超过元旦新年。所以这也是欧美冬歇期的到来，很多人都有时间呆在家里面，轻松的观战拳赛。

　　同时今天这一场拳赛，将由HBO付费电视台承办，而整个阿兹特克足球场，今天开放了七万人的座位，这是近来年重量级拳坛里面观众人数最多的一场赛事。

　　作为被乌克兰克里琴科兄弟垄断了这多年的重量级拳坛，终于出现另外两位重量级焦点拳手，而且这两个人的风格完全不同于现在重量级搂抱，以及前手刺拳攻击，都是那种凶猛进攻型拳手。

　　所以很多曾经对于重量级拳坛失望乏味，转而关注中量级拳坛的观众，这一次都打着时代归来的口号，满怀兴奋跟激情的期盼着今天晚上的比赛。

　　这是从刘易斯退役，标志着重量级拳坛巅峰期的结束之后，重量级拳坛的再一次辉煌！

　　这一场比赛黄一飞将会得到八千万美金的出场费，而图阿也将创造他的历史记录，拿到三千万美金的出场费用。可以说这是重量级拳坛从泰森、霍利费尔德、刘易斯时代之后，再一次攀上了上亿美金的高峰，这样一场比赛也被很多媒体人称之为另外一个重量级时代的开启！

　　同样作为重量级拳坛罕见的盛会，这一次有着非常多的名人前来现场观战，其中就包括阿汤哥、泰森、小罗伊·琼斯等等。特别是泰森的亲临，让现场很多拳迷更是兴奋不已，他们很久没有在重量级看到这种场面了，这种感觉就好像是回到了那个曾经辉煌的年代。

　　黄一飞他们一行人坐在后台里面，今天能够现场坐满七万名观众，也是超乎了黄一飞的意料。因为他之前从来都没有来到墨西哥，更别说在这地方有什么影响力了。

　　至于大卫·图阿，他确实在重量级领域有过辉煌，不过哪怕就是加上情怀，也不可能撑起来七万人的场子。看来重量级拳坛不愧是皇冠上的明珠，只要一旦有了恢复的火苗，就能够引发拳迷的熊熊大火！

　　“今天人真是多啊！”孟凡隆看着墙上的现场转播电视，感慨了一句，这种七万人的场面看起来远比数字要震撼，简直就是人山人海的感觉！

　　“确实挺多的。”黄一飞也感慨的一句，七万人的擂台，也是他曾经不敢想象的事情。

　　听着黄一飞他们的对话，坐在身后的一个白人眼神里面流露出了羡慕跟激动，这个白人就是戈洛夫金！

　　戈洛夫金至从被黄一飞给击败后，就签约了龙腾推广公司，而且他也一改死窝在中量级不升级的性格，开始把黄一飞当作偶像，不断的挑战更为强大的对手。

　　他也在短短几年时间里面，重获了中量级金腰带、甚至以不败战绩统一了中量级拳坛！然后他果断的放弃了所有金腰带，毅然升级到超中拿到了拳王称号，只是他已经不会停下自己的脚步，今天晚上将是他轻重量级的第一场比赛！

　　跟随着自己偶像的脚步，戈洛夫金更是有着澎湃的动力跟战意！


第449章 登陆重量级首战！

　　一位中量级的统一拳王，愿意来打一场垫场赛，这几乎就是一件不可思议的事情。但是戈洛夫金这么做了，因为黄一飞就是他心中几乎完美的偶像，他愿意把自己摆在一个比黄一飞低的位置。

　　更重要的是，跟黄一飞的那一战，彻底的激发了戈洛夫金的血性，让他明白了拳击真正的精神是什么。不是死守住一个级别，当自己的安稳拳王，而是应该在有能力的情况下，去挑战更为强大的对手，突破自己潜力的极限。

　　这也是今天阿兹特克足球场为什么能够坐满七万名观众的原因，因为今天的拳手阵容非常的强大，足以让他们赚回自己出的票价了。

　　戈洛夫金实力确实强，不然后世也不会被称之为不败拳王，在他完全释放出来自己潜能之后，展现出来的爆发力简直非同凡响！黄一飞坐在休息室看到戈洛夫金的拳赛，这个小子如果在几年前有着今天的状态跟斗志的话，当年黄一飞还真不一定能够打的过他。

　　暴力的KO了对手，戈洛夫金展现了前苏联系拳手技术风格跟实力，完美的结束了比赛。这也是当今拳坛的一个现状，特别是重量级几乎已经是被前苏联拳手垄断了，曾经的欧美拳手，甚至是整个黑人阶级都全面溃败，这也是为什么重量级拳坛影响力大不如前的一个原因。

　　毕竟美帝引以为傲的重量级被曾经的老对手统治了，既然打不过你，那么我无视你总可以了吧？所以重量级拳手的宣传也是大不如前了，在这个信息流商业化的社会里面，拳坛同样是高度的商业化，不是每个拳手都可以像是黄一飞背景这么硬，可以完全不鸟美国的宣传机器，自己依然会有足够的人气跟知名度。

　　接下来又是几场垫场赛，毕竟今天这是七万人的舞台，别说普通拳手了，哪怕就是一些明星级别的选手，可能一辈子都难得有这么多观众亲临现场观战，所以今天挑选的垫场赛选手，也都是当今拳坛的一些精英。

　　本来黄一飞最想要的垫场赛拳手，就是当今拳坛墨西哥骄傲的马奎兹。毕竟马奎兹是本地人，有着无与伦比的人气。不过这也是一个奢望，马奎兹可以说是中量级别拳坛除了梅威瑟跟帕奎奥的第三巨星了（黄一飞脱离中量级不算），他再怎么样也不可能去打黄一飞无头衔战的垫场赛。

　　这后面的几场垫场赛，都没有出现什么实力悬殊的局面，所有双方打的非常焦灼，一直到了晚上十点的时候，终于所有垫场赛都结束了，HBO擂台主持人巴弗站上了擂台。

　　巴弗也算是黄一飞的老朋友了，只是随着黄一飞跟Showtime合作逐渐深入，慢慢也没有跟HBO继续合作了。这一次是图阿经纪人跟刘钢共同主导的拳赛，所有才见到了久违的巴弗。

　　身着燕尾服的巴弗，依然是那么绅士的站上了擂台，全场都对于这位久盛不衰的擂台主持人，报以了热烈的掌声。

　　巴弗很享受这种掌声，特别是七万人带来的那种声势。当掌声逐渐消停下去的时候，巴弗才拿起话筒开始说道：“七万人的现场，可以是近年来最为宏大的一场拳赛了！我见证了重量级拳坛的巅峰，也见证了随着刘易斯退役，重量级拳坛从巅峰上跌落。”

　　“但是我很庆幸，因为我能够在自己的职业生涯任期里面，再一次见到重量级拳坛的兴起。女士们、先生们，为你们今天晚上能够在现场欢呼吧，很有可能你们将见证历史，见证一个时代的开启！”

　　不愧是老牌的擂台主持人，巴弗的话充满了煽动跟激情，让全场的观众就好像自己变成了时代的见证者一样，再一次拼命的狂欢起来了。

　　“好了，今天晚上的重台戏并不是在我身上，现在就让我们迎接马上要出场的挑战者蓝方选手吧！”

　　“大卫·图阿，大名鼎鼎的重量级拳手，来自号称最强壮种族的萨摩亚人。以178公分的身高，面对无数重量级的拳手，但是他从来没有被人给KO过！今天他将迎战拳坛重量级的新秀，也是近年来最为火热的统一拳王，让我们欢迎图阿出场！”

　　巴弗说完之后，劲爆的灯光开始闪烁起来，一声声“呜呜啦啦啦”的叫喊从通道里面传来。只见一群只穿着下身围裙的壮实男子，身上有着各式各样的刺青，从通道里面走了出来。而最中间的那个男人，就是图阿！

　　作为萨摩亚最强男人称号的图阿，这一次带来了土著团队出场，当他们这个架势一走出来的时候，全场很多地方都响起了同样的呐喊，今天很多新西兰萨摩亚人都赶过来了，甚至就连美国夏威夷的萨摩亚土著都没有落下。毕竟这是图阿复出以来，最为盛况的一场赛事，如果能够战胜黄一飞的话，他就有足够的信心去挑战重量级的那两位超级拳王了！

　　看着电视屏幕上一群强壮的萨摩亚的土著，梁伯鱼这个时候吧唧了下嘴说道：“这群土著看起来还真够壮的啊。”

　　黄一飞听到之后也点了点头，他是从来不相信什么最强壮种族这种说法，要真是有吹上天这么厉害，也不会窝在太平洋几个小岛，被白人给当作牲口一样的追杀。

　　但是不得不承认，站在平均值上面，萨摩亚人膀大腰圆身体粗壮，下巴宽脖子短，加上身高不高让他们拥有跟“水桶”或者“电冰箱”一样的身材。

　　虽然这种身材以审美观来看的话不怎么样，但是站在格斗的角度，这就是天生的格斗身材。所以萨摩亚人才会以区区几十万人口，涌现出很多世界知名的拳手跟摔跤手，比如图阿，比如顽石等等。

　　不过这对于黄一飞来说没有任何区别，同时黄一飞也看出来图阿拉开这一群土著是想要做什么了。这家伙估计是知道黄一飞的凶名，这种凶名不只是在擂台上，在擂台下面他团队成员团体斗殴水平也是声名远扬。

　　这年头跟黄一飞对战的拳手，要么就是尽量让自己团队人数多，要么就是别惹黄一飞，不然真要动起手来无论是单挑还是群殴都是要吃亏的。今天图阿带来这几十号强壮的萨摩亚人，加上萨摩亚的格斗传统，跟惊人的抗击打能力，几乎可以跟黄一飞在群殴方面不落什么下风了。

　　看来图阿吃了发布会上面的亏，是有着找回来场子的冲动了。

　　看到巴弗拿起话筒准备介绍自己的时候，黄一飞对着身后团队成员喊了一句：“准备出发吧。”

　　今天黄一飞没有准备什么花哨的出场方式，原因很简单，那就是现在的图阿还不够格让他这么重视。无论图阿曾经多强多么知名，今天他都是四十岁的拳手了，加上几年的荒废，已经不是自己的巅峰期了。

　　虽然拳坛上面有着福尔曼、霍普金斯重夺世界拳王的例子，但是图阿这种明显不属于技术流，完全靠着身体素质吃饭的拳手，一旦身体素质下降带来就是毁灭性的打击。

　　黄一飞只要防止不被图阿的重拳KO，想要赢图阿难度并不是很大，因为他相比较图阿这种短板明显的拳手，长处实在是太多了！

　　就在黄一飞打算走出房间的时候，他感到一张冰凉的手搭在自己胳膊上面：“一飞，擂台上面注意别受伤。”

　　陈静仪脸上带着担心跟紧张，紧紧的抓着黄一飞的手臂不想松开。

　　黄一飞见到陈静仪这个样子，用手在她秀发上轻抚了一下说道：“放心吧，没人能够打倒我的。”

　　然后他转身对着最后的刘钢说道：“钢叔，带静仪坐在观众席去吧，就交给你了。”

　　“放心吧一飞，我会照看好静仪的。”刘钢点了点头回道。

　　陈静仪明白这个时候不能给黄一飞带来过多的负担，所以强忍着内心的不安，然后跟着刘钢走向了观众席。看着陈静仪的背影消失在自己的视野之中，黄一飞也没过过多矫情，用着坚定的步伐走向了通道口。

　　“红方选手我相信不用我过多介绍，大家都已经听说过他的名字了。他就是来自中国的统一拳王飞，身高197公分，体重98KG。他就是一个奇迹，目前为止没有看出任何明显的弱点，如果一定要说他在这一场拳赛里面劣势的地方，那就是轻了十公斤的体重，以及是第一场重量级拳赛，没有图阿那丰富的经验。”

　　“不过，我依然相信飞能给所有粉丝带来想要的东西，让我们欢迎轰炸机——飞！”

　　随着巴弗拉长尾音，全场响起了丝毫不下于图阿出场的呼喊，现在的黄一飞已经不是当初的菜鸟了，他已经在全球范围里面累积了足够的人气。在墨西哥这种第三方场地，黄一飞的人气也丝毫不下于一个成名已久的重量级明星！

　　“飞，你就是一个奇迹，让我们再一次见证奇迹诞生吧！”

　　“战胜图阿，你一直是我心中最强的黄种人拳王！”

　　“萨摩亚人算个屁，中国人才是最强的！”

　　一声声的呼喊声中，黄一飞站上了擂台，他朝着场下的观众挥舞着拳头致意，这个动作更是让全场欢声雷动！

　　裁判示意双方拳手靠近，结果让人没有想到的一幕发生了，图阿面色阴沉的直接朝着黄一飞撞了过去！

　　没错，就是撞！图阿并没有选择出拳头，只是用着自己的胸膛对着黄一飞身体对撞了一下。他对于当初发布会上面，被黄一飞勒住脖子的事情耿耿于怀，认为这是自己职业生涯以来最大的羞辱。

　　所以他看到黄一飞的时候，压制不住心中的那一股怒吼，不过残存的理智告诉他，如果出拳的很有可能被直接判负，所以他选择用撞的方式发泄自己的怒吼。

　　只是图阿没有想到，黄一飞就如同一尊雕像一般，纹丝不动的站在原地，他想象中黄一飞被撞的踉跄狼狈场面压根就没有发生，黄一飞双脚就如同生根了一样钉在了原地。

　　见到图阿脸上惊讶的表情，黄一飞倒是出现了一丝笑容，想要撞自己？自己练了这么多年的八极“铁山靠”是喝西北风的？可以说中国传统武术有着诸多弊端，但是中国传统武术对于下盘稳定性的重视，是超越了世界任何一种格斗术的。

　　因为中国传统武术家观念里面，倒下就等于死！

　　所以图阿哪怕就是突然的撞向了黄一飞，他依然用着稳健的下盘站住了。就在黄一飞打算动手的时候，裁判已经隔在了两个人的中间，把图阿给不断的推着往后，同时大声喊着警告。

　　图阿的这种行为属于可轻可重的情况，轻了就是吃个警告，重了要是打起来了，直接判罚下场都可以。不过这种级别的赛事，现场七万名观众在等待，如果比赛没有开打就判罚下场结束的话，那么主办方跟裁判将会承受巨大的压力，甚至是现场出现骚乱都说不定。

　　所以无论如何，裁判都会尽量压低影响，让比赛进行下去，这也是图阿肆无忌惮撞向黄一飞的本钱。

　　“图阿，你死定了！”黄一飞这个时候朝着图阿抹了一下脖子，也不知道这是不是土著人种的天性，这个矮胖子自己忍了很久了，一再的不断挑衅，让黄一飞感到很不爽。

　　“COME，来打我啊！”图阿隔着裁判朝着黄一飞挥舞着手臂。

　　面对这种情况，场上的主裁判简直额头上面都出现汗珠了，重量级拳坛现在已经属于那种技术流稳健为主了，很多年都没有出现什么火爆跟血性的场面。

　　也不知道是不是物极必反了，这两个好战份子居然成为的对手，这比赛都还没有开打，就已经火药味浓的不行了！

　　或许是裁判也被这种情况给弄的火气上来了，他直接就用着最快的语速宣布了一遍规则，然后大手挥下示意比赛开始！

　　“铛”的一声响，裁判迅速后撤，黄一飞跟图阿两个人同时向前，然后右手碰拳之后，左手几乎是同时的挥拳，压根就没有后退一步的想法！

　　“砰～砰”两声巨大的响声，让全场观众都没有反应过来，这两个家伙就已经互相击中对方一拳了。这是黄一飞跟图阿都没有想到的局面，或者说两个人在进攻方面都太像了，所以才会如此的异曲同工！

　　被图阿一拳击中胸侧，黄一飞感觉自己的肋骨都好像被压的往下了几毫米的样子，这种巨大的拳力简直是内脏都震动了一下。这一拳终于让黄一飞感受到了为什么重量级能够称之为拳坛巅峰了，没有体重跟级别的限制，特别是图阿这种以重拳出名的明星拳手，这一拳下去的力量简直惊人！

　　但是图阿同样不好受，黄一飞直拳本来是对准他的下巴，不过图阿在关键时候还是展现出来了一个曾经在重量级巅峰期，还能成为明星拳手应有的素质，身体往着旁边倾斜了一下，让黄一飞这一拳击中了他的肩膀锁骨部位！

　　这一拳同样是让图阿浑身一震，甚至瞬间感觉到肩膀都用不上来力了。图阿真是万万没有想到，黄一飞的身体里面蕴含着这样疯狂的拳力，这还是一个刚刚升级上来的重量级拳手，这种拳力，让他有了一种对阵刘易斯、泰森这种拳王的错觉了。

　　如果不是因为自己胸肌足够强壮跟厚实，以及黄一飞毕竟还是差了一些，这一拳下来简直能够砸断自己的锁骨！

　　仅仅是一拳，让双方对于对手在擂台上面的实力，就有了一个初步的了解。那就是无论是黄一飞的重拳，还是图阿的重拳，都有着能够一拳KO对手的力量！

　　但是同样强大的抗击打能力，赋予了两个强大战力，几乎谁都没有在乎这一拳带来的后果，拳头再一次朝着对手的身上砸了过去。重量级的拳手，每一拳蕴含的力量，甚至都能够带动呼啸的拳风！

　　这一次黄一飞跟图阿都谨慎了许多，至少抱架明显能够看出来非常的严密。图阿有着拳手里面的超级重炮手，虽然他没有拿到过金腰带，但是曾经四位重量级拳王倒在了他的拳头下面。

　　而他拿不到金腰带，只能被称之为“小泰森”的原因，就是他的体型导致躲闪的灵敏度、出拳的犀利、整体速度不如泰森，而且技术有点糙！别看泰森也是身材不高，那种壮实猛男型，其实泰森是一个技术流打法，他的拳击技术跟格斗智商，丝毫不低于任何一个对手，所以他才能够成为拳坛传奇。

　　或许图阿有着种种缺点，但是他令人胆寒的重炮，永远打不垮的体质，以及凶猛的压迫型进攻，让他在没有拳王金腰带情况下，有了跟刘易斯、鲁依兹、老霍等差不多的知名度。只是说生不逢时，那个时代的重量级巨星璀璨，实在是太强了！

　　黄一飞就这么跟图阿对轰着，或许重量级拳速没有小级别那种疯狂组合拳那么快，但是力量、肌肉跟汗水，以及那种重量级特有的拳拳到肉闷响，无一不是在刺激着所有拳迷观众的荷尔蒙，让他们感受到如同高潮一般的快感！


第450章 金刚不坏之身？

　　“FUCK，重量级多久没有这么精彩的对攻了，真是有生之年系列啊！”

　　“我简直看到了刘易斯跟泰森对战重现了，重量级拳坛的曙光啊！”

　　“这才是重量级应有的场面啊，拳坛真正的巅峰明珠！”

　　全场的观众第一时间除了呼喊之外，还有着一种别样的感慨，随着刘易斯时代的结束，重量级开始进入到巨人阶段跟实力的对拼，同时克里琴科兄弟简直就如同独孤求败一样，垄断了四个组织的拳王。

　　更让人感到不爽的是，这两兄弟他妹的商量好了不互相打，所有人期待那种紫禁之巅西门吹雪对阵叶孤城的巅峰对决永远都不会展开，所以重量级让人有了一种食之无味弃之可惜的鸡肋感了。

　　但是重量级毕竟还是那个巅峰，一旦出现了让观众们兴奋点之后，依然有着无数的拳迷愿意重拾那个时代的辉煌。就如同很多人说如今的拳坛相比较90年代的巅峰期是没落了。

　　这一点也没有错，但是一旦梅威瑟答应了跟帕奎奥一战之后，这一战立马就成为了世纪之战，超过了五亿美金的商业价值，这也是以前的拳坛不可想象的。

　　所以拳迷心中的那一朵火苗并没有熄灭，他们只是缺少让他们兴奋起来的关键点。所以今天黄一飞的突破重量级，以及当年以凶狠重炮手出名的图阿再战江湖，让人们见到了当初巅峰时期的情景再现。

　　擂台上面黄一飞跟图阿都打出了一种血性，按照传统来说，黄一飞如果想要赢图阿的话，完全可以用刺拳技术流玩死图阿。这也是很多图阿对手会选择的进攻方式，哪怕就是当初的拳王刘易斯大比分获胜都不例外。

　　并不是他们重拳无法战胜图阿，毕竟图阿还没有达到那种无敌的地步。但是用更小的代价战胜对手，何乐而不为？只是今天的黄一飞不是这么想，无论是为了自己的怒气，还是为了以后的荣誉跟声望，他都要用最刚猛的方式战胜图阿！

　　他要让这个世界看到，这个世界最强的拳手暂时是克里琴科兄弟，但是这个世界最刚猛的拳手一定是中国人，他就是最强的黄种人！同时黄一飞想要复兴整个重量级，就一定不能再让刺拳搂抱战术垄断重量级了。

　　或许战术并没有什么优劣之分，刺拳搂抱战术也是最稳妥胜率最高的一种战术之一。但是出拳凶狠、比赛火爆才是拳击真正的鲜血跟底蕴，只有让更多人的目光放在拳击上面，才会有更多新鲜的血液加入，让拳击长盛不衰下去。

　　就如同短跑是人类最为基础的运动一样，拳击这一双拳头，也是人类最为基础的武器！

　　一个左勾拳，砸在了图阿的手臂上面，以往黄一飞这种拳力哪怕就是被格挡了，但来的凶猛力量都能够让人一个踉跄。但是在重量级这些抗击打怪兽面前，图阿的身形几句是纹丝不动的站在原地！

　　所以这一拳图阿也没有放在眼中，立马就是就是一记后手冲拳朝着黄飞的下巴咋了过去。同样是接近二十公分的高度差距，让图阿的拳头几乎都是对准了黄一飞的下巴。下巴可不像手臂这样强硬，哪怕就是号称拥有“钢铁下巴”的拳手，也不敢硬扛住图阿的重拳，所以黄一飞对于下巴的防御同样非常严密，不给图阿任何的机会。

　　坐在台下的擂台解说巴弗，也用着惊讶的语气说道：“这一场比赛真是让人惊讶，一向无往不利的飞，在自己的重量级第一场比赛里面，就遭遇到了一个跟他几乎拥有同样重拳，而且甚至超越他抗击打能力的对手。”

　　“但是让我感到欣喜的时候，这两个人都是火爆脾气，重拳如同不要钱一般的朝着对方身上砸了过去。丝毫没有搂抱刺拳拉开攻击距离的迹象，重量级拳坛已经很久没有看到如此的场面了。泰森，你对于这个场面怎么看？”

　　“很强！这个很强适用于两名在台上的拳手，飞的强大相信大家都知道，他几乎是没有明显短板的拳手。如果一定要说一点的话，那就是他在当今重量级拳坛上还不够强壮！至于图阿，没想到他复出之后实力会如此强大，真是超乎了我的想象，不愧是WBO世界排名第二，其他拳击组织都跃进前十的拳手。”

　　泰森说这话的时候，脸上都带着一种罕见的兴奋表情，毕竟曾经这个世界上面最强的拳王，他再一次见到了令人热血沸腾的赛事，没有理由不兴奋！

　　第一回合就是双方体力最好的时候，就在这种疯狂对攻之中，结果了第一回合的比赛。哪怕就是在终场铃声响起，裁判过来宣布回合结束的时候，两个人都用着火药味十足的眼神看着对方，让裁判都不敢立刻转身，一直隔在两个人的中间。

　　回到休息区的时候，黄一飞这才发现自己身上很多地方皮肤都变得通红起来，见到这一幕黄一飞嗤牙咧嘴地说道：“这个矮胖子拳头还真重啊！”

　　能够让黄一飞说出拳头重的对手还真不多了，图阿算上一个了。毕竟图阿这个家伙行走拳坛就靠着两件事情，一是拳头够重，二是身体够能抗！

　　讲道理的话，拳坛混个一流选手靠着两样东西也就够了，但是想要成为真正的拳坛王者，靠着这两样还是有点不行的，所以图阿最巅峰时期也只是一个一流拳头，永远成为不了拳王。

　　“一飞，下一回合如果可以的话，采取游走刺拳方式，图阿的移动速度其实很慢，他完全追不上你的步伐。等到他出现松懈的时候，就重拳突袭他。”

　　马里奥最为欧美拳手的专业教练跟分析师，他给黄一飞做出了最为准确跟效率的战术布置。其实说穿了，这也是当今拳坛常用的战术，特别是东欧的“巨人”选手都开始玩这一套了，靠着绝对优势的身高体重，跟对手无限制游走，然后用臂展刺拳拉开攻击距离，找到机会就重拳突袭KO！

　　如果对手速度同样很快，能够突破进入内围的话，那就搂抱推开对手再继续！

　　当今乌克兰的超级拳王小克里琴科，这一套简直是玩的炉火纯青，所以他的比赛很多人看起来非常的不爽，但是其实认真说起来，克里琴科的KO率还是非常高的。这也就是为什么，当今拳坛的重量级拳手论绝对实力已经超越了刘泰霍时代，观赏性却不如了。

　　因为观众更喜欢看那种拳手突破猛轰，至于你轰的是不是王八拳很多观众并不在意，只要打的精彩好看就可以了。

　　“马里奥，我是不会后退的。”黄一飞淡淡的说了一句，他没打算选择马里奥这种最为稳妥的战术。

　　听到黄一飞的话后，马里奥的眉头皱了一下没有说话，黄一飞不是一个骄傲张扬驳斥教练的人，更不是那种成名之后不把教练放在眼中的人，这一点无论是对于梁峰还是马里奥，他都会绝对的尊重。

　　所以他赶紧解释了一句：“马里奥，我或许没有能力改变这个世界，但是我想要改变这个拳坛。拳击历史上人们认为更伟大是福尔曼、泰森、刘易斯。而不是霍利菲尔德、鲁伊兹，我想要成为重量级超越泰森的人，而不是以后被人冠名小泰森、小刘易斯或者小克里琴科！”

　　听到黄一飞的话，马里奥没有多说什么了，只是在黄一飞的肩膀上拍了一拍表示支持。这个世界就是这样，可能很多行为跟举动并不是利益最大化的成果，甚至是在很多人眼中看起来很傻逼的举动！

　　但是这个世界上面成功的人，同样也是那一群无比偏执的人。就如同泰森永远的选择进攻，他会挥舞着自己的拳头，用着同样不到一米八的身高，打垮那些高达两米的对手！就如同福尔曼，他无论挨了多少记重拳，都会咬牙站在原地，而不是退后游走，玩海盗战术。

　　这是黄一飞的坚持，也是黄一飞的风格跟特色，既然黄一飞已经做出了选择，这就无关战术了。而且马里奥跟黄一飞这么多年了，也不是当初那个不了解黄一飞的黑人。他相信以黄一飞的实力，哪怕就是跟图阿对拼也不会落了下风，因为马上就要22岁的黄一飞，如果连一个40岁的老将在硬实力对拼上都打不过的话，那么他怎么面对孤独求败的克里琴科兄弟？怎么成为不败拳王，站上拳坛的最巅峰？

　　或许偶然能够靠着运气拿到拳王称号，但是能够稳定拳王头衔的，绝对没有任何的偶然，他们都是有着实打实的硬实力！

　　第二回合开始，黄一飞上来就是几个刺拳进攻，图阿随即选择强突内围。作为他这个身高臂展的选手，强突内围几乎就是唯一的选择跟打法了，所以图阿对于这一动作非常的熟练，几乎就是瞬间就来到了黄一飞的身边。

　　“砰砰砰”几拳砸在了黄一飞的手臂上面，重拳带来的声音被场边的收音麦克风都收录下来了，这种拳拳到肉的声音让很多人都感到一种深藏心底的躁动跟兴奋。

　　挡了几拳之后，黄一飞下勾拳击中图阿的腹部，同时迅速偏转脑袋躲过了图阿的反击之后，一记后手后摆拳击中了图阿的胸膛，但是图阿依然硬生生的扛住了黄一飞的攻击，一拳反击击中了黄一飞侧闪的腰部。

　　不过黄一飞的拳速更快，同时这个时候黄一飞利用图阿速度慢的特点，更多的利用自己强势的躲闪跟反应能力，更多的在图阿的身上造成攻击。

　　胸部、腹部、腰侧、肩膀，几乎除了被图阿严密防护的头部之外，图阿的身体瞬间遭受了黄一飞的组合拳攻击。

　　黄一飞突然转变的打法，让很多人都感到一丝意外，或者说这一回合黄一飞没有硬碰硬，而是开始展现自己绝对碾压的技术跟速度！

　　因为他第一回合对攻，已经证明了自己的抗击打实力，这一回合就开始展现自己的巅峰速度吧！

　　“我们看到了飞转换了打法，哇，好快的速度，甚至很多拳头眼看就要命中飞了，他居然靠着不可思议的扭转身体，躲过了这些拳头，这种灵活度可能轻量级拳手都难以做到，无法想象这是一个重量级拳手做出来的动作！”

　　巴弗的语气之中充满了惊讶，重量级拳手里面重炮手可谓是铺天盖地，任何一位知名拳手肯定都拥有致命的重拳。但是像是黄一飞这样的速度，就要大为的减少了。这个时候巴弗把目光看向了身旁的泰森，这个男人当初就是依靠着不可思议的灵活度，在拳坛闻名的。

　　只是巴弗不知道，此刻的泰森也是惊讶不已，他一直都知道黄一飞的速度惊人，而且灵活度也是顶尖水准。但那是在中量级别展现出来的，上一场次重量级赛事也不是很明显，他轻松的战胜了次重量级拳王沃达若克。

　　而且随着黄一飞体重不断的剧增，势必会影响到他的灵活度，毕竟曾经的60、70KG，永远都无法跟90、100KG的体重相比较。但是现实就是这些体重在黄一飞面前就像是消失了一样，他依然保持着中量级别体重的灵活度。

　　当然，如果仔细看的话，还是能够发现黄一飞的速度跟中量级别时候，要慢了一些。但是这只是相对中量级别而言，对于重量级很多人来说，这简直就是让人疯狂一般的速度了，特别是对于图阿这种可以成为之站桩炮台的人来说，黄一飞的速度更是让他头痛。

　　“打的漂亮，就这样戏耍这个矮胖子，让他拳头打不中你！”

　　“就这速度也想要跟一飞打？看名字都能够看出来了，飞一般的速度！”

　　“SHIT（狗屎），重拳对攻啊，躲闪是怕了图阿的重拳了吗？”

　　“看到没有，你这娘娘腔一般的拳头打在图阿身上不痛不痒的，图阿是打不倒的！”

　　台下的观众分成两派用力的叫嚣着，一方面是为黄一飞加油，技术流觉得黄一飞打的很漂亮。另外一方面就是简单粗暴流了，他们更喜欢那种刺激的重拳对轰，认为黄一飞的躲闪是怂了，更多的是图阿的支持者，他们非常得意图阿的抗击打能力。

　　确实，黄一飞一套组合拳其实让图阿挨中了不下于十拳了，但是图阿这粗壮的身体，挨了这么多拳别说场下的群众没有看出来什么，哪怕就是黄一飞都只是觉得图阿除了皮肤红了一点一下，压根就没有什么影响！

　　图阿号称擂台上面打不倒的人，他这种身高曾经面对那些重量级巅峰拳手的时候，不知道一场拳赛下来要挨多少拳。但是哪怕就是战胜图阿了，从来都没有人KO过他，哪怕就是超级拳王刘易斯也没做到，这也是图阿最引以为豪的抗击打能力。

　　今天的黄一飞，同样也不可能KO自己，这就是图阿绝对的自信！

　　面对挨了自己十来拳，结果跟没事人一样的图阿，黄一飞心中都开始有点犯嘀咕了，自己的重拳跟那些著名拳王相比，哪怕因为体重或者刚增重上来差一点，但是绝对没有什么质的差距，黄一飞对于自己的拳头非常的自信。

　　结果现实只能用残酷来形容了，这简直是挑战自己的自尊心啊！看来击倒身体这些部位，在图阿简直如同水桶一般包裹的肌肉跟脂肪面前，确实是效果不大了，只能重击头部这样的部位才能够打倒图阿！

　　不过图阿虽然速度不快，而且表现在自己好像金刚不坏似的，但是他一直严密防护头部的抱架，还是展现出来了他对于黄一飞重拳的忌惮。同样也是因为这些抱架，让黄一飞始终没有找到突破机会。

　　毕竟是拳坛上面打了二十年的老拳手了，第二回合就露出致命空档的失误，还是不会犯这种低级错误的。

　　但是图阿不漏，不代表着黄一飞不会引诱，挨了这么多记拳头，黄一飞不相信以图阿的性格不想要凶猛还击。而且这么多现场观众的称赞跟欢呼，同样也会让图阿感到一种满足跟膨胀。

　　所以这个时候黄一飞把动作放慢了下来，露出了自己胸口的空档。果然图阿见到这个空档的时候，瞬间就捕捉到了这个机会，一拳击中了黄一飞的胸口！

　　这一拳简直就如同一柄重锤给锤中了一样，但是黄一飞身体素质同样惊人，他故意装作痛苦的样子，露出了下巴的格挡抱架。图阿见到这个机会的时候，脸上露出的欣喜的表情，一直没有放下过的左手抱架，成为了后手进攻拳，一拳朝着黄一飞下巴砸了过去！

　　就是现在！黄一飞以差之毫厘的躲闪动作，让图阿的拳头擦着自己脸上过去了，同时黄一飞的反手拳头一拳命中了图阿的额头！

　　“咚”的一声响，这一拳结实的砸在了图阿的额头上面，全场一下把目光都放在这个焦点上面，图阿会被黄一飞这一拳给击倒吗？


第451章 地板才是你的归宿

　　黄一飞在击中图阿的时候，心里面同样有着一个这样的疑问，按照以往的情况下，对手哪怕不是KO，也肯定会出现昏沉表现，毕竟头部重击不是一般人能够扛住的！

　　但是接下来的一幕，简直让黄一飞都惊呆了，图阿不但是没有倒下，反而跟一个没事人一样，反手一记重拳砸在了黄一飞的腹部，同时冷冷的说了一句：“想要击倒我吗？没这么简单！”

　　感受着腹部的疼痛感传来，黄一飞最大的感觉反倒不是疼痛，而是一种震惊！

　　卧槽，这家伙难道真的有金刚不坏之身，头部挨了一记重拳居然都跟没事人一样？如果不是自己也挨中了一拳反击，黄一飞都有点不敢相信自己的眼睛了，这是他拳击生涯以来，第一次没有击倒对手，甚至还被对手给反击了一拳！

　　当然这不可能是什么金刚不坏之身，而是图阿异常发达的颈部肌肉，给了他头部堪称变态的抗击打能力。

　　身体素质方面，除了体重带来的差距，让黄一飞胸围跟腰围落后于图阿之外，腕围黄一飞甚至还小优图阿。哪怕就是大腿，黄一飞发达的腿部肌肉也跟矮壮的图阿伯仲之间。

　　唯一一项被图阿简直碾压的就是颈部肌肉了，图阿这家伙脖子又短又粗，正面看简直就跟没有脖子一样了。要知道黄一飞的颈部肌肉已经非常注重训练了，因为他明白脖子就是防止被人重拳KO的必备条件之一，在中国人里面几乎没有人能够达到黄一飞的程度，哪怕就是梁伯鱼跟孟凡隆都不如黄一飞。

　　但是面对图阿这种堪称变态级别的，黄一飞还是自愧不如。不愧是拳击巅峰时代过来的人，果然能够拿到1200万美金出场费成名的没有一个弱者！

　　图阿的这一拳疯狂反击，也是让现场一下就爆发了，特别是那些黄一飞的反对者，跟图阿的支持者，更是如同吃了兴奋剂一样的欢呼起来。

　　“请再用一点力气好吗，别像是一个娘娘腔一样！”

　　“最强的黄种人？这就是萨摩亚人的强大，飞你还是差的很远！”

　　“重量级不属于中国人，你们这些瘦弱的人最多也只是打个中量级了，赶紧减重滚回去吧！”

　　全场的人开始疯狂的叫嚣，这里面不单单是萨摩亚人，还有着其他很多看黄一飞不爽的人。这可能是黄一飞一路横行到重量级以来，第一位硬吃了他击中头部的重拳，而没有倒下的拳手了。

　　图阿一拳命中黄一飞腹部的同时，他立马接着一记组合拳，朝着黄一飞的头部攻击的过去。只是这一拳黄一飞已经有了反应了，再一次擦着脸颊划了过去。

　　之前那一拳就已经是擦着黄一飞脸颊过去的，让黄一飞的左脸皮肤通红，毕竟重量级拳头的力量实在是太惊人了，拳套跟皮肤的摩擦也就更加厉害。这一下又是一拳过来，黄一飞的左脸被划出一道道小血口子，鲜血慢慢的穿透破损的皮肤渗了出来。

　　坐在台下的陈静仪，一直都是异常紧张的看着黄一飞在擂台上面的情况，当看到图阿又一次击向黄一飞头部的时候，陈静仪心脏都“扑腾”的猛跳了一下。结果黄一飞惊险的躲了过去，不过脸上却受伤流血了，陈静仪更是充满了担心。

　　相比较陈静仪的担心，梁峰他们这些团队成员的脸上也不太好看了，他们很多人都是经历过图阿那个年代的拳手，只是他们也没有想到，这个萨摩亚强人，经历了四年跟经纪人和公司的官司，也就是说差不多荒废拳坛生涯四年之后，居然再一次复出还能保持如此的实力。

　　这一次图阿所展现出来的实力，甚至是超过了之前两年的平均水准了，可以说这一场拳赛图阿是超水准发挥！

　　“COME，你不是很强吗，继续来打我啊，中国小子！”

　　图阿也被自己的超水平发挥给弄的亢奋起来，这也是拳坛上面经常见到的事情，越打越兴奋，让自己的实力完美的发挥出来！

　　黄一飞听到图阿的嘲讽，脸色变得有点铁青，不过他丝毫没有因为愤怒而做出什么不理智的举动，依然是的稳健的防御着图阿这一波疯狂的进攻，没有让图阿的组合拳获得任何扩大的战果。

　　第二回合就在图阿的进攻之中结束了，当铃声响起的时候，图阿甚至举起拳头朝着场下的萨摩亚人观众群示意，又是引起了他们“呜呜啦啦”的一顿叫喊。

　　回合休息时间，巴弗还在跟泰森议论着上一回合的表现：“真是惊人，看来飞终于在重量级碰到硬骨头了，能够扛住他重拳的人终于出现了。”

　　不过泰森听到之后却摇了摇头回道：“图阿的抗击打能力确实强，但是之前那一拳并不能说是图阿彻底扛住了。只能说飞的击倒位置出现了错误，额头这种部位，只要颈部肌肉足够强壮，就能够硬抗下来，恰好颈部肌肉就是图阿最强壮的地方之一。”

　　“如果这一拳是击中下巴等部位的话，那么图阿就没有这么好的运气了，毕竟下颚直接连接小脑平衡系统，黄一飞的重拳哪怕就是号称钢铁下巴的老霍估计都扛不住，别说是图阿了。”

　　泰森的话或许让巴弗有点意外，毕竟这是曾经拳坛第一人的点评。

　　“泰森，你就这么坚信飞的实力？”

　　“没错，因为我知道这个中国小子的强大，或许很多人都只是看到黄一飞没有一拳KO图阿，甚至脸上都挂彩了。但是你们没有注意到，黄一飞几乎掌控了全场的控制权，所有的节奏都是按照他的想法在打的，图阿没有一点改变局势的能力。”

　　“这就是飞在各方面硬实力上强过图阿，才能够做到掌控整个擂台的节奏。以飞这个家伙的性格，估计不会吃下这个闷亏的，这个世界上不存在无法击倒的人，而要看对手够不够强了！”

　　“OHMYGOD！”巴弗没有想到泰森会给黄一飞如此高的评价，这场面看起来明明都是图阿占据优势了啊，听说泰森跟飞之间有着许多的交易，甚至泰森豪取几亿美金电影的剧本都是飞给的，估计在利益之下，泰森才会如此的挺飞吧？

　　见到巴弗的脸上明显不信的表情，泰森这个时候笑着说道：“HI，巴弗，要不我们打个赌吧，飞要是赢了我开一瓶海德希克1907香槟庆功如何？”

　　“这可是价值27.5万美元的好酒，没想到你居然收藏了一瓶。不过这个赌我可不愿意接，因为我也更认同飞的实力。要不我们这样，只要飞打破了图阿无法被击倒的记录，我就拿出两瓶白马酒庄1947送给你跟飞如何？”

　　听到巴弗居然有白马酒庄1947葡萄酒，泰森的脸上露出了兴奋的表情，立马点了点头说道：“可以，就这样定了！”

　　擂台上面的黄一飞，丝毫不知道自己的拳赛，就这样成为了别人的赌约。他处理完脸上伤口的时候，就回到了擂台上面进行第三回合的比赛。

　　两个回合下来，黄一飞基本上没有取得什么优势，甚至可以说还是处于劣势情况，这对于黄一飞来说是有点无法接受的。同时黄一飞也重新认识到重量级拳手的强大，这不是次重量级或者轻重量级的水准了，更不是自己没有什么准备，从无限制格斗过来随便恢复练习两个月，就能够吊打的对手。

　　看来自己确实是有点狂妄了，统一拳王、八个级别的世界冠军称号，让哪怕一直都比较坚定的黄一飞，都不由的产生了骄傲跟轻狂之心，训练强度跟准备时间明显下降了。

　　不过现在不是反省的时候，擂台上面只有打败对手这一个选择，就让图阿成为惊醒自己的里程碑吧！

　　第三回合，黄一飞变得有点谨慎了，图阿依然保持着一鼓作气的姿态开始疯狂进攻，不过却被黄一飞轻松的躲了过去，甚至还遭受了不少拳头。

　　不过图阿硬扛住了这些拳头，而且处于亢奋状态的他，丝毫没有把黄一飞给放在眼中了，他觉得这个中国小子也不过如此。

　　第四回合，图阿没有上一回合那种疯狂的架势了，就如同中国兵法里面的一鼓作气、再而衰、三而竭那样，图阿都打了鸡血两回合了，怎么也不可能无限鸡血模式下去吧。

　　这一回合黄一飞跟图阿基本上是处于一种势均力敌的模式了，而且黄一飞的进攻明显加强，图阿最惊险的时候嘴角都挨上了黄一飞一拳，开始有着血液顺着嘴角流了出来。

　　第五回合开始，如果细心的拳迷，都可以察觉到图啊的速度开始变慢了下来。这就是之前三个回合，图阿疯狂的进攻带来的弊端，他太想要一鼓作气就这么击倒黄一飞了。

　　只是事情不可能按照图阿的想法进行下去，一旦图阿的亢奋期过了之后，他就要进入一个衰退期。无论图阿曾经是多么的强，今天的他毕竟是一个四十岁的男人了，永远都不可能有二十岁那种无穷的精力！

　　而且今天拳赛是十回合，仅次于拳王争霸赛的十二回合赛事。其实拳击手支撑打完十二回合，绝大多数都是不是靠着体力，而是对于节奏的控制跟把握。

　　因为十二回合都疯狂的进攻，肆无忌惮的消耗着自己的体力，哪怕就是巅峰期的泰森、刘易斯、福尔曼都做不到。这就好比长跑或者马拉松运动员，他们之所以能够完成比赛，就是对于体力跟节奏的充分掌控，任何一个时段的加速跟放缓，都是有过计划的。可以这么说，诸如马拉松等等长跑运动，除了体力之外还有更多的节奏上的控制。

　　感受到图阿体力开始出现问题了，黄一飞的嘴角开始微微上扬了，鸡血模式总算是打完了吗，我还以为你能够进攻到六七回合的样子，没想到第五回合就不行了，看来你还没有我预计之中的强大。既然如此的话，那就该轮到我进攻了！

　　几乎就是在瞬间，黄一飞改变了之前一直遵循的防守反击打法，开始疯狂的出钱进攻图阿了。黄一飞的突然爆发，让之前一直被图阿支持者给压制住的黄一飞粉丝，也开始用尽自己的力气欢呼了。

　　轰炸机依然是那个轰炸机，不是不炸，时候未到！

　　面对黄一飞的疯狂进攻，图阿瞬间感到压力大增，而且他惊讶的发现，黄一飞的重拳不但比开始没有减轻，甚至越来越重了，要知道现在都是第五回合了，虽然眼前这个中国小子进攻拳数量要少于自己，但是灵活的躲闪耗费的体力绝对不少。

　　怎么可能还做到如此的重拳，难道说黄一飞之前刻意保留了实力了吗？如果是的话，那简直是太惊人了，一个第一次打重量级拳赛的新人，面对自己这样的拳手，而且在如此疯狂的进攻的前提下，还能够保持体力？

　　图阿有点不敢相信自己脑海之中的想法，但那黄一飞用越来越快的重拳证明了，这可能是真的！

　　图阿坚持了两分钟之后，终于开始不断的往着身后退去，他感觉自己就像是面对狂暴的龙卷风一样，别说是出拳反击了，就连防守都越来越艰难。甚至图阿开始放弃了除头部之外所有部位的防守，他坚信自己的抗击打能力，能够扛住黄一飞的进攻。同时他也坚信，黄一飞不可能无限制的这样进攻下去，他的体力终将消耗一空。

　　只是图阿还是低估了黄一飞，两分三十秒，黄一飞终于找到了图阿防守的漏洞，一记凶猛的右手直拳，洞穿了图阿双臂之间的抱架，重重的轰在了图阿的鼻子上面。

　　这一拳的惊人力量，直接打的图阿脑袋都望着后面仰望了起来，鼻血瞬间就飙射了出来。

　　这不过是第一拳罢了，瞬间黄一飞如同暴风雨一样的拳头，无情的继续砸在图阿的身上。水桶型的图阿就真的如同沙包一样，被黄一飞狂轰滥炸的不断后退，直到撞击到了围绳上面。

　　“狂啊！之前不是挺能扛的吗，继续扛给我看！”

　　“爷们就对轰啊，不是说娘娘腔一样的拳头吗，你们萨摩亚最强的男人，就连娘娘腔的拳头都扛不住，这是太监吧？”

　　“狗屁萨摩亚最强种族，今天就让你们看看什么叫做中国格斗皇帝的重拳，让图阿品尝一下擂台地板的滋味！”

　　一声声的狂妄叫嚣传来，之前憋着的一口恶气瞬间就释放出来了，甚至很多华裔观众怕对面听不懂，还用着英文翻译了一遍，就是为了让那些自以为很牛逼的萨摩亚土著听听，什么才是真正的世界最强黄种人！

　　“场面瞬间发生逆转，飞在几乎扛住了图阿三个回合的进攻之后，终于展开了自己的疯狂反攻。天呐，这疯狂而凌厉的组合拳，终于让我们看到了那个号称轰炸机的飞！”

　　“我刚才还听到了人群之中，有人称呼黄一飞为中国格斗皇帝，这个称号让我想起另外一个号称格斗沙皇的男人。现在飞也开始涉及无限制格斗，将来这两个格斗皇帝之间会有一战战争吗？”

　　巴弗说完这句话之后，立马就转变了话题继续说道：“我好像是把话题给说完了，图阿现在已经被压缩在了角落里面。但是他相当的扛揍，我都数不清他挨了多少记拳头了，他依然是没有倒下，我甚至看到图阿的脸上都挨了几记重拳！”

　　“噢～～！第五回合的铃声响起来了，这简直就如同上帝的福音一般，拯救了处于极度劣势的图阿，他获得一口喘息的机会。我不知道图阿下一回合是否能够恢复过来，或者找到反击的方法。不过按照飞以往的拳坛赛事，他不会轻易的给对手机会了！”

　　听着回合结束铃声响起，黄一飞在裁判的阻拦之下停住了自己的看着。他看着缓缓放下来抱架的图阿，此刻图阿一张脸简直是血肉模糊，换做一般的拳手估计都倒下了，但是他依然很快就站直了自己的身体怒视着黄一飞，显示着自己的不屈！

　　这样愤怒的眼神给黄一飞感到很不爽，他伸出拳头对准图阿说道：“今天这块擂台地板将是你最终的归宿，图阿，你不可能永远都是站在擂台上面！”

　　面对黄一飞这一次的挑衅，图阿只能狰狞的看着黄一飞，却没有办法说出来什么，因为他嘴中都充满了血污。

　　这个样子的图阿，让现场的粉丝都感到一丝痛心，毕竟这是他们心中萨摩亚最强的男人，甚至是黄种人最强的重量级拳手，现在却是满脸伤痕！

　　不过他们没有失望，因为图阿不是没有被人这样大比分战胜过，但是却没有人能够打倒他！擂台地板的位置，是不属于图阿的！


第452章 带着骄傲躺下吧！

　　第六回合开始，重新走上擂台的黄一飞，都不知道自己多久没有经历过第六回合的赛事了，也很少有对手能够撑到第六回合。

　　结果没有想到，重量级第一场赛事，而且面对的还是四十岁的老将，就被对手给打到了第六回合。

　　黄一飞现在状态正处于兴奋期，他想要在这一回合彻底的击倒图阿。但是他身上的样子就不怎么好看了，前面五个回合下来，他也不知道扛了图阿多少记重拳，所以他全身都是青一块紫一块的。

　　图阿经过一分钟的处理跟休息之后，脸上的伤势稍微好看一点了，至少没有像是之前那样满脸的血污。只是图阿这一次面对黄一飞的眼神，明显没有当初那样的凌厉跟凶狠了。

　　见到图阿这种眼神之后，不知道为什么，黄一飞的心中出现了一丝失望。因为当年的重量级巅峰时代，同样也是黄一飞心中的情怀。老霍、刘易斯、泰森他们永远的退去了，甚至最后一丝尾巴的小罗伊·琼斯、霍普金斯也已经被自己给打退役了。

　　或许在整个重量级，图阿是最后一个见证那个时代尾巴的对手了吧。虽然图阿张狂，甚至是侮辱过自己。但是黄一飞更希望图阿能够一如既往的张扬下去，曾经打不倒的图阿，至少保持着自己最后的骄傲！

　　黄一飞就这么直视着图阿的眼神，看着他说道：“图阿，我从你的眼神之中看到了退缩，别让我看不起你，最后一回合使出你的全力，带着你曾经的骄傲倒下吧！”

　　图阿听到黄一飞这句话的时候，身体突然的颤动了一下，这句话直击了图阿的心底！

　　“哈哈，黄一飞我终于明白你为什么能够成为统一拳王，能够拿到八个级别的世界冠军了。放马来吧，你将面对最强的萨摩亚男人！”

　　黄一飞跟图阿在擂台上面的对话，台下的人都不知道发生了什么，但是台上的裁判听的一清二楚。这一次他没有阻止两个人，更加没有警告跟判罚，只是在他们说完之后，轻轻的挥下了自己的手臂，宣布比赛开始！

　　“啊～～～！”图阿跟黄一飞几乎同时怒吼了一声，然后就如同两辆人形坦克一样的对撞在了一起，两个人都拥有着惊人的重拳，跟让人惊叹的抗击打能力，拳头如同不要命一般的朝着对方身上砸了过去，很多明明可以躲闪跟格挡的拳头，黄一飞跟图阿都没有在意，只是为了能够朝着对方的身上多打一拳！

　　“我们看到比赛开始的时候，黄一飞跟图阿两个人没动说了一句什么，然后就看到两个人如同疯了一般的对攻在了一起，甚至是比第一回合还要疯狂跟激烈。他们两个人到底说了什么？”

　　巴弗用着惊讶的语气说出了这一句话，其实不单单是他惊讶，就连场下七万名观众都震惊不已。就在所有人认为比赛会因为体力下降而进入缓和期的时候，却没有想到两位拳手都如同小宇宙爆发一般，用着无比疯狂的架势对攻在了一起！

　　“这到底是怎么了，他们两个人到底说了什么？”

　　“是飞嘲讽了图阿吗？激起了图阿的怒气了？”

　　一位拳迷猜测了一句，但是另外一位拳迷却反驳道：“你没有看到图阿嘴角的笑容了吗？绝对不是激怒，不然图阿不会做出这种笑容的？”

　　“怒极反笑？”

　　“电视剧看多了吧，擂台上面怎么可能出现这种情况。不过无论是什么情况，现在的图阿让我看到了他巅峰时期的影子，那个头发爆炸的赛亚人，而不是现在光头满脸横肉的样子！”

　　“不管了，加油吧！”

　　“加油！”

　　全场都为这精彩的时刻欢呼，黄一飞跟图阿两个人重拳对轰着，两个人身上、脸上都不断的挂彩。但是谁都没有注意身上的伤势，只是把拳头当作炮弹不断的输送到对方的身上。

　　黄一飞不知道自己挨了多少拳，更加不知道自己打出了多少拳，就在他打出下一拳的时候，突然一下感觉到自己的拳头落空了，然后听到地板发出“咚”的一身闷响。

　　这一刻黄一飞愣了一下，才朝着地面看了过去，图阿这个时候倒在了地面上面，陷入了一种昏迷的状态。黄一飞没有再继续攻击，而是这么呆呆的看着倒在地上的图阿。

　　因为图阿的突然倒下，都有点出乎黄一飞的意料，他原本是想要再发出一记致命的重拳，结果没有想到，图阿就这么提前到了下去！

　　“轰～～”全场就如同被引爆了一般，所有人都瞬间站起来朝着擂台上面看了过去，曾经号称永远都不会被打倒的图阿，这一次终于倒在了擂台上面，而打倒他的是这个中国拳王黄一飞！

　　“黄一飞～～！黄一飞～～！黄一飞～～！”全场这个时候都惊呼着黄一飞的名字，因为他再一次打倒了一个时代标志性的人物，而且这最后对攻，让在场所有人看的热血沸腾！

　　疯狂对攻之中KO对手，这是在重量级拳坛里面多久没有见到的场面了，很多观众甚至都激动的流下了热泪，他们没有想到自己有生之年还能够见到这一幕！

　　“我赢了巴弗。”泰森感受着全场疯狂的场面，对着身旁的巴弗说了一句。

　　“好吧，晚上我们一起喝一杯，算是为了黄一飞的胜利而庆祝。只是我心中有一个疑问，泰森你见到今天重量级拳坛出现的场面，心里面有什么想法？”

　　听到这句话的时候，泰森嘴角只是露出淡淡笑容说道：“想法？在我退出拳坛之后就已经没有想法了，这已经不是属于我的时代了，我现在只是一个商人。”

　　巴弗听到泰森如此露骨的话，脸上都带着吃惊的表情，眼前这位黑人，可是重量级拳坛标志性的人物啊，他存在的时代没有人能够掩盖他的光芒。结果没有想到，他见到如此血性的擂台赛事，居然没有什么想法，说出自己是一个商人？

　　不过很快巴弗表情就转换为淡淡微笑了，人各有志，或许就是最好的表达词了。

　　看着全场七万名观众站立了起来，这种声势让黄一飞感到一种陶醉，这就是万众瞩目的焦点，世界的中心！他高高的举起自己的拳头，在擂台上面旋转了一圈。

　　虽然这并不是什么头衔赛事，但是这一场比赛的胜利，给黄一飞带来的东西丝毫不下于之前的一场普通拳王争霸赛。毕竟这是中国人，第一次在重量级的突破，也是第一次战胜了真正世界知名的重量级拳手！

　　梁峰他们也冲上了擂台，朝着黄一飞欢呼庆祝着，这一场比赛，绝对是中国拳击的另外一个里程碑。从今以后，中国缺少顶级重量级拳手的历史，在今天终结了！

　　黄一飞在一群男人包围的环境里面，看到了站在擂台边缘，眼中含着眼泪，朝着自己微笑的陈静仪。他跟陈静仪的目光对视着，走到了她的身边，张开了双臂紧紧的抱住了她，两个人就在擂台的聚光灯之下，在这七万人的目光之中相拥着。

　　“一飞，我真高兴看到你赢了。”

　　“我之前说过我不会倒下的。”黄一飞也在陈静仪的耳边亲昵的回了一句。

　　说完这句话之后，黄一飞松开了陈静仪，然后牵着她的手面向了观众席。感受着七万人现场的力量跟震撼，黄一飞就是想要告诉陈静仪，这就是自己追求的东西，只有擂台上面，自己才是这个世界的中心！

　　“静仪看到了吗，他们是为我而欢呼，他们是为我而疯狂。这就是我为什么奋战在这个擂台的原因，因为只有在这个擂台上面，我才实现了自己最大的价值！”

　　陈静仪看着场下这一片片黑压压的人群，她明白黄一飞是想要告诉自己什么，他是希望自己理解跟支持黄一飞在擂台上面的拼搏，毕竟不反对并不代表着就是支持。

　　而且作为陈静仪这种中国传统女生来说，擂台离她们是那么的遥不可及，她需要的是一个传统中国女人需要的那种安稳生活，而不是看着自己的男朋友或者丈夫在擂台上面打死打活。

　　感受着黄一飞的兴奋跟激动，陈静仪这一次终于开始有点理解了，每个人都有着自己追求的东西，而擂台就是黄一飞所追求的。

　　“我知道了一飞，放心吧，我会永远的在你背后支持你！”

　　听到这一句话，黄一飞紧紧的握住了陈静仪的手，算是一种无声的感谢。

　　走下了擂台，黄一飞这一场拳赛胜利的新闻，自然是很快的就传播到了大洋彼岸，特别是黄一飞在擂台上面相拥陈静仪的图片，更是让全世界的人都在热烈的讨论着。

　　毕竟黄一飞跟陈静仪虽然是在一起这么多年了，但是两个人都是相当的低调，而且也没有多少时间在一起。很多人都不知道陈静仪就是黄一飞的女朋友，或者说没有确定这一层关系。

　　但是擂台上面的相拥，无疑是告诉了全世界，他们两个人是一对了。很多人看到了现场照片之后，心里面都是下意识的感慨了一句真是郎才女貌！

　　除了这一件事情之外，世界知名体育报纸，都报道了另外一件非常重要的事情。那就是黄一飞经历过跟图阿的一战之后，WBC世界排名升到了第九、IBF世界排名第七、WBO世界排名甚至是取代了图阿的排名，进入了世界第三的名额。

　　或许这种排名在欧美人眼中来看，完全是算不了什么，因为他们这百年来出现过无数的重量级拳王了，还在乎这种什么前十的排名？

　　但是这对于中国人来说，甚至是对于纯正的东亚黄种人来说，这绝对是一项历史的突破。这是第一次东亚三国，有人站上了世界拳坛重量级前十，完成了零的突破！

　　曾经无数人嘲笑，甚至是断言东亚黄种人的身体素质别说什么重量级拳王了，就连重量级前十都拿不到，整个拳坛最巅峰的阶层，压根就看不到东亚人的身影。

　　90KG，就好像是所有东亚拳击手的天堑一样，永远都没有办法突破。别说是中国了，哪怕就是出现过数十位拳王的日本，这六十年来都从来没有冲击成功过重量级，这也是成为了很多人心中固定的映像，那就是东亚人最多就是打个中量级，重量级对于他们是禁区！

　　但是黄一飞成功了，而且他还KO了号称永远都不可能被击倒的图阿，这可是当年刘易斯、尼日利亚“总统”伊比布奇都没有做到的事情！

　　禁区被打破，而且以黄一飞在擂台上面的潜力来看，可能他的目标远远不只是重量级踏入前十了，他的目标将直指重量级拳王。

　　不过大多数人，对于黄一飞冲击重量级拳王依然没有任何的信心，原因无他，就是现今统治了重量级拳王头衔的克里琴科兄弟，实在是太强了。

　　很多人客观的分析，抛除一切的外部原因，这两位拳王的实力，已经超过了当初泰森、霍利费尔德、刘易斯他们了，可以说让拳击的纯实力达到了一种巅峰！就黄一飞展现出来的水准，打打图阿是够了，击倒图阿是意外，但是想要战胜克里琴科兄弟，就是做梦了！

　　当然，黄一飞对于这些传言，一概没有选择回应。因为现在挑战克里琴科兄弟确实是一件非常遥远的事情，而且抛下吹牛跟张扬，黄一飞平心而论确实没有把握打赢克里琴科这两兄弟，至少目前自己不到一百公斤的体重没有办法战胜。

　　同时跟图阿的这一战，也算是给黄一飞上了一课，这年头无论是什么格斗，体重都是王道啊！图阿这178公分的身高，都硬生生的撑到了这种体重，如果图阿轻上个二十公斤，别说是攻击头部了，哪怕就是攻击他身体的重拳，都足以让图阿被KO倒地了。

　　因为没有足够的脂肪跟肌肉缓冲，图阿根本就不可能有这么变态的抗击打能力！

　　跟图阿一战结束，黄一飞他们也算是彻底的轻松了，整个团队成员也算是放松下来了。于是当天晚上，一行人选择了一家酒吧好好喝上一杯，毕竟拉丁女郎的风情，在这个世界上面都是属于顶尖特色的！

　　当然，黄一飞可能是无缘享受拉丁女郎的风情，他只是单纯的感受一下酒吧乐趣而已。说起来也是惭愧，黄一飞这两辈子，进入到酒吧的次数简直是屈指可数，更别说是去到这种异域酒吧，感受拉丁女郎的异域风情了。

　　上辈子很好理解，一个宅男码农会天天泡酒吧才怪了，这辈子黄一飞倒是有钱去玩了，但是十八岁之后就来到了美国，这坑爹的美国法律没满二十一岁就连单独买酒都买不到，更别说去酒吧肆意玩耍了。

　　要是普通人弄个什么假身份进去也容易，但是酒吧这种地方，特别是一些肌肉酒吧，不认识黄一飞的人还真不多了。这要是被人给认出来，也是一个麻烦的事情，所以黄一飞就尽量避免了这种问题。

　　没想到这一次酒吧庆祝，几乎是自己这两辈子几十年来，第一次进入到酒吧的大门，黄一飞真是有着一种不胜唏嘘的感慨！

　　一行猛男进入到酒吧里面，黄一飞这一次没有把陈静仪给带过来，虽然黄一飞没有被的心思，但是一群大老爷们，万一叫两个女郎什么的，陈静仪在这里看着也是尴尬。

　　相比较国内酒吧，墨西哥这里就要狂野许多了，毕竟这地方不像是中国，大多数中国人都比较内敛。而老墨就啥追求了，说的好听一点就是醉生梦死，说的难听一点就是混吃等死！

　　当然，也就是因为这样的原因，让墨西哥拉丁风情非常的火辣，进入酒吧里面就看到舞台上面，几个身材劲爆，而且穿着暴露的女郎正在挑着拉丁风情舞。

　　黄一飞对于这种场面并不是很感冒，不过团队里面包括阿兹在内这一群人西方人，简直眼珠子都亮了起来了。毕竟跟随黄一飞以来，他们的娱乐活动也是大幅度降低，今天终于可以好好享受一下了。

　　酒吧过程也没有什么好说的，无非就是喝酒泡妞，黄一飞团队成员先不说相貌如何，就说要钱有钱、要身材有身材，很快就勾搭上一群火辣的拉丁女郎了，气氛嗨的不行。

　　甚至哪怕就是坐在沙发上没什么动作的黄一飞，都有几个美女主动坐到他旁边投怀送抱。夜场女人怎么可能没点眼力界，当然很快就看出来黄一飞是这群人的头。只是她们都很诧异，这个年轻的黄种人，居然能指使一群看起来就很强大的小弟，这简直是不可思议的。

　　火辣的拉丁女郎在身侧，黄一飞自然也做不到柳下惠那种。真发生一点什么不会，喝几杯酒黄一飞还是很乐意的。不过就是在这个时候，一片嘈杂的声音传来，甚至还有着女人的尖叫。

　　黄一飞也顺势看了过去，这一看不打紧，他居然看到了自己人班克斯被人用着一把手枪顶在脑袋上！


第453章 第一次开枪！

　　班克斯算是跟随自己的老人了，可以说是自己来到美国之后，第一个跟随自己的陪练，甚至还放弃了自己国际拳王头衔，当了一个职业陪练。更重要的是，他之前还是小克里琴科的助理教练，被自己给挖过来了，让黄一飞提前了解到了小克里奇科的技术。

　　只是随着阿兹、兰迪·寇图尔等等群星璀璨的人过来之后，班克斯的风头基本上被盖住了。但是班克斯依然兢兢业业的做好了自己本分的事情，可以说是黄一飞在职业陪练上的半壁江山，另外一半就是孟凡隆了。

　　但是班克斯也有着非常不好的习惯，这几乎也是所有黑人共有的毛病，那就是管不住自己下半身，而且对于女人方面脸皮非常的厚！

　　当然，随着黄一飞赚钱之后，班克斯收入也水涨船高，基本上也不缺什么女人了，也没惹出来什么事情。但是班克斯曾经那种满嘴放炮、脸皮奇厚搭讪女人的场景，依然是深深的印刻在黄一飞脑海里面，所有见到这种场面的事情，黄一飞第一时间就是想到，这家伙该不会又是因为女人惹了什么麻烦了吧？

　　同时眼前的这一幕，也让团队其他成员愣住了，他吗的晚上出来喝个酒居然还碰到了用枪顶着脑袋的事情发生了。

　　但是黄一飞他们很快就反应过来了，无论是发生了什么情况，班克斯都是自己团队成员的兄弟。只有自己欺负别人，还没有人能够欺负在自己头上，哪怕就是墨西哥也不例外！

　　一行人立马起身朝着班克斯的方向靠了过去，随着距离拉近，黄一飞终于在酒吧昏暗的灯光之下看清楚是什么情况了。对方大概是十几个人的样子，从裸露的臂膀上面，还能够看到有着许多纹身。其中有几个人的眼神非常阴骘，也把目光看到了黄一飞他们这一群人身上，手开始往着腰后摸去。

　　“HI，哥们，有什么事情好好说，没必要动枪吧？”黄一飞走了过去，满脸笑容的对着持枪的男人说道。班克斯看到黄一飞过来了，脸上的表情写满了愤怒，不过被人用枪指着头，他也不能做些什么。

　　“把手拿出来，不要逼我开枪。”其中一个人用着英语对着黄一飞方向说了一句，他当然不是对着黄一飞说的，而是对着他身后的怀特他们。

　　这一次黄一飞他们出来，只是为了庆祝喝酒而已，所以压根没有刚来到墨西哥时候的警惕了。加上之前在墨西哥城玩了一圈，也没有发现有啥危险的地方，戒备心也是放低了许多，基本上之前准备的家伙都没有带出来，只有怀特跟王涛两个曾经的职业军人，枪不离身。

　　他们自然是发现了王涛跟怀特两个人的举动，不过从这一句话中展现出来的东西，让黄一飞对于他们开始警惕起来了，这绝对不是什么普通的带枪混混，因为小混混是不可能如此敏锐的察觉到怀特跟王涛两个人动作的。

　　“兄弟，出来喝酒就是寻个开心，你说是吧？”黄一飞再一次说了一句软话安抚他们。因为黄一飞看到持枪的男人虎口跟手指都有着老茧了，他开始怀疑是不是自己得罪什么了，这群人就是冲着自己来的。

　　“这个黑人碰了我们老大的女人，留下一只手后，我们可以好好说。”

　　听到这句话，班克斯怒不可遏的骂了一句：“FUCKYOU！我不过就是跟美女喝杯酒而已，也叫碰了你们老大的女人？”

　　几乎就是在班克斯说完的瞬间，持枪的人直接把枪管塞进了巴克斯的嘴里，用着阴冷的华语说道：“你再说一句，我就让你脑袋开花信吗？”

　　而黄一飞听到这一句话后，脸上露出了一种奇怪的表情，卧槽，自己想了各种阴谋，就是没有想到班克斯这家伙还真是因为女人惹了对方。不过这群人也是有点狠啊，居然直接就要班克斯一只手，要知道作为一个拳击手，宁愿擂台上面被人打死没命，估计都不愿意没有一只手，随意这个代价是不可接受的。

　　“兄弟，这个要求过分了一点吧？”黄一飞这个时候语气也开始强硬了，自己开始都算是服软了，居然这群家伙还得寸进尺。要不是班克斯被人用枪指着头，黄一飞估计早就是一拳上去了！

　　“惹了我们锡那罗亚的人，一只手已经是最低的代价了，不然你们全部都要死在这里！”后面的一个矮个子墨西哥人凶狠的朝着黄一飞他们叫了一句，丝毫没有把黄一飞他们这群人给放在眼里的样子。

　　锡那罗亚？黄一飞在脑海里面回想着这个名词，这个名词他并不陌生，因为刚来到墨西哥的时候，怀特就着重向黄一飞介绍了这个锡那罗亚集团！

　　锡那罗亚集团是墨西哥最大的贩毒组织，甚至可以说是世界上最强大的都不为过。可能只有曾经金三角最强大的时候，才能够跟墨西哥这些毒枭有的一拼。

　　这个组织的头目古斯曼是世界头号通缉犯，成员更是高达数十万。人数都不还是最夸张，这家伙还有着准军事部队，有着直接跟政府军火拼的实力！黄一飞不知道对方说的老大到底是谁，但是绝对不可能是古斯曼来到现场，因为这种大毒枭现在是全球通缉，赏金高的吓人，绝对不会轻易露面的。

　　俗话说强龙不压地头蛇，特别是听到锡那罗亚这个名字的时候，黄一飞更是只能强压着心中的怒火想办法了。

　　黄一飞没有说话，站在他身后的怀特走了一步，满带笑容的用着西班牙语对着为首的老墨说着一些什么。虽然黄一飞不懂西班牙语，不过从怀特的表情上来看，估计也是用当地语言套着近乎，想要缓解一下矛盾。

　　对于墨西哥这些毒贩黑帮的凶残，怀特更是远比黄一飞了解，所以他也不想起什么冲突。

　　不过事实却没有朝着好的一面发展，或许是见到黄一飞他们这一群人听到锡那罗亚这个名字之后越来越怂了，眼前的老墨说话声音越来越大，脸上都流露出一种嚣张。

　　也不知道到底说了一些什么，突然见到那个持枪对准班克斯的老墨，抬起手就准备给班克斯一巴掌。但是就在他手抬起来的瞬间，黄一飞一把抓住了他的手腕！

　　这个老墨身体比不瘦弱，但是他用力的全身的力气，也没有办法挣脱黄一飞手掌的控制，甚至可以说纹丝不动！

　　黄一飞居然敢阻拦，这个举动让持枪的老墨感到一种异常的愤怒，在墨西哥地界上面，只要是报出了锡那罗亚的名号，还没有人敢反抗，更别说这个黄种中国人了！“Chinaman（中国佬），你这是找死！”老墨说完就打算把枪对准黄一飞。

　　只是他没有想到的是，黄一飞不单单是想要阻拦，他更敢动手！

　　只听见黄一飞大声了骂了一句：“FUCKYOU！”然后重重的一脚踹了过去，这一脚硬生生把眼前这个持枪的老墨给踹出去几米远，撞到了身后两张桌子才稳住了身形，躺在地上痛苦的呻吟着。

　　与此同时，几乎就是在黄一飞动手的同时，梁伯鱼跟孟凡隆两个人就出拳了，特别是孟凡隆作为重量级拳手，一拳几乎把眼前一个老墨的下巴打的变形！

　　他们两个也都是二十出头的年纪，同样是年少轻狂哪受得了这种窝囊气。要不是在异国他乡，而且班克斯被人用枪指着，他们早就打算动手了！

　　特别是看到老墨还打算扇班克斯的脸，他们简直是愤怒的眼珠子都鼓起来了。要知道中国有一句古话叫做打人不打脸，班克斯一拳都能够打死这个老墨，都不知道他哪来的勇气敢扇班克斯的巴掌？

　　“哗啦啦”的桌椅撞击声音响起，眼前这一拳老墨几乎就是在数秒之间，就被黄一飞他们给全部放倒了。甚至有几个人手上拿着枪都还没有来得及开，人就已经倒在地上了。

　　一群黑帮小混混而已，而且说不定还是那种掏空了身体的瘾君子，哪来的力量跟速度对抗黄一飞他们这一群人？

　　当着一群人全部都倒下的时候，黄一飞这才看到他们身后的大沙发上面，坐着一个四十岁左右的混血墨西哥人，旁边还有着一个打扮异常性感跟妖娆的拉丁美女。

　　这个墨西哥人用着不敢相信的眼神看着黄一飞他们，他估计是完全没有想到，自己这一群手下会被这么快打倒。而他身边的拉丁美女在呆滞了一两秒之后，才发出了一声尖叫，朝着旁边跑开了。

　　黄一飞他们对于女人自然是没有兴趣，这个时候黄一飞对着身旁的怀特说道：“怀特师兄，把枪给我。”

　　怀特不知道黄一飞要枪做什么，但是他也没有任何的犹豫，直接从身后把枪给拔了出来，递到了黄一飞的手中。

　　黄一飞就拿着手枪，一步步的走向坐在沙发上面的墨西哥男人。这个中年男人见到黄一飞过来之后，强壮镇定的对着黄一飞威胁道：“我是锡那罗亚的古斯曼家族的人，如果我出了一点什么意外，我要你们都横死街头！”

　　墨西哥毒枭最喜欢做的一件事情，就是杀人之后贴上纸条，然后挂在天桥或者丢在街边，恐吓那些跟他们作对的人。如果说一般人，可能还真会被吓住。但是黄一飞决定动手的那一刻起，他就没有把什么墨西哥毒枭给放在眼中！

　　“威胁我是吗？”黄一飞淡淡的说了一句，然后他突然动了起来，把手枪塞进的眼前这个古斯曼家族人的嘴中，甚至因为用力过猛，还撞断了两颗门牙，血水跟口水顺着嘴角流了出来。

　　“不是很喜欢用枪指着吗，我现在就让你也感受一下这是什么滋味，再指给我看看啊！”黄一飞愤怒的大喊了一句，然后手上更加的用力。

　　或许是黄一飞疯狂的举动，让眼前的毒枭觉得他已经起了杀心了，所以他脸上流露出了一种恐惧的表情。只是由于嘴中塞着一根枪管，他没有办法说出话来，只能“呜呜啊啊”的乱叫着！

　　见到他这个表情，黄一飞把枪拔了出来，对准了毒枭的太阳穴说道：“你今天死定了！”

　　“不要，不要杀我！如果你们放过我，我可以给你们很多钱，求求你不要杀我！”

　　死亡的恐惧之下，毒枭这种人基本上没有什么宁死不屈的气质，有这种本事跟底线也不会去当什么毒枭了。而黄一飞这个举动，也让身后的团队成员心里面开始打鼓了，这小子该不会真的开枪杀人吧？

　　虽然这里是墨西哥，但是真要开枪打死人了，还是要面对许多麻烦的事情。就在梁峰跟怀特他们打算劝解一下黄一飞的时候，只听到传来了“砰”的一声，枪响了！

　　这一声枪响，让所有人都心跳了一下。特别是梁峰跟怀特这几个长辈，更是心里面开始后悔了。如果黄一飞真的打算杀人，也应该是他们动手，因为黄一飞还有着无比高明远大的前程，没必要因为一个毒枭而断送了！

　　只是当他们看到浑身颤抖的毒枭发出杀猪一般的叫声之后，他们才明白黄一飞没有对着他脑袋开枪！不过黄一飞虽然没有对准脑袋开枪，但是这一枪下去，黄一飞还是崩掉了他半边耳朵！

　　也就是在这个时候，外面响起了警笛的声音，怀特非常冷静的走到黄一飞身边，从他手上拿过了枪说道：“一飞，先走吧！”

　　听到怀特的时候，黄一飞也从震惊之中缓过神来了，这毕竟是黄一飞第一次对人开枪，其实他只是想要耳边开枪吓吓这个毒枭而已，结果玩脱了崩掉了他半个耳朵。

　　看来酒这个东西不能喝啊，喝多了人就冲动！

　　一行人在警察进来之后，快速的从酒吧后门给跑了，这个时候黄一飞也从刚才的小惊慌之中缓过神来了，对着刘钢说道：“立马定今天晚上的机票，如果没有的话租几台车也行，我们赶紧回到美国去。”

　　黄一飞也不爽，也不说这个毒枭是不是古斯曼家族的人，就说自己得罪了锡那罗亚，那就得赶紧跑路了！黄一飞可不认为自己是个什么名人，这些毒枭就不敢杀自己。可以这么说，哪怕就是报警呆在警察局里面都不安全！

　　因为锡那罗亚的老大古斯曼曾经被逮捕过两次，哪怕就是全国关注，关押在墨西哥最严密的监狱里面，都能够越狱几次。古斯曼是超人吗？答案自然不是，那这代表着什么？这代表着整个司法系统都是内奸啊！

　　所以逼已经装了，如果装了逼都还不跑的话，那就太蠢了！

　　刘钢自然也是知道这件事情的严重性，立马就开始练习墨西哥的负责人，快速定好今天晚上的机票。

　　呆在希尔顿酒店里面的陈静仪，见到黄一飞他们一群人回到酒店就赶紧收拾东西，都还没有明白发生什么事情，就被拉着冲向了机场！

　　一直到坐上飞往美国的飞机上时候，黄一飞这才松了一口气。

　　刚回到美国拳击基地，黄一飞得到消息，被自己一枪崩掉半个耳朵的墨西哥人，还真是古斯曼的侄子。就在他们离开的晚上，锡那罗亚毒枭组织疯狂的寻找自己，甚至放出风声五百万美金悬赏自己的人头，美墨边境都因为这件事情给禁严了。

　　不过黄一飞并不怎么不担心，芝加哥现在就是自己的地盘，以唐人街为基础的华人势力极具膨胀！哪怕就是曾经猖狂不行的黑手党跟黑人GD组织，现在都不敢在黄一飞他们面前叫嚣了，他还真不虚什么锡那罗亚！

　　毕竟今天的黄一飞，不是当初那个刚到美国打拼的中国小子了！

　　黄一飞自己都没有想到去酒吧喝杯酒，会弄出这么大的事情，看来酒这个东西，以后还是要少喝啊～～！

　　距离圣诞节的拳赛已经过去五天了，黄一飞也没有再关注什么墨西哥毒枭的报复，毕竟美国警察的枪口也不是开玩笑的。而且这个时候，他更是坐在了飞往中国的飞机上面，共产主义的踢拳，那更不容墨西哥毒枭放肆了。

　　黄一飞回国的原因，除了是送陈静仪回家之外，还有一件事情，那就是《激战》选在元旦档期上映了。这部电影从原本历史上的单纯格斗电影，几乎现在被黄一飞给改编成为自传了，所以他必然要回国参加首映过宣传。

　　《激战》的首映式非常的隆重，除了主演阵容之外，还有着许多圈内好友过来捧场！

　　同时《激战》的票房也没有让黄一飞失望，国内票房第一天就破亿，十天时间破了七亿，整个上映周期里面，票房收入超过十亿！同时海外票房，也拿到了接近于奇迹的一亿美金票房！

　　要知道动作类电影，终究是一个小类别，哪怕就是欧美动作巨星的地位也在下降。黄一飞的第一部投资的电影，能够拿到这个票房简直是惊人的数字！


第454章 大米科技的困境

　　《激战》的惊人票房，通过跟发行商跟影院广告商等等分成之后，黄一飞总共拿到了七亿左右的纯收入。对于很多普通人来说，这个数字的收入简直就是一个天文数字。

　　但是对于现在的黄一飞来说，这1亿多美金的钱，却让他有点头痛了。因为大米科技从开始的工厂模式，直接就转型成为花为这样的研发模式，但是大米科技并没有花为这样的底蕴，更加没有花为的科技实力。

　　用一句通俗一点的话来讲，那就是步子迈大了，开始扯到蛋了！

　　整个华芯半导体跟未来实验室，已经不能用无底洞来形容了，简直就是一个黑洞了！作为高科技产业，几亿投入进去堪堪打了一个水花，而且还是大米科技这种刚起步的公司，连最基本的底层专利都没有的公司，这些钱黄一飞水花响都没有听到，就已经差不多给烧没了！

　　所以来到燕京的第一天，雷俊就找到了黄一飞，对他说道：“一飞，华芯半导体跟未来实验室，不但把投资给都消耗了，甚至连大米科技的所有盈利都投入进去了。现在大米科技的账上几乎没有什么流动资金了，就连原材料的预付款都出现问题了。”

　　听到雷俊这句话，黄一飞的眉头皱了一下，资金如果断裂的话，那对于一家刚刚起步的科技公司将产生致命的影响。一旦原材料货款什么的还不上，被科技媒体知道的话，那么大米科技的融资将会愈发困难，同时供应链也将停止。

　　说句夸张一点的话，很有可能大米科技，因为自己大跃进似的跨步，而走向一个深渊！

　　但是黄一飞已经展开了华芯半导体的布局，未来实验室也在后来的追加投资情况下初具雏形了。如果现在宣布放弃，不但是对于大米科技声誉有着巨大影响，甚至之前的巨额投资都打了水漂了。要知道整个华芯半导体跟未来实验室，总投资已经超过了四亿美金！

　　换做人民币就是接近三十亿的投入，而且这还不是什么估值，是实打实的现金投入！可以说黄一飞账面上的全副家当，甚至是包括雷俊的天使投资，都已经是付出了巨大的代价。

　　而且现在也没有办法进行追加投资了，因为大米之家线下的拓展，已经用到了下一轮的大米科技融资。因为中国房地产在国家政策四万亿经济振兴之下，再一次产生了飙升，线下实体店开展的成本也是一种成倍增长，实在是抽不出钱来投入研发了。

　　看着一脸愁容的雷俊，黄一飞都不知道该怎么说了。半年之前两个人第一次探讨未来发展方向的时候，是那么的容光焕发，因为两个人的目标就是成为第二个花为，一个实打实以研发为基础的高科技公司。

　　或许是大米科技的飞速发展，导致两个人都过于乐观了。特别是黄一飞，认为是知道未来手机的发展方向，觉得花为的麒麟芯片追上外国的高通，甚至是超越了弯弯的联发科，也不过就是几年时间而已，看起来并不是很难。

　　但是黄一飞忘记了，花为看起来好像从一个充话费送手机的杂牌机，变成了中国第一的手机公司。时间虽然只有几年，但是底蕴却不是几年可以达成了，它有着深厚的资本！

　　因为花为有着长达二十多年的网络通信方面积累，而研发出来麒麟芯片的海思半导体，前身更是从1991年就开始设计半导体技术研发了。而且哪怕就是如此，它在手机芯片起步的时候，也是靠着母公司大量输血！

　　黄一飞没有这种科技的技术累积，而且大米科技作为母公司，自己都是需要融资扩展的，怎么可能有钱支援华芯半导体跟未来实验室，能拿出几乎所有利润额出来，已经是大米科技公司的极限了。

　　骑虎难下，就是黄一飞现在状态的形容词，他完全没有想到自己放眼未来的决策，会发展成为这个样子。看来这个世界远没有自己想的这么简单，自己重生加上优秀的身体素质，能够玩转拳击，甚至是发展格斗赛事跟推广公司。

　　但是真正面对商海的时候，自己上辈子那个宅男水平就完全不够用了。不过黄一飞依然有着优势，那就是他知道未来永远都是科技公司的主场，那些单纯靠着性价比红极一时的品牌，终究会被慢慢淘汰。

　　甚至后世的小米，也在2016年遭遇了滑铁卢，而花为就是拥有着自己最为核心的东西，所以才能够上扛高通，下据国内群雄！

　　科学技术永远都是第一生产力，这一句至理名言黄一飞始终不会忘记！

　　“雷总，我们现在已经到了关键的事情，进一步我们未来可以如同苹果一样被称之为伟大，退一步，就将泯然于各种性价比公司之中，永远都站不上巅峰！我目前账上还有一亿美金的现金，可以全部投入到这里面，能撑多久就撑多久！还有，我可以释放自己一部分股权，来获取更大的融资！”

　　黄一飞掌控大米科技百分之五十一的股权，在这几轮融资之后，大概只是占据了百分之四十五的股权（这里面包含了之前赠送给张帆的百分之十原始股）。而雷俊也因为天使投资的涌入，股份占额从百分之四十五，降低到了百分之三十五！

　　虽然黄一飞没有绝对控股权了，但是依然是大米科技的最大股东，而且黄一飞还知道四十亿美金的估值，绝对不是大米公司的极限，哪怕就是翻十倍都轻轻松松。所以不是到了万不得已的地步，他是不愿意稀释自己原始股的。

　　现在就已经到这种地步，黄一飞没得选择，要么放出原始股选择继续融资，要么就是考虑上市。

　　但是现在大米科技处于一种比较危急的时刻，上市并不是最好的选择跟时机。更重要的是，上市准备黄一飞还没有开始，而缺钱已经是迫在眉睫了，必然只有考虑融资了！

　　听完黄一飞的话，雷俊点了点头面色严峻地说道：“我还能大概拿出五千万美金的样子，这一部分不是天使投资，是我私人注资。”

　　“不需要，继续融资吧！”黄一飞果断的拒绝了雷俊继续注资的想法。因为他知道现在的雷俊，可远远没有达到后世的身家，这五千万可能就是他把全副家当都压上来了！说句难听一点的话，就是棺材本了！

　　雷俊虽然是中国IT方面教父级别的人物，但是认真来说在创建小米科技之前，他是比不上后辈马化腾跟丁磊他们的，因为他没有创立出来自己一个顶级的互联网品牌。

　　金山勉强能够算一个，但是没落的太快，影响力更是远不如网易，更别说跟巨无霸企鹅相比了。作为历史先知，黄一飞是深知按照历史进程发展，大米科技一定会成为最顶尖的科技公司之一，市值也将会挤入一线俱乐部。

　　但是现在历史已经被自己给改变了，大米科技到了这种因为步子迈大扯蛋的地步了。说实话，黄一飞对于未来的发展都没有多大的把握跟信心了，他自己还能够打拳赚钱，还有昆仑格斗跟龙腾推广，甚至还有现在也在烧钱的鲸鱼直播等等。

　　退一万步说，黄一飞在燕京跟东海，还有着两栋大厦，无论大米科技怎么崩盘，黄一飞最多也就是伤筋动骨一下，最根本的核心产业没有多大影响，大不了退出科技圈子安心打拳。

　　但是雷俊不同，这是他全副家当压了上去，甚至堵上了自己创业最后的激情也梦想。要是大米科技垮了，他就真的垮了。金山半死不活，天使投资人身份也会因为大米科技受到影响，以他四十多岁的年纪，还能有多少时间东山再起？

　　雷俊听到黄一飞拒绝了自己，以他的智商自然是明白黄一飞拒绝的原因。只见这个时候雷俊脸上露出淡淡笑容说道：“一飞，大米科技就是我的一切，我的未来、我的梦想！我今年已经44岁了，这可能就是我最后一次创业，也是我最成功的一次。大米科技如果失败了，我同样也是一无所有，因为我知道，我不可能有下次了。”

　　雷俊话都已经说到这个份上了，黄一飞知道没必要再说什么了，于是站起身来说道：“雷总，大米科技没这么容易垮的，我对于科技企业的追求也不会妥协。准备上市流程吧，我们将破釜沉舟最后一击了！”

　　上市永远都是有利有弊的事情，不上市黄一飞可以利用自己的历史先知性，至少在大方向上有一个基本的掌控，而且可以“独裁”的按照自己的想法运行公司。但是一旦上市后，就必须要对股东负责了，而且还要每年的财政报表。

　　像现在这种毫无保留的投资华芯半导体跟未来实验室，在上市公司里面简直是困难重重，毕竟这样别说报表不好看会让股价一落千丈，甚至可能连提案都过不去。

　　但是现在黄一飞没有别的选择，只有上市才能够获得巨额的资金，让华芯实验室跟未来实验室得到彻底的发展！

　　“嗯，我准备吧。”雷俊点了点头，双方都没有或许这就是最后一条路了，也是彻底能够改变现在局势的一条路，不然黄一飞跟雷俊两个人，都堵不上这个窟窿了。

　　除了大米科技这一件事情，黄一飞还在2012年的最后一天，宣布了一件重要的事情，那就是昆仑KLF将收购Bellator（勇士格斗锦标赛）以及M1格斗赛事，彻底成为全新的昆仑KLF，将在2013年直接展开全系类的无限制格斗赛事！

　　这个消息放出来之后，全世界的目光都被中国给吸引过来了，很多人都没有想到，这个成立才不过一年的昆仑KLF，居然吞并了世界排名第二、第三的格斗赛事。虽然哪怕就是如此，昆仑KLF依然跟UFC有着非常大的差距，但是至少从开始就连车尾灯都看不到的位置，变成了能够看到UFC的后背了，接下来的事情就是彻底的超越UFC，成为世界第一无限制格斗赛事！

　　还有昆仑武林赛事经历过一年多的发展，已经彻底的步入了正规，中国几乎所有知名的传统武术门派，都差不多加入到了昆仑武林格斗里面了。同时黄一飞为了刺激这些传统武术门人的争强好胜之心，冠军头衔的称号不是什么世界冠军，世界王者等等，直接称之为武林盟主！

　　同时昆仑武林格斗赛事还给黄一飞带来的一个意外之喜，那就是他在国内的收视率甚至是超越了昆仑搏击，成为了昆仑格斗公司收视率最高的格斗项目！

　　超高的收视率，自然是带动了广告费、冠名费等等效益。同时也让昆仑武林赛事的奖金水涨船高，吸引了过多的传统武术门人参加，进入了一个良性循环阶段。

　　这也是黄一飞之前没有想到的事情，本来昆仑武林只是他当作一个烧钱的公益项目，打算赔钱扶植一下中国的传统武术进入到实战阶段。结果没有想到，传统武术这个招牌在国人的心中地位，远远的超过什么自由搏击、无限制格斗等等。

　　或许很多人都不怎么关注格斗，但是绝大多数人都看过或者了解过武侠小说。黄一飞还记得一句话，武侠小说就是成年人的童话。

　　当曾经虚无缥缈的武林人士，出现在电视荧幕上的时候，很多人都忍不住心中巨大的好奇心收看。甚至不单单是男士，而是一家人都坐在电视面前，指指点点好奇的说道原来少林功夫是这样的，原来武当武术是这样的，原来南拳是这么打的，原来北腿是这么踢的。

　　昆仑武林的惊人发展，让黄一飞看到古老的传统武术在现代焕发出来的生命力。而且一批批的传统武术传人，经历过现代化擂台格斗跟训练之后，都开始把自己传统武术招式融入到了现代格斗里面，不再是当初的武术套路跟花拳绣腿了。

　　既然有了竞争力，那么就不能还是这样在国内“窝里斗”了，黄一飞这一次正式宣布昆仑武林进入到世界格斗目录里面，开始跟国外的格斗术展开竞争！但是黄一飞为了保护这一丝好不容易发展起来的幼苗，以及国内武者的自尊心，只是宣布其他国家传统武术门人，也可以加入到昆仑武林格斗里面来，诸如自由搏击、无限制格斗等等现代格斗，还不能参与。

　　这里面着重邀请的，自然就是日本的空手道跟韩国的跆拳道了，空手道倒是好说，黄一飞已经差不多打服了日本武道，而且拿到了他们巅峰的百人组手称号，所以黄一飞宣布昆仑武林允许日本加入之后，很多空手道门人都选择加入跟应战。

　　但是韩国跆拳道就有点不好办了，毕竟黄一飞现在是韩国的国民仇人，而且韩国人那变态的自尊心也允许不了失败。所以基本上他们都拒绝了黄一飞的邀请，不愿意来到中国参加昆仑武林格斗。

　　对于这一点，黄一飞也没有放在心上，因为没有被人给打痛，就永远都不会醒过来。当几年以后，韩国在世界跆拳道武馆的学员，发现完全不是中华武馆学员对手的时候，那么他们就知道自己会被淘汰了。

　　因为这个世界会学习格斗术的人，自然会选择最强的格斗术！

　　在2012年最后的时间里面，宣布完了这几项重要的决定，黄一飞终于可以好好的休息一下了。他跟团队成员还有陈静仪他们一起，在燕京度过了自己的22岁生日，然后一起回到了星城，打算好好的休息一个多月时间，同时度过中国的新年。

　　这些年来黄一飞在世界各地“南征北战”，很少在家里面停留超过一周的时间，更别说是休息一个月了。作为一个频繁面对比赛的职业运动员，黄一飞没有一个月这种“奢侈”的休息时间。

　　但是现在黄一飞比赛频率终于下来了，他可以好好陪伴一下父母了。同时黄一飞也有点感慨时间过的飞快，自己都已经从当初十五岁的少年，变成了今天二十二岁的青年。

　　不过黄一飞随即面临了一项非常尴尬的事情，那就是今年好像陈静仪就大学毕业了，但自己学分还只是修到大二，差不多跟陈静仪有了两年的差距了。

　　所以黄一飞本来想要好好休息的愿望就破碎了，他利用这一个月跟陈静仪相处的时间，疯狂的必须着自己的功课。同时开始不断添加课程，打算更快的修满足够毕业的学分。

　　因为陈静仪已经提前考取了斯坦福大学的硕士研究生，自己怎么也不能差的太远，好歹也争取大学早点毕业不是？

　　一个多月的时间很快就过去了，黄一飞也再一次回到了美国，这一次他除了去斯坦福考试之外，就是全力备战了。因为他将要挑战这个世界目前为止自由搏击最强的男人——魔童哈里！


第455章 世界上只能有一个轰炸机！

　　黄一飞回到美国的时候，时间已经是二月中旬了，离自己跟魔童哈里的对战，时间也只剩下差不多半年的时间了。

　　这一次黄一飞没有直接回到芝加哥的训练基地，而是去到了旧金山的斯坦福大学考试，把大三的学分给修完了，甚至大四上半年的学分跟课程报名都差不多了。

　　也就是说，黄一飞差不多算是追上自己原本应该的学习进程，同时黄一飞的惊人表现，也让斯坦福的教授都感到有点意外了，这家伙效率也太快了一点吧。不过想想亚裔基本上都是学霸级别的，教授们很快也就释然了，毕竟这群亚裔智商不能用黑人或者老墨来理解，甚至就连白人自己都比不上。

　　看着教授们惊讶的表情，黄一飞的脸上满是洋洋得意，自己过年这一个多月来起早摸黑的，努力程度丝毫不下于当初的高考，总算是获得了一些回报。临阵磨枪，不亮也光啊！当然，这里面主要还是陈静仪的功劳，没有陈静仪陪着复习，黄一飞才没有这高的积极性。

　　差不多二月底的时候，黄一飞回到了自己美国的基地，不过这一次回来，黄一飞就收到了一个不好的消息，这个消息还是芝加哥老墨的帮派传过来的。

　　那就是黄一飞在墨西哥痛揍的人叫做华金·古兹曼·冈萨斯，他已经确定了黄一飞的身份，而且不局限于墨西哥境内找黄一飞报复，甚至很有可能来美国找黄一飞的麻烦，要黄一飞小心一点。

　　听到这个消息的时候，黄一飞不知道为什么，脑海里面就想起美剧《绝命毒师》里面的情节，那就是老白得罪老墨毒枭之后，他们就会从墨西哥派来专业的杀手对付敌对者，只是没有想到这种情节发生在自己的身上了。

　　不过黄一飞也没有过多的紧张，在墨西哥那种地方，黄一飞确实怂这个毒枭。毕竟自己就几杆枪，对面可是重武器都弄的出来的，怎么拼？

　　但是在美国，特别是在芝加哥，不说黄一飞自己本身的力量。咏春拳馆现在弟子都已经过千了，致公会还有一批老洪门的武师在这里。可以毫不夸张的说，黄一飞从唐人街拉个几千人都没有问题！黄一飞就不信了，这群老墨毒枭还敢倾巢出动，上千人拿着重武器来到美国找自己麻烦，那样也太看不起世界老大美帝了吧。

　　所以黄一飞只是提醒了一下王涛跟怀特注意一点，同时在拳击训练基地里面，除了之前防卫的手枪之外，还准备诸如M4系列自动步枪，同时为了照顾王涛的习惯，让他更加的顺手，黄一飞甚至搞来了中国95式步枪的外贸版——97式步枪！

　　在美国虽然不禁枪，但是最多就是允许半自动武器，不过这些规定基本上没有什么卵用。美国人都会在自己武器上面装一个转换器，检查时候就是半自动，打开开关就是全自动武器了。

　　搞定了这些事情，黄一飞就展开了疯狂的格斗训练，暴君阿兹经过冯信师兄这两年的中医疗养，实力不但没有随着年纪下降，而且随着旧伤恢复，更加的强大了。

　　所以这一次，黄一飞将要面对全盛时期大概七八成的暴君实力，也就是说如果黄一飞能够稳胜阿兹的话，那么他跟魔童阿里目前的实力处于一个五五开的地步，谁胜谁负就是看擂台上面的发挥了。

　　但是现实情况，黄一飞在实战训练里面，并不能完胜彼得阿兹。特别是腿法上面，黄一飞训练时候曾经不小心挨中了一个完整的暴君扫腿，他直接一屁股坐在地上缓了将近一分钟才站起来。

　　这如果实在擂台上面，就相当于被对手给KO了。当然，这也是训练里面对于防御降低的缘故，但是也足以看出现在黄一飞的实力并不是完全的碾压。

　　毕竟一个格斗运动员，一辈子能偶涉猎一项格斗站在巅峰就非常不错了，黄一飞可以说是涉及了世界主流的三大格斗。所以他面临的压力跟难度，是远远超过一般的格斗运动员的，想要一下碾压阿兹也比较困难。

　　除了跟阿兹的实战格斗之外，还有梁伯鱼作为阿兹的助理陪练，班克斯是专业的喂靶，孟凡隆跟黄一飞体能训练等等……

　　可以说整个拳击训练基地，再一次回到了曾经最高强度的时候，黄一飞也抛开了一切的杂念，回归到自己那个曾经疯狂训练的中国小子境地。同时他的体重也开始缓慢的上升，已经达到了一百公斤的体重，这个体重甚至超过了他曾经可望而不可及的阿兹体重了！

　　不过就在黄一飞疯狂训练的时候，怀特跟王涛两个人却在准备着一些什么，每天都能够看到两个人低调的在房间里面秘密商量着。

　　这种情况一次两次还没关系，但是次数多了黄一飞自然是感到奇怪了。于是一次训练之后，黄一飞见到怀特师兄跟王涛两个人没在，又去到了房间里面说事去了，于是也好奇的跟了过去。

　　当他推开王涛房门的时候，简直被眼前的一幕给惊呆了，因为王涛的房间里面摆放着各种枪械、防弹衣、甚至还有手榴弹这种高杀伤性武器。最为让黄一飞惊讶的是，在房间最中央还摆着一张地图，上面就是美墨边境图。

　　“怀特师兄，涛叔，你们这是要做什么？”黄一飞惊讶的问了一句。

　　见到黄一飞进来了，王涛跟怀特两个人开始也有点意外，不过他们很快就恢复如常了，就好像是算到黄一飞会来一样。

　　王涛这个时候用着冷漠的语气说道：“我们收到消息，冈萨斯派来的人已经在美墨边境了，我们打算去一趟墨西哥先下手为强，在美国做这种事情会很麻烦。”

　　卧槽，这两个人居然是打算潜伏到墨西哥杀人？黄一飞还真没有想打他们两个会这么的果断，毕竟越境杀人这种事情，不太符合黄一飞目前的身份跟地位了，他虽然有着一群格斗猛男，但并不是什么黑帮份子啊，更不想牵扯什么暴力事件。

　　不过既然王涛跟怀特打算这么做了，无论是什么理由，黄一飞都会毫无保留的站在他们这一方。同时在擂台上面打了这么多年了，黄一飞更是明白最好的防守就是进攻。特别是现代武器面前，与其等着对手来杀自己，还不如过去把对手给干掉。

　　现在的黄一飞也不是当年的那个天真小子了，见识了这个世界混乱的地方，黄一飞的宽容跟善意都只是留给自己人。杀人，对于黄一飞来说，已经不是什么过于严重的心理负担了。

　　当然，指的是这种自保被迫杀人。

　　“不行，你现在的身份不合适做这种事情，我们之所以没有告诉你，就是不想你牵扯进来。所以一飞，你最好还是当作什么事情都没有发生吧。”

　　“我也不能就这么看着啊！”黄一飞有点着急了，毕竟这两个虽然号称自己团队成员，算是给自己打工的。但是实际情况上，都已经是自己的长辈了，双方的关系哪怕就是没有任何利益跟金钱因素，王涛跟怀特也会帮自己摆平一切。

　　所以黄一飞不能眼睁睁的看着两个重要的人，去做这种危险的事情。

　　听到黄一飞这句话，王涛来到黄一飞身边，笑着拍着他的肩膀说道：“我们的专业可不是真正的保镖，而是退役军人，放心吧。”

　　“是的，我们是职业的杀戮机器！”怀特也补充了一句，脸上带着一种充满血腥味的笑容，好像杀戮这个词能够让他兴奋一样，毕竟是真正在伊拉克战场上面杀过人的。

　　话都已经说到这个份上了，黄一飞也没有过于阻拦，两个都是经历过战场的老兵，却对付毒枭的几个杀手应该没有什么大问题。自己真要掺和进去，反倒是拖了他们后腿了。

　　怀特跟王涛两个当天就离开了，走的时候没有惊动任何人，哪怕团队里面都是绝对可靠的人，也是知道的人越少越好！

　　黄一飞的格斗训练依然有条不紊的进行着，同时黄一飞开始把龙腾推广还有昆仑格斗赚到的钱，逐渐开始加持派拉蒙影业的股份。几个月下来，黄一飞已经掌握了派拉蒙影业超过百分之五的股份，从之前的围观群众，晋升为派拉蒙影业的主要股东之一了，同时还争取成为董事会成员。

　　这个时候的派拉蒙影业，还没有后世万大收购传奇影业那么夸张，总体收购的价值大概就是30亿美金左右。黄一飞自然也没有想把整个派拉蒙影业全盘收购，只要占据绝对控股权就可以了。

　　这并不是他不想彻底的收购派拉蒙影业，让它成为中国控股的公司，而是黄一飞不能！原因很简单，那就是黄一飞对于电影公司可谓是一窍不通，大米科技的困境也开始让黄一飞思考很多事情是否应该让更专业的来，而不是自己每一个行业都插一手。

　　这个星球上面，美国的电影产业依然是高高在上的站在巅峰，所以只要能够掌控绝对控股权，让派拉蒙为己用就好了，完全给自己来运行的话，说不定就垮了！

　　不过哪怕就是一半的股份，依然是高达了十五亿美元，别说黄一飞的钱绝大多数都投入到大米科技里面了，哪怕就是没有投入，黄一飞也没赚到十五亿美元这个数字。毕竟他的拳赛收入除去了投资、扣税、团队分成之后，真正到手里面的数字并没有那么夸张。

　　当然，如果黄一飞真要狠心，无论是出售龙腾还是昆仑，都能够拿到一大笔钱。实在不行的话，把很久之前在燕京跟东海置办的两栋大厦卖了，黄一飞拿出个几亿美元还是没问题的。只是现在没有到这一步，到这一步他也是先投资大米科技啊，毕竟这才是真正下金蛋的母鸡！

　　几天之后，王涛跟怀特两个人就回来了，轻松的就好像是出去旅游了一圈一样。黄一飞没有问具体过程，因为答案已经很明显了。毒枭的威胁至少暂时解决了，因为黄一飞展现出来的实力超乎了冈萨斯的预料，对于他们这些毒枭来说，只有绝对的实力才会让他们让步，至少没有完全摸清楚黄一飞实力之前，不会有下一步的举动了。

　　时间很快就来到了五月，黄一飞这段时间都只是专注于自己的训练，毕竟魔童哈里是一个没有任何人敢忽视的对手！

　　但是在黄一飞这一段低调训练的时间里面，美国却有一个人非常的高调，这个人的名字叫做德昂泰·维尔德。

　　打完次重量级拳王争霸赛的两年时间里面，只是打过跟图阿的一场拳赛。世界拳坛不会因为黄一飞没有打比赛而停止变化，在这两年时间里面，美国重量级拳坛也涌现出来一颗新星，让人看到了美国重量级拳手复兴的希望，这个人就是维尔德。

　　其实维尔德跟黄一飞的拳击生涯早就有过交集，他是燕京奥运会美国代表团的成员。不过跟当时已经展露星光的黄一飞相比，维尔德到达北京的世界各地286名业余拳手中，排名第286。没错，就是倒数第一……

　　因为维尔德在参加奥运会之前，总共只打过三十场业余比赛，就连当时的黄一飞都不如。然而正是这位最没有经验的拳手，免除了美国队全军覆灭的尴尬，夺得重量级铜牌。

　　所以在当年的奥运会上面，一个成为了中国的拳击英雄，另外一个成为的美国的拳击英雄。

　　接着维尔德几乎跟黄一飞差不多同时转入职业拳击，成为了金童拳击推广公司旗下的拳手。而且他前期打比赛的频繁也跟黄一飞非常的相似，每年都打了七八场比赛，差不多一个多月就是一场。

　　如果这样也就算了，更为惊人的是，维尔德职业生涯目前为止打了26场比赛，这26场比赛同样是全盛KO对手，KO率跟黄一飞一样是百分之百！

　　这样的战绩跟KO率，让维尔德赢得了一个“青铜轰炸机”的绰号，所以世界就是如此的奇妙，两个人不同国度的人，从一样的起点出发，达成了几乎一样的战绩，获得了差不多的绰号，最终相遇在了重量级。

　　世界上面目前为止，获得了轰炸机绰号跟头衔的只有三位，除了黄一飞跟维尔德之外，还有一个“褐色轰炸机”乔·路易斯。

　　乔·路易斯是一位载入史册的美国重量级拳王，他保持着25场卫冕重量级的记录，并捍卫冠军的头衔长达11年零8个月，曾击败过6位世界冠军。所以轰炸机这个头衔，只有拳坛最为顶尖的人物才能拿到，美国人把维尔德也称之为“青铜轰炸机”，足以看出他们对于维尔德的期望，把他视为振兴美国重量级拳坛的标志性人物了。

　　当然，哪怕就是得到了轰炸机的绰号，维尔德跟黄一飞现在拳坛巨星的地位，以及无数拳王头衔相比，还是远远不如的。

　　其实作为穿越者，黄一飞知道维尔德的战绩远不止如此，这家伙一直到了2016年的时候，打了37场比赛全胜，其中36场比赛是KO胜利，唯一一场没有KO大点数获胜，还是WBC拳王争霸赛上，这份战绩足以让人惊叹了。

　　不过这个家伙之所有没有达到世界顶级的影响力，是因为他还有一个外号叫做大刷子！他从拳坛小人物开始，一直打到了拳王称号，打过的对手除了一个老迈的哈里森有些名气外，其余的都很名不见经传。

　　什么叫做专挑软柿子捏，这家伙就是！这家伙哪怕就是后世愈发出名的情况下，你别说去挑战大小克里琴科兄弟，哪怕就是当时实力强大的奇索拉、福里、普列夫、海耶、波维特金一个都不敢挑战，很多人都叫他“刷漆工”，拳击重量级的耻辱！

　　只是在今天这个时候，别人还没有感受到这家伙的“怂”依然把他视作美国的超级新星。甚至哪怕就是16年了，依然美国人都力挺他，有时候想想也是唏嘘，曾经在世界拳坛独霸天下的美国，涌现出来阿里、福尔曼、泰森等等重量级超级巨星的国度，要靠着这么一个软骨头撑场面了。

　　黄一飞的挑战名录里面，本来是没有这个家伙的，因为黄一飞举得这种人不配称为自己的对手，这不是实力跟打法的原因，客观说这家伙还是很有实力的。而是一种态度，他没有重量级拳王的霸气！

　　只是这家伙却各种放出豪言，说他才配得上轰炸机这个名号，甚至说自己要挑战黄一飞，然后痛揍他一顿。结果黄一飞问了刘钢，压根就没有什么挑战申请。

　　这种情况让黄一飞想起维尔德的一个规律了，那就是别人比赛前他什么话都敢说，各种挑衅。别人打完比赛就什么话都不说，开始认怂。这家伙估计是认为自己快要应战魔童阿里了，不会再分心去打拳赛了，所以才敢如此的张扬！

　　不过他有一句话黄一飞确实很赞同，那就是在这个地球上，只能有一个人叫做轰炸机，那就是我黄一飞！


第456章 你也想装了逼就跑？

　　“钢叔，帮我约战维尔德。很久没有挑战人了，看来这些人都忘记了我当初的恐怖了。”

　　黄一飞的脸上带着一种诡异的微笑，美国拳坛这么久，终于出现了一个超级新星，那么就让自己把这颗新星给熄灭吧！曾经不可一世的美国拳坛，现在也轮到了看别人脸色过活的地步了！

　　“没问题！”刘钢的脸上也有着一种幸福的表情，这才是他认识的黄一飞，没有什么因为准备赛事时间紧张，所以就选择认怂没有听到！维尔德这种懦夫，无论他实力有多么的强大，都永远都不可能战胜黄一飞！

　　维尔德本来得意洋洋的不断朝着媒体叫嚣着，他就是打定主意黄一飞是不会在跟魔童哈里对决的节骨眼，过来挑战自己的。毕竟现在黄一飞不是当初那个一无所有的中国小子了，到了这种名气跟地位，任何一场赛事都会异常的重视，提前半年甚至一年就开始准备了。

　　这也是为什么很多超级巨星，一年也就是打一两场拳赛，因为他们要有足够的时间为对手做针对性的训练。而且到了一定名气之后，打同样名气的对手，赢了就会让自己直接上升一个档次，但是输了可能就是一败涂地！

　　而且拳坛不像是其他格斗那样，很容易出现输的局面，拳坛上面不败战绩实在是太多了，很多超级拳王都是保持着不败战绩。哪怕就是黄一飞一路走过来，至少都是对决了超过五位不败拳手。

　　不败跟败一场之间，可不是一场拳赛的差别，而是一个质的区别，所有拳坛的拳手不会容许自己失败。综合所有因素，维尔德才敢朝着黄一飞叫嚣，这样不但能够蹭黄一飞的名气，让自己在美国人心中更加的强大跟勇猛，而且还不用担心被黄一飞给打脸！

　　只是他没有想到，或者说忘记了黄一飞之前疯狂挑战的事例了。今天黄一飞或许已经是身处高位了，但是江山易改、本性难移，黄一飞会这么选择没有听到维尔德的叫嚣吗？

　　答案当时是否定的，所有当维尔德得知黄一飞挑战的时候，他脸上的表情很精彩，可能他完全没有想到，黄一飞会在自由搏击世界王者决赛之前，还会挑战自己来打拳赛了。

　　不按常理出牌，这才是真正的黄一飞！

　　之前维尔德的叫嚣已经放出去了，而且现在的维尔德虽然是在刷小怪，不过他还没有四年后拿到拳王那种顶级名气。作为一个拳坛新人，在没有达到达到巅峰之前，刷刷小怪也是很正常的事情。

　　就好比你是一个新人拳手，打同样的新人拳手没有人会说你什么，毕竟这个世界上不是每个人都可以像是黄一飞那样，疯狂的升级挑战各个级别的拳王，很多人还是从底层一点点的打起来的。

　　但是当你成为顶尖拳手，甚至是成为拳王的时候，如果你还是选择打一个不知名拳手刷战绩，而不是去挑战你这个级别的强者，那么必然会受到很多人的诟病。所有后世很多人都觉得维尔德简直就是拳击界的耻辱，占据着如此强壮的身体素质，而且实力压根就不弱，结果硬是怂的一逼，怎么可能让人看得起？

　　所以他这种拳王跟克里琴科兄弟有着很大的区别，就好比很多人说克里琴科兄弟的打法摧毁的重量级的观赏性，但是却没有人敢说他们是重量级的侮辱。因为原因很简单，无论他们打的怎么样，但是至少他们打遍了自己这个级别的强者，甚至把别人都给打服了不敢去挑战他们，跟维尔德这种不敢挑战有着本质性的区别！

　　黄一飞要挑战维尔德的新闻发布出去，也是引起的轩然大波，同样所有人都在期待着黄一飞跟魔童阿里的对决，完全没有想到他会在这种时候，选择还打一场拳赛。更加没有想到，以黄一飞今天的身份跟地位，还会去主动挑战一个“新星”。

　　其实认真说起来，维尔德在黄一飞面前压根不算是什么新星，毕竟两个人是打过同一届奥运会，同时进入职业拳坛的，并没有时间上的差距。只是现在黄一飞无论你是否承认，所有人都把他放在了巨星那个档次，自然维尔德这种拳王都没有拿到的拳手，在黄一飞面前就是新星了。

　　所有很多记者抱着好奇跟不解的心态，纷纷跑到了拳击训练基地想要采访一下黄一飞。本来黄一飞是没有什么召开新闻发布会的想法，原因很简单，他就是看不起维尔德这种行为。

　　但是这么多记者上门了，不说两句他们估计也不会轻易的离开，所以黄一飞最终决定还是说几句。

　　“飞，请问你为什么会选择在这种备战关键时刻，还去挑战维尔德，你对于跟魔童哈里的对战就这么有信心吗？”

　　《芝加哥体育报》的记者首先展开了提问，他从昨天晚上就在占据地理优势，在黄一飞的拳击训练基地门口蹲点了，就是为了获得第一手的新闻资料。

　　“我对于跟魔童哈里的对战当然有信心，如果这点信心都没有的话，那怎么战胜对手？不过我选择约战维尔德跟信心没有关系，只是单纯的想要找个人练手罢了？”

　　练手？在场的记者听到这个词，都怀疑自己耳朵是否听错了，主动约战一个至今全胜，而且是百分百KO率的拳手，只是为了练手？这到底是黄一飞太猖狂了，还是这家伙精神不经常啊，也太看不起维尔德了吧？

　　“飞，虽然你很强，但是我并不觉得你在重量级有什么优势，毕竟你这两年以来，拳击方面停滞了许多。哪怕就是对战四十岁的图阿，都没有之前那种压倒性的优势了，要知道维尔德身体素质在我看来比你还强，你真觉得他只是练手的对象？”

　　《体坛周刊》的记者带着一种不满提问，因为维尔德现在就是美国最有希望的重量级新星，也是美国重量级的未来。结果这个中国小子如此的轻视美国未来之星，什么时候美国拳坛会被中国如此的轻视了？况且维尔德也没有弱到这种地步，他在纸面上的实力跟数据依然是非常的惊人！

　　“一个拳手，看到并不是纸面上的数据跟实力，而是在于他是否有一个拳王之心。很抱歉，在我看来维尔德就是一个软蛋，算上今年他进入职业拳坛已经六年了吧，挑战过任何一位知名重量级拳手了吗？”

　　“没有！他不敢去挑战任何强大的对手，只是找一些同样的新人来刷战绩。就这样的软蛋居然还敢大言不惭的说要暴揍我，这种人没有资格对我说这样的话，所以我必然要他明白什么叫做闭嘴！”

　　或许是因为黄一飞把历史映像给带入了，但这个年代维尔德行为也能够被理解，所以当黄一飞说出这样的话时候，在场的很多记者都感到不满，特别在场的记者都是一些美国记者。

　　“飞，我觉得你这是对于维尔德过于苛刻了，他虽然打的并不是重量级目前为止最为强大的对手，但是哪怕就是你自己，也不过打了一个老迈的图阿罢了。你说维尔德是软蛋，我并没有觉得你比维尔德再重量级硬到哪里去！”

　　听到这句话，黄一飞的脸上简直是呵呵一笑，拿自己给维尔德这种刷战绩的比，这记者也真是好意思说出口。自己这一路走来，挑战过八个级别几乎所有最强大的对手，打退役了几个拳坛的超级巨星，这是维尔德能跟自己比的？

　　之所有自己重量级暂时赛事比较少，并不代表着黄一飞不敢挑战进攻，而是他在无限制格斗跟自由搏击之间发展，有几个拳王能够横跨三大异种格斗？

　　“既然你觉得我跟维尔德一样，那我想你自然也是听过维尔德对于我的挑衅，那么我们就用事实来证明一切吧。我很希望维尔德不会退缩，能够接受我的挑战，证明他自己不是一个软蛋！”

　　话都已经说到这个地步了，黄一飞也不想跟这群记者继续说下去，因为维尔德以后的所作所为，在这个世界没有人知道。其实退一步说，维尔德“软”的一方面，现在已经开始有点展现了，只是曾经的拳击王国美帝，现在确实在重量级已经走了自己的下坡路了，只能靠这种新星来支持自己的门面。

　　黄一飞的采访发出去了，自然是引发了很多美帝群众的不满，一个可以说站在了重量级巅峰的国度，居然让一个中国小子给嘲讽了，这在以前简直是不敢想象的事情！

　　想想如果是泰森那个年代，任何一个美国重量级一线选手，几乎可以指着中国人的鼻子说，你们十三亿人简直就是一个能打的都没有！可能听起来很气，但是事实就是如此，重量级拳击可能真的十三亿人找不出一个能够美国一线拳手对抗的，更别说是拳王级别了！

　　可能说一线拳手都是给面子了，毕竟没有拿过拳王的知名拳手诸如图阿这种也有很多，中国那个年代就是空白，重量级找个打拳的都难。

　　可是这个年头风水轮流转，美帝估计自己也没有想到，会在重量级这个自己最为巅峰的领域，被乌克兰这种前苏联系的拳手给吊打！

　　说吊打都是给美国面子了，一段时间里面四大拳王，加上WBA组织的普通拳王，全部都被前苏联系拳手给统治了，以美国曾经辉煌的历史来看，说是被按在地上来回摩擦都不过分了。

　　不过好歹前苏联系一直也是世界拳击国度几强之一，现在一个刚刚突破重量级前十的中国人，用着这种几乎可以说是不屑的语气，说美国重量级拳坛最亮的新星，很多人都没有办法接受这个世界变得如此疯狂，所以纷纷期待维尔德能够血性的站出来，让黄一飞明白这个世界美国才是老大！

　　结果让他们失望了，黄一飞这样可以说是蹬鼻子上脸的话语，维尔德居然没有立刻回应。同时黄一飞也问了刘钢，对于他的约战，维尔德的经纪人也没有回复，就如同石沉大海了一般！

　　听到这个消息的时候，黄一飞简直忍不住笑了，被自己这样嘲讽，只要还有一点血性，哪怕就是面前泰森、小克里琴科都要上啊，别说是自己这种只在重量级打过一场的中国拳手了。

　　但是维尔德居然不敢立即做出回应，这让黄一飞感到很失望，本来他还想让这个世界看看维尔德真正软蛋的一面，结果这个想法落空的。更重要的是，黄一飞很想跳在美帝人民的脸上，踩灭他们所谓的新星，让曾经不可一世的美国拳击，再一次倒在自己的脚下。

　　虽然目前美国拳击某种意义上，已经被黄一飞给打服，甚至接受黄一飞了。这一点可以从黄一飞跟别的国家拳手打比赛，很多美国观众都会主动给黄一飞加油，但是黄一飞还是喜欢这种征服美帝的快感，毕竟征服这个星球上最强大的国家，远比征服韩国这种阿猫阿狗有快感的多！

　　维尔德没有做出回应，而且黄一飞跟他也没有任何的头衔，自然也就没有所谓的强制挑战权。所以对于维尔德不回应黄一飞也没有丝毫的办法，总不可能过去把维尔德给打一顿吧。

　　说真的，黄一飞在拳坛这么久了，还真没有碰过这种不回应的事情。或许是之前他挑战的都是比自己知名度高拳手，如果不回应的话那些拳手拉不下脸，至于挑战黄一飞的，那更是一律应战。

　　现在可以说还是黄一飞第一次，主动挑战一个名气上远不如自己的拳手，结果就遇到了这种不回应的事情，确实让黄一飞感到很蛋疼。

　　既然没有办法展开拳赛，那么就该干嘛就干嘛，黄一飞依然在努力的训练，他已经把自己的体重从开始的98KG，增重到了102KG。这个体重离魔童哈里的体重，只有三公斤的差距，如果可以的话，黄一飞想要在跟哈里展开昆仑GP终极决赛的时候，让自己的体重增长到跟魔童哈里同样的体重。

　　这也基本上会是黄一飞的最终体重了，因为这个体重能够给黄一飞带来足够的力量，同时不会影响到他的灵活性。如果黄一飞还想要获得更加强大的抗击打能力的话，他将会增重到110KG，这几乎就是他体重增重的极限了。毕竟黄一飞不想自己在擂台上面成为一个灵活的胖子。

　　同时过于超负荷的体重，虽然在自己年轻巅峰的这些年没有什么影响，但是一旦超过了巅峰期，或者简单的说超过了三十岁，那么就会对于自己的心脏带来巨大的负担。韩国巨人崔洪万就是一个最简单的例子，他最巅峰的时候能够站立式格斗硬抗巨神兵，综合格斗一度对阵年轻菲多占据优势，拿下了韩国站K1王者称号。

　　但是后面他的身体素质简直呈现一种极限速度下降，就是因为心脏没有办法承受这么巨大的身体符合，最终变成了一个“傻大个”。黄一飞还有着大把的人生，他还想着退役之后周游世界，各种浪成为人生赢家，自然不会过于压迫自己身体潜力，提前透支自己的生命力。

　　同时黄一飞在最近一次测量身高的时候，身高再一次微增了一厘米，达到了198公分的身高。不过黄一飞通过X光，他的骨垢线已经基本上闭合了，这也是他的最终身高了。其实黄一飞这几年的身高基本上都已经处于一种定型的状态了，这多一厘米对于他也没有什么大的影响。

　　当今重量级拳坛身高普遍是在190——210公分之间，所以黄一飞身高也属于中等偏上不算是吃亏了。可能黄一飞这一具身体，是目前中国格斗界最强的身体了，无论是力量、灵活、耐力上面都没有任何的短板，开始没有任何拳手敢在黄一飞面前嘲讽什么瘦弱、矮小的中国人了。

　　同时黄一飞的身体，也成为了他标志性的名片，主要是这个家伙太喜欢在对手或者观众面前展现自己的身材了。特别是早期因为身高压制体重的时候，受到外国人嘲笑，黄一飞过多的展示自己背阔肌等等，更是让很多人都喜欢上了黄一飞的肌肉。

　　很多国内、国际知名媒体，都不只是一次的邀请黄一飞拍摄杂志封面，不过都被黄一飞拒绝了。当初哥我展现肌肉是因为外国人嘲讽，要用自己的肌肉打他们的脸。现在没人嘲讽了，我又不是什么暴露狂，对于拍摄各种摆弄的杂志封面没有任何兴趣！

　　时间距离黄一飞昆仑GP终极决赛还有一个月了，就在黄一飞团队成员做好最后准备的时候，维尔德突然又跳出来了，宣称他接受黄一飞的挑战，要让他明白谁才是真正的硬汉！


第457章 回归澳岛

　　维尔德这种举动，让黄一飞有了一种想要一巴掌扇在他脸上的冲动。果然这家伙在对手比赛前各种跳，各种挑衅。一旦对手比完赛有时间跟他打了，就选择当哑巴闭嘴了！

　　估计这家伙就是看自己马上就要应战魔童哈里了，所以在这个时候跳出来回应自己，一是挽回了自己的面子，二是吃死黄一飞要准备跟魔童哈里的对战，而且还要去到中国燕京，估计是不可能在这个时候接受应自己的挑战了。

　　等到黄一飞跟魔童哈里的拳赛打完，到时候哪怕黄一飞想要再跟维尔德一战，估计这家伙也会找借口，说什么当时回应时候你不打，现在时间已经过了，所以决绝黄一飞的邀战！

　　或许这个方法对于普通人很奏效，甚至在后世的时候，维尔德还靠着这一招挑衅过WBA拳王波维特金，他也是除了黄一飞之外，世界上第二个集自由搏击冠军、奥运会冠军/世锦赛冠军、职业拳王头衔于一身的超级人物。

　　当时波维特金刚好要跟其他拳手打比赛，没有办法应战，等波维特金打完比赛之后，这件事情也就不了了之了。只是黄一飞没有想到，维尔德这个家伙几年之后惯用的手法，居然提前用在了自己的身上。

　　维尔德的这种行为，简直就是装了逼还想跑，黄一飞当然是不容许这种行为跟挑衅发生在自己身上。别说是离魔童哈里的拳赛时间还有一个月，哪怕就只剩下一周时间，黄一飞也打算去教训一下维尔德。

　　所以就在维尔德发出声明的当天，黄一飞的经纪人刘钢就做出了回应，同时邀请了WBC拳赛组织，准备跟维尔德的拳赛，还有谈好了CNN电视台进行采访，当着主持人的面，黄一飞说要打的维尔德跪地求饶，让他这种软蛋见识一下什么叫做真正的硬汉！

　　黄一飞的激烈反应，简直是出乎所有人的意料，他们都没有想到黄一飞在打算去到中国之前，还要打上一场拳赛再走。不过黄一飞的疯狂举动，也让他赢得了不少的好感，毕竟他用自己的实际举动，证明了什么叫做硬汉！

　　面对黄一飞如此凌厉跟干脆的举动，维尔德颇有一种搬起石头砸自己脚的感觉。而且都已经到这个地步了，维尔德如果不上擂台的话，那么他在拳击界的口碑将会完全毁了。无论以后获得怎样的成就，这都将成为他耻辱的历史。

　　同时这一场拳赛，也让很多美国观众激动不已，因为维尔德如此华丽的战绩，缺少的就是一位知名拳手来证明他的实力。黄一飞名气自然是不用说了，而且重量级也只是打过一场比赛。更重要的是，黄一飞最近一年时间都是在准备跟魔童哈里的自由搏击比赛，对于比赛的准备并不是很充分。

　　可以说黄一飞是维尔德目前为止最合适的对手了，甚至可以说是没有之一。跟黄一飞打一场，总比现在去挑战重量级那几个巨无霸独孤求败的猛男强得多。

　　同时因为赛前双方的言论，也让很多人觉得这是一场中美硬汉之争。毕竟在这个世界上面，随着中国国力的提升，很多方面都在跟美国竞争着，可以说在两国的国民心中就有一种命中注定是对手的感慨。

　　现在美国重量级也终于出现了一位闪亮的新星，这一场拳赛的走向，将归属两个国家重量级拳坛的未来！

　　比赛时间直接就定在了八月一号，地方放在了中国澳岛威尼斯人酒店的金光综艺馆，这也是黄一飞事隔多年之后，再一次回到中国的拳击场馆打拳赛，因为黄一飞在打完跟维尔德的拳赛之后，很快就要去往京城准备跟魔童哈里的昆仑GP终极赛了，他不想因为倒时差等等问题，再拖上一些时间。

　　7月末的时候，黄一飞团队所有成员，就乘坐飞机来到了澳门。相比较当年他第一次来到澳门过关时候，在海关等等地方都看到自己的宣传片跟宣传海报。这一次黄一飞回来，可谓是衣锦还乡，不需要再靠那些东西提升自己的知名度了，因为整个澳门甚至可以说整个中国，没有听说过黄一飞名字的人很少了。

　　一下飞机，他刚走出通道的时候，就被眼前这一片黑压压的景象跟惊呆了。因为在机场这个地方，至少有一万名以上的拳迷或者粉丝等待着自己了，他们手上举着各式各样的海报跟图片，见到黄一飞走出来之后疯狂的喊着他的名字。

　　“黄一飞～～拳王～～黄一飞～～拳王～～！”上万人的齐声呼喊，简直是要把整个机场顶棚都给掀翻了一样。要知道澳岛本身就只是一个几十万人的小岛，出去老弱妇孺等等，居然有上万人在机场外面等自己，哪怕就是包括从内地赶过来的粉丝，这也几乎可以说是一个奇迹了！

　　看着这一片黑压压的人群，黄一飞心中有着一种说不出来的感觉，或许自己这么多年在擂台上面的努力也是值得的，至少得到了无数同胞的支持。

　　黄一飞一边往着停车场方向走着，一边用力的朝着人群挥手，很多激动的女粉丝见到黄一飞朝着自己走过来，甚至都激动的尖叫了起来。也就是在这种地方，黄一飞第一次发现原来自己也有这么多年轻的迷妹了，不然都以为只有基佬喜欢自己了。

　　同时黄一飞整个团队成员的出现，也让在场很多人心中都自豪不已，这些世界上面赫赫有名的顶级格斗高手，现在都收拢在黄一飞的麾下。特别是当孟凡隆、梁伯鱼等几个黄种人面孔出现的时候，很多因为黄一飞关注格斗的新人心中也是有着一种惊讶，这种身体素质强悍，肌肉发达的中国人原来不只是黄一飞一个。

　　毕竟作为大多数中国人来说，认识黄一飞已经是一件不容易的事情了，想要把他身边团队成员都认识，那几乎是不可能。就好比大多数人都知道泰森的名号，但是要叫出泰森的陪练是谁，估计就没有几个人能做到了。

　　孟凡隆还好一点，他毕竟是当年的燕京奥运拳击冠军，中国人还是比较熟悉，孟凡隆这种自由搏击八强，确实影响力就要少了一截了。

　　看着如此强壮的国人走过去，场下的拳迷都发出一声声的惊呼，曾几何时这种场面只能在电视上面看到外国人才有，如今中国也有了自己世界顶级的拳击团队跟成员了，特别是那一身身孔武有力的肌肉，让很多人再也不用去羡慕外国人了！

　　“电视里面都还没有感觉，没想到黄一飞居然这么的高大跟强壮啊！”

　　一个拳迷发出了一声感慨，当黄一飞接近两米的身高跟如同刀刻一般的肌肉线条出现在视野中的时候，他们才发觉原来黄一飞是如此的高大强壮，真人远比电视上来的震撼！

　　“对啊，这就是我们自己的中国拳王，看看那些老外在一飞的拳头下面瑟瑟发抖！”

　　另外一个脸上充满了无比的张扬跟骄傲，曾经中国只能靠着各种影视来挑战各种外国大力士，诸如《叶问》、《霍元甲》等等莫不是如此，想着以小挑大。

　　但是现在完全不同了，很多澳岛人第一次见到自己的格斗选手，在身体素质上面丝毫不比外国人差。甚至可以说不用什么各种花哨的技巧，各种腾转挪移，只需要靠着正面重拳，一拳拳的砸到对手身上，把对手给打垮就行了！

　　黄一飞他们一行人走出机场的时候，这一群粉丝依然举着各种横幅追了过去，直到警方跟安保梳理出来一条路线，黄一飞这才找到一个机会离开机场去往威尼斯人酒店。

　　坐在车上，孟凡隆还带着一脸惊叹地说道：“我们这一次拳赛基本上没有提前宣传，就是临时来到了澳岛，结果没有想到居然有这么多人守在机场等候了。”

　　“对啊，我当时看到那一片黑压压的人群时候，也是感到惊讶，没想到我们在国内的影响力已经如此了。”梁伯鱼也感慨了一句。

　　听着他们两个人的对话，黄一飞坐在车上只是笑了一笑，这么多年过去了，再一次回到澳岛，颇有一种物是人非的感觉。自己不再是当年的那个中国小子，那个叫嚣着要拿到拳王称号的新星，终于自己也成为拳坛巨星里面的一员，接下来要做的事情，就是在自己头衔面前加上伟大两个字了。

　　来到威尼斯人酒店，黄一飞入住的依然是当年住过的那一间总统套房，唯一让黄一飞没有感到变化的就是，酒店大门口跟各种液晶电视，播放的都是自己的宣传片。

　　就在黄一飞入住威尼斯人酒店的当天，维尔德也从美国来到了澳岛。或许是受到了黄一飞在酒店这么多人欢迎的刺激，在澳岛的一些欧美人士，也浩浩荡荡的凑了几千人给维尔德去接机，至少在场面上不能输的太难看。

　　不得不说现在的维尔德还是有很高的人气，就好比第三方的人觉得他是一个大刷子，但是欧美人依然觉得他很强，自己人当然要护着。

　　维尔德入住的酒店是不远处的希尔顿大酒店，他在机场的时候没对媒体询问，再一次大放厥词。反正现在都已经要跟黄一飞打一场了，那么就干脆显得硬气一点，先放放狠话。

　　对于维尔德的言论，黄一飞知道后只是轻蔑的笑了一笑，很快就要在擂台上面相见了，就让这家伙先过过嘴炮的瘾吧。同时黄一飞这一场拳赛，也吸引了正在哈萨克的戈洛夫金。他见到距离不远，加上可以连续看到黄一飞两场比赛，所以也飞往了澳岛，亲临现场观战。

　　见到戈洛夫金的时候，黄一飞突然脑袋里面想起了后世三大刷的称号。第一刷自然就是维尔德了，因为重量级天生有着资格排在第一。第二刷也是重量级的麦克布莱德，这家伙就是在05年打败泰森的人，也就是这一战直接导致了泰森的退役。

　　麦克布莱德在重量级也是跟维尔德一样，专门挑着一些新人拳手刷战绩。在泰森哪怕就是走下坡路的时候都不敢挑战，一直到泰森完全不能打的时候，就跳出来约战泰森了。结果也是如同预料中那样，直接战胜了不能打的泰森，不过这样的胜利，也没有多少人称赞了。

　　而这三大刷的最后一个，就是站在自己面前的3G戈洛夫金了，他也是三大刷里面名气最大的一个，毕竟差不多是统一中量级的刷子了。而且他也比维尔德完全不敢挑战强敌强点，戈洛夫金只是窝在自己的级别打遍天下无敌手，而不敢去增重升级挑战更强的对手。

　　当然，现在的戈洛夫金被黄一飞在中量级给打败之后，已经洗心革面认识到当一个刷子是不好的，甚至有点过犹不及的疯狂增重去挑战更强大的对手了，颇有一点当初黄一飞的风范。

　　不过戈洛夫金的身体素质摆在这里，他最多也就是打一个轻重量级了，想要打次重量级甚至是升级到重量级几乎是不可能的。毕竟这个世界上面，像是小罗伊·琼斯这样越狱打重量级，而且还拿到拳王的怪胎只有一个。

　　还有就是现在的重量级拳王也是三个变态（包括WBA普通拳王），想要靠着运气成分击败他们的可能性约等于零。

　　在威尼斯人酒店里面休息了一天，黄一飞就跟维德尔展开了赛前见面会，毕竟现在称重的意义已经不是很大了。

　　见面会上，黄一飞第一次现实中见到了维尔德，不过就是在看到他第一眼的时候，黄一飞突然觉得这家伙有点眼熟，这种感觉让黄一飞很奇怪。

　　因为黄一飞虽然是现实中第一次见到，但是在资料上面，黄一飞见到维尔德的照片不知道多少次了，按理说不应该出现这种眼熟的情况，两个人压根之前就没有见过面，难道说看照片看多了，现实中也会有这种感觉吗？

　　维尔德也是一脸嚣张的打探着黄一飞，虽然这家伙挑战是个软蛋，但是并不代表着他实力跟身体素质上面也是一个软蛋，如果没有一点本事的话，后世也不可能做到全胜KO，而且还是那种连续35场KO胜率，直到拳王争霸赛才大比分获胜。

　　“软蛋”更多是意志跟勇气上，而不是实力上面的。因为维尔德这个家伙的身体素质非常不错，身高205公分，臂展是213公分，这两点都是超越了现在的黄一飞。

　　不过在之前维尔德的体重只有91KG，但是这一次他在半年前挑衅黄一飞的时候，因为知道黄一飞是一个疯子，所以在经纪人的建议之下做好了最坏的打算，那就是黄一飞这家伙如果不按照常理出牌，真的要跟自己打一场的话，那也要做好准备。

　　所以这半年来，维尔德让自己的体重疯狂增重了十几攻击，达到了105公斤，甚至还超过了现在黄一飞体重三公斤。不过以维尔德205公分的身高来说，这种体重也并不过分。

　　黄一飞跟维尔德两个人坐在发布席上面，接受着各路记者的提问，当然这其中免不了一些嘴炮什么的。台下的记者闪光灯闪烁的亮光，都让黄一飞有点睁不开眼睛了。不过场下有一块地方，在黄一飞跟维尔德打嘴炮的时候，不断的朝着自己叫嚣呐喊。

　　开始的时候黄一飞一直都当作是维尔德的粉丝，也就没有过多的在意。但是这群家伙叫嚣的声音实在是太大了，让黄一飞都感到有点不爽了，于是朝着那块地方多看了几眼，却突然发现其中有几个人的面孔，有一种眼熟的感觉。

　　为什么会出现这种感觉？黄一飞都开始忍不住反问自己了，因为这种感觉实在是太奇怪了，之前维尔德出现还能说是见到照片，所以才会出现这种感觉。

　　但是这一群观众，黄一飞不可能都见过，所以出现这种眼熟的感觉就不正常！于是黄一飞的目光放在那一块地方，脑海之中不断的思索着到底为什么会出现这种感觉。

　　突然，一段记忆从黄一飞脑海之中闪过，他突然想起了维尔德跟场下那样一群人熟悉的感觉到底是怎么来的了，因为这一群家伙，就是当年美国国家拳击队的成员，当年黄一飞还是业余拳手的时候，在芝加哥打世界拳击锦标赛，碰到的就是这一群美国拳手！

　　瞬间这一段回忆在黄一飞脑海之中清晰了起来，之所以自己对于维尔德眼熟，就是当年他也是美国国家队的，只是那个时候他是一个纯粹的新人，没有过多的在中国国家队面前张扬，所以才映像不深。

　　而台下的那几个人，就是当年黄一飞在餐厅的时候，坐在黄一飞身边肆意嘲笑，说中国人都是瘦弱的，在擂台上面只能像是老鼠一样到处跑，中国人征服美国职业拳王只是笑话的那一群美国人！


第458章 美国拳坛不过如此！

　　黄一飞永远记得那是自己第一次去到美国打比赛，也是第一次遭到别人如此轻视的眼神，更是第一次见到梁峰脸上带着愤怒告诫自己，要记住那些人轻蔑的眼神，在擂台上面打倒他们，让他们不敢直视自己的眼神！

　　可以说那一届世界拳击锦标赛，是黄一飞拳击生涯上的最为深刻的一课，也就是从那一天开始，黄一飞明白想要让这些鬼佬尊重你自己，靠的不是什么道德、宽容、甚至所谓的圣母爱心，靠的就是自己的拳头，把他们给打倒了，就自然服了！

　　当初就是这几个美国人，肆意嘲笑着黄一飞说将要征服美国拳坛是一个笑话，现在这么多过去了，不知道他们是否还记得当初那些嘲笑的话语？

　　见到黄一飞的目光看过来了，这几个美国前国家队拳击手，依然脸上带着一种笑嘻嘻的表情。而维尔德见到黄一飞终于注意到了那几个前队友，脸上也展现出来一种阴险的笑容，这就是他请来这几个美国前国家队成员的动机，就是想要肆意的打击甚至嘲笑黄一飞。

　　当年在美国国家队的时候，维尔德只是一个纯粹的新人，甚至比当时的黄一飞还不如，至少黄一飞打过了亚洲拳击锦标赛，好歹也是一个洲冠军了，所以维尔德并没有亲自嘲讽过黄一飞。

　　不过当时黄一飞说出要征服美国拳坛的豪言，基本上美国国家队都知道了，这倒不是觉得黄一飞说的多么的震撼、多么的惊人，而是觉得这是一个中国傻逼在说笑话呢，所以简直就如同一个笑柄一般在美国国家队里面传播。

　　甚至从世锦赛到奥运会这一段时间里面，黄一飞当时的豪言都被人时不时的拿出来嘲笑一下。只是当黄一飞拿到奥运冠军，迅猛的进入到职业拳坛拿到职业拳王之后，这个所谓的“笑话”，开始在美国国家队里面销声匿迹了。

　　但是今天，这一群人又出现在黄一飞的眼前，黄一飞不知底这是维尔德脑抽想出来的什么心理战术，难道是想要激怒自己？如果黄一飞依然没有拿到拳王称号的话，或许面对这么几个人会恼羞成怒，但是以黄一飞今天的成就来说，这不是送给自己打脸吗？

　　只见坐在发布席上面，接受记者提问的黄一飞突然一下站了起来，然后朝着观众席走了过去。黄一飞这个突然的举动，让在场的记者都观众都一脸迷茫，这采访的好好的，怎么黄一飞想要去到观众席里面了呢？

　　难道说是因为观众席里面有维尔德的粉丝喝倒彩，所以黄一飞没有办法接受，想要跑过去找事？不过这样的话，那黄一飞的心态也太不好了吧，在职业拳坛这么多年了，就连最基本的淡定都做不到吗？

　　随着黄一飞一步步的走向观众席，那几个美国国家队前拳手脸上都流露出一丝慌张，毕竟他们也没有想到，黄一飞会朝着自己走过来。虽然他们敢在台下嘲笑黄一飞，但是真的面对的时候，他们才发现自己跟黄一飞之间已经有着惊人的差距，一种身为弱者的恐慌不自然的传递了出来。

　　“笑的很开心是吗，是不是觉得很好笑？”黄一飞站在他们几个人面前，冷冷的问了一句。

　　这句话说出来，在场的中国观众跟记者依然是一脸懵，他们完全不知道发生了什么。也就是在这个时候，梁峰跟孟凡隆自然也是注意到这一幕了，只是他们脸上的表情从开始的茫然，也开始变得冷漠起来了。

　　因为当时在餐厅里面，他们两个人也是在现场，只是当时的中国拳击就是这么弱，就连最基本的反驳能力都没有。在擂台上面没有所谓的道德圣母绑架，更加没有所谓的你弱你有理的说法。弱者，遭受到嘲讽甚至侮辱的时候，你就必须要承受，除非你能够证明自己！

　　孟凡隆这个时候也站了起来，朝着黄一飞身边走了过来，当初他就激动的拍着桌子，甚至是提出了跟这几个美国拳手单挑的邀请。只是碍于当时国家队成员身份，加上拳击规则，这种私斗的事情自然是不了了之了。今天终于又见到这几个家伙了，而自己跟黄一飞早就不是当初的吴下阿蒙，那就好好的算一笔账吧。

　　面对黄一飞的质问，这几个美国队前成员都是面色铁青的看着黄一飞，不知道该如何回答黄一飞这个问题，更加不敢激怒现在的黄一飞，他们突然发现，原来自己内心里面是如此的恐惧这个中国小子了。

　　不回答就没事了吗？答案当然是否定的，这个时候黄一飞一把抓住了当初笑的最厉害的那个人衣领子，就如同拎一只小鸡一般的把他给抓了起来，然后看着他那一张惊恐的脸说道：“我说过我会成为拳王，我也说过会征服整个美国拳坛！我打败了你们美国拳坛八个级别最为强大的对手，今天就只剩下重量级这个软蛋了，那就我就让你们好好看看，所谓的美国拳击在我面前是多么的不堪一击！”

　　“哇～～！”当黄一飞说出这一番话的时候，全场都是一片哗然的声音，曾经高高在上不可一世的美国拳坛，现在居然被一个中国人当面说出这种话了。

　　特别是一些不是很了解现在拳击状况，只是单纯的追星黄一飞的，更是感到一种惊人。在他们的印象之中，美国拳击还是泰森那种天下无敌的状态，什么时候已经沦落至此了？

　　或许是因为这句话太轻蔑了，这让在场的美国人都感到无法忍受。特别是坐在发布席上面的维尔德，这个时候他也走了下来，因为黄一飞不单单是轻视了美国拳坛，更是当面说他是一个软蛋。除非维尔德不是一个男人了，那么这种时候总归是要表示一下的，不然他会成为拳迷的笑柄。

　　所以这个时候维尔德来到了黄一飞的身边，一把抓住黄一飞的手腕按了下去。维尔德的手臂力量，加上一个人的体重，黄一飞自然也不是什么超人，所以这个美国拳击队前成员悬空的双脚终于落地了。

　　同时维尔德的这个举动，让黄一飞也感受到这个家伙的力量还真不小。不过想想也是，能够成为拿到刷子称号的人，自然实力也不可能低，因为一旦实力低了就不是他拿别人刷战绩了，而是别人拿他刷了。

　　几乎就是在维尔德抓住黄一飞手腕的同时，孟凡隆也一把抓住了维尔德的手腕，用着英语对着他吼道：“怎么了，是想要动手吗？”

　　在美国呆了这么多年，特别是团队成员里面还有这么多外国人的情况下，当年几乎对于英语只会一个ABC的孟凡隆、梁伯鱼他们这群人，现在基本上都能够用流利的英语对话了。

　　其实当初黄一飞不是没有想过让团队成员都用汉语，不过在试了一段时间之后，黄一飞果断放弃了这个天真的想法。因为这一群家伙实在是学不会博大精深的汉语，特别是诸如阿兹、兰迪这种年纪稍大的，简直是想都不用想了，所以只能是黄一飞这一群年轻人选择妥协了。

　　维尔德的手腕刚一被孟凡隆给抓住，他团队成员的人就打算冲上来，同时坐在观众席上的怀特他们几个人也都站起身来了，一副就等着动手的架势。

　　所以现场黄一飞、维尔德、孟凡隆三个人呈三角站立，出现了一种诡异的平衡。只是相比较维尔德脸上出现一丝惊慌不同，黄一飞的脸上甚至是带着一种玩味的笑容。

　　今天的他不是当初去到美国芝加哥打比赛的新人，澳岛是自己的地盘，旁边团队成员可以说是这个星球最强的之一都不为过，维尔德跟这些所谓的美国国家队前成员，还敢在自己面前嚣张，还有本事肆意的嘲笑？

　　黄一飞没有选择直接动手，就这么直视着维尔德的眼睛，用着凌厉的眼神对视着他。时间就在短短几秒钟之内就如同凝固了一般，维尔德面对黄一飞压迫型的眼神，最终挪开了自己的眼睛，同时松开了握住黄一飞的手！

　　见到维尔德这个动作，同时看着被自己握住衣领这个美国拳击队前成员满脸的惊慌。黄一飞笑了，他笑的非常的得意跟猖狂，他终于不是当初那个没有自己实力，面对美国人嘲讽只能忍耐等着以后反击的中国小子了。

　　他现在就能当着美国重量级新星的面，挑衅美国国家队前成员！看着这些人愤怒、恐惧、无力的表情，黄一飞心里面有着一种说出来的畅快。

　　拳坛，只是一个靠实力说话的地方！

　　放开了抓住衣领的手，黄一飞就如同什么事情都没有发生一样，整理了一下自己的衣服从容不迫的回到了发布席上面。虽然很多记者依然没有明白到底是因为什么原因，但是刚才黄一飞的动作跟华语，他们都已经录制下来了，就等着弄清楚这背后的真相，弄出一个大新闻了。

　　至于他们到底怎么做，黄一飞没有兴趣，他只需要见到一件事情，那就是让整个世界看看，曾经不可一世的美国拳坛，是如何被自己给踩在脚下的！

　　8月2号，黄一飞跟维尔德的拳赛正式开始，在赛前最后一次记者提问的时候，黄一飞放出豪言要在一回合之内击倒维尔德，因为他觉得维尔德这种软蛋，没有资格在重量级擂台上面继续刷战绩下去。

　　全胜KO是吗，黄一飞就想让维尔德明白，什么才是真正的全胜不败拳王！同时黄一飞也要给维尔德这辈子一个难忘的回忆，那就是拳击精神到底是什么！

　　黄一飞这种没有丝毫余地的疯狂挑衅，让很多拳迷都兴奋不已，虽然哪怕就是到这个时候，绝大多数人都不明白黄一飞为什么要称维尔德是软蛋，但是这并不影响他们想要见到黄一飞如何在一回合之内击倒维尔德。

　　同时黄一飞的话语传到维尔德耳中的时候，这一位美国的超级新星，终于压制不住心中的怒火爆发起来了。面对黄一飞这样一而再、再而三的软蛋嘲讽，是个男人都有点忍不住。

　　但是在维尔德的内心里面却是有着一种诡异的惊恐，因为这个世界上面没有人知道，他自己其实对于那些重量级知名拳手没有自信跟勇气，所以才一直挑战新人跟没有名气的拳手刷战绩。

　　只是自己一直以来都是一个强壮的硬汉形象，所有人都认为没有挑战拳王，是因为重量级克里琴科兄弟太强，不去挑战也无可厚非，加上自己也并没有达到什么强制挑战排名，所以观众们都还在一个容忍的范围之内。

　　只是这些埋藏在自己最为内心的东西，甚至就连自己的经纪人跟教练都没有察觉出来，这个中国小子是如何知道自己内心最为深处那种软弱的。就是因为被黄一飞给看穿了，所以维尔德在面对黄一飞的时候，一直都是处于一种心虚的状况。

　　金光体育馆今天晚上一万五千名观众全部坐满，超过八成是黄一飞的粉丝跟支持者。

　　“拳王～～！黄一飞～～！拳王～～！黄一飞～～！”

　　当黄一飞走入场地的时候，全场都响起如同雷鸣一般的掌声跟欢呼声音。几乎全场观众都起立朝着黄一飞致敬，因为站在他们面前的，就是中国最为强大的男人！

　　虽然黄一飞在重量级的名气跟排名都超过了维尔德，但是作为被挑战者，维尔德依然获得了后出场的权利。当他走出通道的时候，占据两层左右的欧美观众，也几乎是敞开了自己的喉咙大声地喊道：“加油维尔德～～！”

　　“干倒中国人，维护美国拳击荣耀！”

　　“USA～～！USA～～！USA～～！”

　　本来这一场拳赛，维尔德能够来一成的观众就不错了，因为澳岛毕竟是黄一飞的绝对主场。但是黄一飞在发布会上面对于美国拳击的挑衅跟侮辱，简直是践踏曾经世界拳坛老大的骄傲，这对于很多美国拳迷来说是不可接受了，他们必须要捍卫自己的荣耀跟尊严。

　　毕竟黄一飞到底为什么这么做的原因，在短短的一天之内并没有完全的调查出来，在更多不明真相的围观群众眼中，是黄一飞恶意的挑衅。

　　这一次两个人的出场仪式都没有弄的很夸张，黄一飞是觉得完全没有必要，这就是自己的主场，全场的欢呼声音比任何的出场表演都要震撼。至于维尔德为什么选择低调出场，黄一飞就不明白什么原因了，或许是他不想过于的激怒黄一飞吧。

　　站上擂台，黄一飞的一双眼神死死的盯着眼前的维尔德，从眼神里面喷出来的浓浓战意跟杀气，哪怕就是站在旁边的裁判都感受到了。

　　维尔德是那种标准的美国黑人形象，全身都纹满了各种各样的纹身，同时这一段时间的疯狂增重，也让维尔德身上的肌肉线条，没有黄一飞之前视频里面看到的那么明显了。

　　黄一飞的应战也是给了维尔德很大的压力，他不敢在自己体重轻于黄一飞的情况下跟他对战。在擂台上面，体重永远是一个拳手最为基础的底气所在。

　　“维尔德，今天我会让整个世界看到你软弱的一面，是个男人就拿出一点血性来面对我吧。”

　　擂台上面这句话，深深的刺痛了维尔德的内心，同样是从燕京奥运会走出来的拳手，两个人的成绩却是有着天朗之别。更让维尔德感到不安的是，黄一飞这一双眼睛就好像是看透了自己内心里面所想的东西一样。

　　“飞，我会让你明白，美国才是这个世界上面最强大的拳击国度！”

　　与此同时，台下的观众也在疯狂的欢呼着，毕竟擂台上面这两个人。在燕京奥运会的时候，都是拳坛上的国家英雄。黄一飞还好一点，燕京奥运会中国拿了几块拳击金牌，可谓是大丰收。

　　而维尔德简直就是美国拳击的遮羞布了，如果没有他这一块铜牌进账，美国拳击奖牌数将是零！

　　同时这两个人也是目前为止，中美两国重量级的最有潜力的两个年轻人，自然是代表着两国堪称未来的对决！

　　“维尔德，干死这个中国小子，美国拳击不容玷污！”

　　一个中国观众听到这句话之后，用着嘲讽的语气说道：“美国BOY！还真以为美国还是当初的那个拳坛霸主呢，现在的美国拳坛重量级算个屁？”

　　“ComeonUSA（加油，美国）！”

　　“chinaNo.1！”

　　双方粉丝几乎都是毫不示弱的为着自己国家选手加油，特别是中国观众，脸上都有着一种无法抑制的兴奋，或许是有拳击以来，从来都没有在美国人面前这么硬气过！


第459章 三十五秒的战斗！

　　听着这满场的USA、USA的呼喊，黄一飞突然想起他上辈子作为一个宅男的时候，没事喜欢玩玩的DOTA游戏，当中国队去美国打TI赛事的时候，只要跟美国稍微有点关系的队伍，美国主场都不是欢呼队伍的名字，而是全场高呼USA、USA！

　　所以说这个星球上主旋律跟爱国主义宣传，美帝称第二简直没有人敢称第一，它是一种润物细无声的影响到每一个美国人，这从黄一飞在美国街头跟家居庭院里面看到各种悬挂的星条旗就能够看出来。

　　不到两成人的狂热呼喊，让维尔德的脸上铁青的表情终于好看一点了，毕竟他自己都没有想到，原来自己已经有了这么多美国拳迷的支持！

　　当然，这里面的人不一定都是支持维尔德的，更多是因为黄一飞的言论，而对他不爽的！

　　第一回合正式开始，黄一飞直接就前冲直拳展开了迅猛的进攻，而维尔德也就如同黄一飞预料中的那样，并不敢跟黄一飞展开对攻，而是选择了防守反击。

　　对于这一点，黄一飞在之前的战术布置中早就意料到了，如果维尔德有勇气跟自己对攻的话，那么他就不会是那一个叫嚣的软蛋的。

　　黄一飞的出拳非常的迅猛，连续的组合拳轰在维尔德的身上，打的他节节败退！黄一飞如此高速的组合拳进攻，就是为了告诉全世界的观众，什么才叫做真正的轰炸机！

　　连续的遭遇到黄一飞重拳进攻，哪怕就是维尔德身体素质非常好，他也开始有点吃不消了，所以必须打断黄一飞的进攻节奏。只是他每一次出拳，都被黄一飞灵活的躲闪或者格挡开了。

　　同时维尔德这个时候发现了一个非常致命的问题，那就是他为了减低黄一飞对于自己体重的压力，哪怕就是早早开始增重准备了，但是也只是在短短半年里面，增重了超过15公斤的重量。

　　如果对于一个普通人来说这，半年时间里面增重十几公斤难度并不是很大，因为他们对于自己的速度跟力量要求不高。但是对于一个职业拳击手来说，这种迅猛的增重带来的后果就是极大的影响到了自己之前对于身体的掌控，毕竟91KG左右的体重，跟超过105KG的感觉是完全不同的！

　　特别是黑人的身体素质，他们最为强大的一点就是小腿肌腱强大，最为直观的一点就是无论是NBA还是其他运动场上的黑人选手，你都会发现他们的小腿远比白人跟黄种人要细，甚至达到一种女生一样的销魂状态。

　　哪怕就是奥尼尔再胖，他的小腿部位也比姚名细上一大截。这种天生的小腿肌腱和跟腱，给他们带来的强大的弹跳能力，所以他们在短跑、篮球等等需要奔跑弹跳的游戏占据很大的优势。

　　但是在拳坛上面，最为重要的并不是发达的小腿肌腱，而是更为强壮的大腿跟上身抗击打能力。这就是为什么随着进入到二十一世纪，之前占据拳坛半壁江山的黑人，几乎被白人给全面碾压了，四大拳击组织无论是超级拳王还是普通拳王，都是前苏联系的白人称霸！

　　所以诸如巨神兵这种能够疯狂的增重到150KG还能够扛住，但是同样超过两米身高的维尔德，只能维持在91KG，他瘦弱细小的小腿，没有办法承受身体庞大的重量。所以维尔德这种为了增强自己抗击打能力的疯狂增重，带来的后果就是他的速度明显慢了一大截！

　　面对这种情况，黄一飞笑了，这家伙还以为能够复制自己增重去打重量级的奇迹吗？要知道黄种人天生就是四肢粗壮，同等体重情况下，举起的重量是三大人种里面最重的，所以在举重方面占据非常大的优势。

　　而各种大级别重量级没有突破的原因，还是因为中国之前太落后了，虽然腰部跟四肢粗壮，不过整体身高骨架落后一截，自然没有办法突破。

　　不过随着后面一代代人的平均身高暴涨，整体经济实力上升有钱去锻炼跟健身了，这种问题将会很快的得到改善。还是那一句话，十三四亿人之中，出现一两个怪胎还是很容易了，就如同姚名或者刘祥这样。

　　更何况黄一飞哪怕就是增重这十几二十公斤，也是足足用了差不多一年的时间，而且不断加大力量训练，让自己的肌肉更加紧实，这才没有影响到自己的灵活度。所以维尔德这样的行为，也可以用这一句老话形容，那就是步子迈大了，扯到蛋了！

　　黄一飞在躲过维尔德一记直拳之后，迅速偏转自己的身体，侧面一记直拳，用着非常刁钻的角度找到了维尔德出拳的防护空档，一拳打在了维尔德的脸上！

　　这一拳力道，让维尔德的整个左脸都扭转过去了，身体也不自然的往着左边开始倾斜。不过维尔德并没有陷入意识模糊的状态，毕竟这家伙身体素质非常的不错。

　　所以在扭转的过程之中，他能够反应过来收拳抱架，不给黄一飞继续攻击打出组合拳的机会！

　　但是哪怕就是这样，还是为时已晚了，黄一飞用着一种诡异般的速度，做出了一个下潜V字闪躲。只是这一次他不是用来躲避对手的重拳，而是为了追击，扭身到了维尔德的另外一边，对着他还没有来得及防护的另外一边脸，重重的一拳打了过去。

　　出手这一拳的时候，黄一飞甚至能够看到维尔德眼神之中传来的惊慌，或许他怎么也想不到，曾经泰森无比出名的V字躲闪技术，结果会被黄一飞用在进攻上面！

　　“砰”这一拳重重的砸在了维尔德的下颚上面，他还没有来得及偏转的身体，这一下彻底的失去控制了。脑海高高的往后仰起，然后带动整个身体都往着后面倒去！

　　“咚”的一生闷响，维尔德重重的摔倒在地板上面，而此刻擂台上面的计时器，上面的时间定格在了三十五秒整个数字！

　　三十五秒KO了维尔德，这是所有人都没有想到的事情，哪怕之前黄一飞放出豪言，要在一回合之内击倒维尔德。不过绝大多数观众也只是听听罢了，这种豪言在拳坛范围里面，简直是数不胜数了！

　　特别是维尔德虽然刷，不敢去挑战知名强大的拳手，但是这家伙能够保持全胜跟百分百的KO率，绝对不会是什么菜鸟。想要一回合就KO他，难度实在是太大了。

　　结果现在真实上演了这一幕，让在场所有人都有点不敢相信自己的眼睛了。特别是黄一飞最后用着堪称鬼魅的速度，潜伏到了维尔德的另外一边出拳，这代表着黄一飞的速度超越了维尔德太多太多了，这简直就是一件不可思议的事情。

　　美国拳坛重量级的超级新星，在擂台上面被中国拳王飞以35秒的时间KO，甚至就连一回合都没有撑下去，这对于现场的美国人来说，简直是一项非常沉重打击，他们怎么也没有想到会出现这样的结果。

　　但是在场的中国拳迷却疯狂了，自己的主场上面，狠狠的揍了美国的超级新星。更重要的是，黄一飞之前放出的豪言，以及对于美国拳坛的嘲讽做到了！

　　这在之前绝对是一件不敢相信的事情，作为一个拳击弱国中国，居然敢嘲讽世界的拳击霸主？但是黄一飞的所作所为，洞穿了当今美国拳坛外强中干的本质，只能靠着中量级拳坛撑起自己的名号了。

　　诸如维尔德这种拳王，给曾经的泰森、刘易斯、小罗伊·琼斯提鞋都不配。用中国的一句的古话来形容，那就是时无英雄，使竖子成名！

　　“拳王，黄一飞～～！”

　　“当之无愧的中国格斗皇帝，让这些美国佬喜欢叫USA！”

　　“chinaNo.1！”

　　一声声的欢呼响彻了整个金光综艺馆，黄一飞只是朝着观众席挥了挥手，脸上带着一种平淡的微笑。因为对于他来说，战胜这样的软蛋对手并不是一件多么骄傲的事情，哪怕就是后世维尔德也拿到过WBC的世界拳王头衔。

　　走下擂台，黄一飞团队的人也是一副理所当然的表情，并没有过于的亢奋。不过在休息室里面的时候，很多记者都已经等待着采访黄一飞了，想问一下他的赛后感言。更重要的是，他们都想要挖掘黄一飞跟维尔德之间到底有什么样的恩怨！

　　不过对于这种采访，黄一飞没有丝毫的兴趣，因为他不想把当年那些陈年旧事再一次曝光出来，哪怕就是今天已经证明自己了。因为拳坛上面的男人，从来都是用拳头证明一切，而不是像一个怨妇一样的抱怨不公与轻视！

　　所以黄一飞想直接拒绝了他们的采访，但是作为中国本土的媒体，加上围在门口的人实在是太多了。如果就这样扬长而去的话，估计会给媒体造成一个不近人情的印象。虽然黄一飞对于所谓的媒体印象从来都不在乎，他在很多国家简直就如同恶霸印象差不多了。

　　但是毕竟是自己国家的媒体，而起这里面有着非常多狂热的粉丝想要更了解黄一飞。想了一下，黄一飞最终该是让教练梁峰代自己出面，诉说了当年的那一段往事。

　　梁峰最终接受了这些媒体的采访，把黄一飞会去观众席的原委彻底的说了一遍，这样的后果就是第二天媒体报纸简直是爆炸了！很多中国人都没有想到，原来当年的那一群国家拳击手，是在外面收到了如此多的屈辱跟嘲讽！

　　同时他们也非常的激动跟庆幸，今天中国拳击终于开始崛起了，短短几年时间，整个中国拳坛出现了四位职业拳王。而且随着更多人加入到拳击事业，可以预想到中国拳王将会进入到一个爆发性的增长阶段。

　　同时黄一飞之前骄纵、野蛮、暴力等等负面新闻都没有了，甚至很多人冲到了欧美论坛上面，跟那些谩骂污蔑的欧美人士展开骂战。毕竟当年是你们嘲讽在前，今天就不允许我还回去了？

　　当然，对于这种种事情，黄一飞都没有过多的参与了。毕竟人总是要向前看的，这一点事情还不值得黄一飞一辈子都记得。

　　不过有一点倒是让黄一飞感到很意外，那就是在美国本土上面，黄一飞的评价并不是很差。哪怕就是黄一飞之前各种挑衅美国，但是很多美国人都没有当一回事，还有很多人甚至是支持黄一飞，来反思今天美国拳坛的没落。

　　所以听到这个消息的时候，黄一飞嘴角流露出淡淡的微笑，果然这个世界哪里都是一样，当你没有实力的时候，就算是做了一件对的事情，依然没有任何话语权。但是一旦当你站在了巅峰，哪怕就是对着他嘲讽，他们也认为你说的有道理，高高在上的美帝拳坛也会有今天这种局面吗？

　　当然，黄一飞也不会过于的去轻视美国拳坛，毕竟这曾经是世界老大的存在，哪怕就是现在没落了，但是底蕴依然存在的，中国拳坛跟美国整体上面依然有着质的差距。能够扳回一成出了一口气也就够了，还不依不饶下去就是夜郎自大了。

　　搞定了跟维尔德的拳赛，黄一飞直接从澳岛飞往了燕京，毕竟这里是昆仑格斗跟龙腾搏击的总部。同时接下来，黄一飞跟魔童哈里的昆仑GP终极挑战，也将在燕京举行！

　　来到燕京，黄一飞浑身轻松，丝毫没有那种打完一场激烈拳赛的感觉。说实话，这一场拳赛甚至比黄一飞之前想象的还要轻松，他还真没有想到维尔德会为了占据体重上的优势，这么疯狂的增重。

　　而且这一场拳赛，对于体力的消耗也在黄一飞的掌控之中，毕竟这个世界上面，没有谁比黄一飞更了解维尔德是一个怂货的本质！一个没有勇气面对更强大对手的拳手，那么他永远都没有那种傲视群雄的气势，这才是维尔德选择疯狂增重的本质，用体重来给自己增加信心，掩饰那发自心底的畏缩！

　　所以说打法难看的猥琐流，跟“怂”还是有着本质上区别的，虽然双方在实力上面的差距其实并没有这么大，就如同黄一飞之前拍摄《激战》里面的一句台词一样。

　　怕，你就会输一辈子！

　　这也就是为什么梅威瑟、克里琴科这种依然能够站上拳坛巅峰，而维尔德等等如果不做出改变的话，最终就会泯然于拳坛。

　　8月10号，离黄一飞跟魔童哈里的最终决战，还有几天的时间就要举行了，而魔童哈里也已经来到了燕京，入住了最好的宾馆，以保持最好的竞技状态，黄一飞不想有任何趁人之危的想法。

　　因为魔童哈里就是当时踢拳界最强大的男人，也正处于自己的巅峰期！可以说黄一飞如果战胜了魔童哈里，那么他就算是征服了站立式格斗的一座巅峰，另外一个巅峰就是克里琴科的拳王了！

　　所以说这一场比赛，是黄一飞人生最伟大的时刻之一，他自然要无比的重视了。

　　同时这一场比赛的隆重程度，也可以说是黄一飞最近几年来最为重要的一次了，毕竟这是重量级的一座高峰，所以这一场赛事吸引了许多疯狂拳迷的目光，世界各地的格斗爱好者，都开始齐聚燕京，打算目睹这一场中量级的巅峰赛事。

　　黄一飞把这一场比赛的地点，放在了燕京奥体中心，面积为25300平方米，固定座位数为38000个，但是这样的座位数是远远不能满足黄一飞跟魔童阿里这一场巅峰赛事，因为早在开赛前一个月，所有的门票都已经销售一空，整个中国格斗界都在疯狂的求票之中，更别说还有许多国外观众都在往着中国赶了。

　　本来黄一飞是想要把这一场赛事，放在燕京的国家体育馆，也就是鸟巢的。只是鸟巢的租用档期已经满了，而且黄一飞都已经在一年之前就跟魔童阿里约定好了时间，自然是没有办法更改的。

　　为了能够容纳更多的观众，黄一飞在国家体育总局的帮助之下，征求了奥体中心的同意，开始拆除场馆里面的固定座位！这一次黄一飞打算用站立式的观看方式，让整个奥体中心的观众人数达到五万人。

　　虽然这也不可能容纳所有赶过来观战的格斗迷，但这已经是奥体中心所能容纳的观众数量极限了，如果再增加人数的话，很容易引发群体的踩踏事件等等。

　　黄一飞这一个举动，让很多没有门票的格斗迷欢呼不已，毕竟多出来一万两千名幸运儿。同时黄一飞为了能够让更多的中国观众能够看到这一场赛事，选择了央视体育作为中国直播电视媒体，并且不单单是在鲸鱼直播上面网络直播，还跟优酷、爱奇艺等等网络视频站合作，采取全网免费直播的方式。

　　这一切的一切，都是黄一飞想让中国观众都感受到什么叫做真正的世界巅峰重量级格斗赛事！


第460章 黄一飞VS魔童哈里

　　除了跟中国国内媒体合作之外，世界付费转播权，昆仑格斗依然是选择了老合作伙伴，也是这个世界上最大的付费点播电视台Showtime。

　　毕竟国外可不像是中国那样，由电视台直接买下版权，然后全国免费播放。而且黄一飞可以为了扩大影响力，优惠的把国内播放版权卖给央视体育跟其他视频网站，但这并不代表着他不想从老外身上把钱给赚回来，毕竟他现在很缺钱！

　　经过昆仑格斗的统计，这一场昆仑GP世界王者争霸赛，门票、转播权、付费点播、冠名、广告等等收入加在一起的话，扣除各种支出差不多能够获得超过两亿美金的收入！

　　这个数字也算是打破了自由搏击有史以来的一切记录，毕竟要知道在黄一飞没有插手自由搏击之前，哪怕就是K1GP世界王者，也不过就是几十万美金的出场费，一直到15年才增加到200万美金的样子。

　　但是昆仑格斗毕竟不是完全属于黄一飞个人，它还有着其他股东跟本身的运营成本。不过哪怕就是如此，这一次黄一飞从昆仑格斗分成，加上自己的出场费等等，依然能够拿到超过一亿美金的利润，这对于黄一飞来说绝对是天降甘霖了，能够大大的缓解他目前的资金紧张问题，同时巨额盈利也能够让昆仑格斗发展再一次提升一个档次。

　　与此同时昆仑格斗带来的巨大影响力，也让龙腾拳击推广公司获得的巨大的声望，一批世界知名拳手彻底放下了当初的架子，开始签约在黄一飞的龙腾推广旗下，其中就包括黄一飞击败过的洛马琴科、帕奎奥！

　　以及目前拳坛一些风云人物跟新秀，比如库托、苏尔·阿瓦雷兹等等拳手，都纷纷的投入到中国的拳击推广公司。更让黄一飞没有想到的是，日本六场比赛拿到世界拳王头衔的井上尚弥，以及WBA超级不败拳王内山高志等等，也宣布加入龙腾拳击推广公司！

　　让黄一飞没有想到的倒是不是他们加入，毕竟已经有这么多世界知名拳手，甚至是帕奎奥都加入了，所以他也没有多大的意外。真正让黄一飞感到不可思议的，是这两位日本拳王都同时宣称，黄一飞的龙腾推广真正的提升了东亚格斗的地位，同时黄一飞他本人也是黄种人的格斗之王，所以他们愿意追随黄一飞开创东亚的格斗盛世！

　　这段话听着黄一飞有着一种非常怪异的感觉，怎么有一种大东亚共荣的感觉。只不过现在这个主导人物，成为了龙腾推广或者说自己本人了。

　　不过日本拳手愿意臣服加入，黄一飞自然也不会拒绝，毕竟整个日本无论是格斗赛事还是推广组织，都被黄一飞给干掉了。而且黄一飞还拿到了空手道百人组手，可以说日本武道界都让黄一飞从狼打成狗了，他们跟随自己也不意外。

　　有些这些世界顶级拳击手的加入，让黄一飞龙腾推广旗下的拳王称号的拳手差不多达到了十人，更是史无前例的拥有了两位拳坛统一拳王！龙腾推广短短几年发展世界，彻底的超越了金童推广、顶尖推广等等老牌的世界顶级拳击推广公司，占据了世界第一的位置。

　　这在很多人看来也是不可想象的事情，毕竟一个拳击如此薄弱的国度，居然出现了世界最为顶尖的格斗赛事以及推广公司！

　　但是黄一飞对于这一点却是意料之中，愿意很简单，那就是哥有钱啊！当日本K1格斗组织还在几十万美金徘徊的时候，黄一飞加上邀请费就已经超过了两百万美金的奖金，后面更是直接飙升到五百万奖金！

　　同时黄一飞的龙腾推广公司，对于拳手的压迫跟佣金比例，也低于当今拳坛主流的拳击推广公司。黄一飞自己本身就是一个拳手，他知道其实绝大多数普通的拳手，并没有想象中那么有钱，因为一个拳击手一般都要养着一个庞大的训练团队，这绝对是一项巨大的支出。如果再被经纪人跟推广公司层层剥削的话，可能最终拿到手三分之一都没有。

　　龙腾推广这一点就良心多了，一般都是拿百分之二十的分成比例，这里面就包括职业经纪人的佣金了。虽然抽成比例小，但是龙腾推广的营收却开始剧烈飙升，因为这么多顶级拳手的加入，任何一个人的抽成都超过十个甚至百个普通拳手，怎么可能不赚钱？

　　龙腾推广有了良好的收入，也就有钱发展黄一飞当初的梦想了，那就是设立更多的格斗训练基地以及健身馆，让中国有潜力的格斗选手，接受更为专业跟职业化的训练！

　　其实中国格斗为什么这么差，更多的还是在基础现代化训练上面，这不单单是格斗一项，甚至连国民都非常熟悉的篮球都是如此。

　　想想当初的姚名在中国是多么的瘦弱，NBA接受更为专业的体能跟力量训练之后，增重数十公斤获得顶级中锋应该有的身体素质。如果说姚名本身的身高摆在这里还不明显的话，那么阿联就是最为明显的了，他在美国进行训练之后，直接在中国球迷这里获得过“魔鬼筋肉人”的绰号。

　　可以说当今中国，有实力跟能力把美国最为先进的训练方式带到中国来的，就只有龙腾推广公司了。这可能不是黄一飞的义务跟责任，但这是黄一飞回馈于中国格斗的一点心意。

　　毕竟一个人的强大也就是这样了，就好比中国篮球随着姚名的退役，阿联都有点独木难支。一旦当阿联都退役的话，别说是世界范围，就连亚洲霸主的地位都站不稳了。

　　黄一飞也不可能在擂台上面打一辈子，终究还是有退役的一天，所以想要让中国格斗真正的屹立在世界巅峰，那么就必须要形成良性循环！

　　几天的时间很快就过去了，黄一飞跟魔童哈里的拳赛也将正式来临。燕京奥体中心里面，五万名观众早早的就已经来到了场馆里面，等待着接下来的精彩赛事。

　　因为今天晚上的赛事，不单单是有黄一飞跟魔童哈里的巅峰对决，还有其他的开场赛事。毕竟就如同拳击的垫场赛一样，这么多观众花费了如此大的代价，万一就几分钟打完了，哪怕就是精彩绝伦，也会让人有一种不过瘾的感觉。

　　而且因为今天的昆仑GP世界王者终极挑战，是一场单独的赛事，自然不可能有什么自由搏击的垫场赛。所以今天垫场赛，将由昆仑武林格斗赛事上台比赛！

　　昆仑武林格斗赛事，经过两年的发展时间，已经彻底的让中国传统武术往着实战格斗方向发展了。而且随着诸如韩国跆拳道跟花郎道、日本空手道柔道、甚至是泰拳、越武道、马来武术、缅甸拳等等东南亚传统武术的加入，更是让昆仑武林格斗进入到了一种新的发展方式！

　　开始的时候传统武术遭受到了巨大的挑战，毕竟“闭关锁国”了这么多年，对于其他格斗术基本上没有什么了解，就如同九十年代泰拳进入中国，简直是吊打中国格斗选手一样。

　　不过很快传统武术门人就站稳了脚跟，特别是昆仑武林第一届国内冠军洪拳传人林政，更是展现出来了传统武道凶猛实战的一面，甚至是硬抗泰拳都不落下风了！虽然这一次来的并不是现代格斗泰拳中的顶尖泰拳王，但也绝对不是什么水货，林政能够取得这样的成就已经很不容易了。

　　所以为了更好推广中国传统武术在世界的影响力，黄一飞让昆仑武林格斗作为垫场赛，也算是一种私心的表现。

　　一切都准备就绪，黄一飞跟魔童哈里同时来到了燕京奥体中心的后台，等待着接下来上场的表演。

　　“一飞，这一次一定要慎重一点，哈里远比你之前面对的那些对手要强！”

　　阿兹这一次也罕见的给了黄一飞忠告，毕竟当初哈里亲手打败过他，所以阿兹是知道哈里有多么的强大！

　　黄一飞听到之后笑着回了一句：“放心吧，我还没有自大到看不起哈里的地步。”

　　确实黄一飞没有丝毫的看不起哈里，甚至是把他当作自己目前为止遇到的最强对手，重视程度甚至超越了之前他遇过的一些拳王级别选手！

　　毕竟魔童哈里有着两届K1世界王者头衔，一届昆仑GP暂定王者。而且哈里在踢拳界，被称之为没有短板的选手，无论是拳头还是腿法，都是一种顶尖级别的存在。

　　赛前梁峰跟黄一飞他们几乎是看过哈里的所有录像，得出来的结论就是这家伙几乎找不到什么明显破绽。腿法不下于现在的黄一飞，甚至还略微超过了一点。拳法就稍微逊色于黄一飞一个档次了，但是他拳脚配合上面非常完美，完美遮盖了这个短板。

　　其他的诸如速度、力量、耐力什么的，魔童哈里都是一种颠覆境界，跟黄一飞处于一种不相上下的水准。可以这么说，魔童哈里是黄一飞目前为止，格斗实力跟自己最接近的对手了，可以说就是伯仲之间。

　　更重要一点就是，魔童哈里也是狂躁的好战份子，想要让他对于自己有所心理上的恐惧，就是不可能的。甚至魔童哈里早就期待跟自己的对决，擂台上面会更兴奋！所以说这一场比赛非常的悬念，谁输谁赢就是看擂台上面的发挥。

　　阿兹告诫了一句之后，也没有说什么了，接下来的时间就是黄一飞用着绷带慢慢的缠着自己拳头。也就是在这个时候，黄一飞感觉到自己身上肌肉有着微微的颤抖，这并不是因为紧张或者恐惧造成的，而是一种兴奋！

　　没错，就是因为兴奋跟激动而造成的肌肉颤动！这种感觉黄一飞很久没有出现过了，或许只是在中量级时候对着帕奎奥时候才出现过兴奋感觉。

　　毕竟魔童哈里站在了踢拳的巅峰了，而且强烈的攻击性跟狂躁的性格，也要超过了帕奎奥，这种血性的对手，才是黄一飞期待的对手！

　　同时另外一件休息室里面，魔童哈里在做着跟黄一飞同样的事情，他的脸上甚至有着一丝明显的笑容！连续两届的K1世界王者头衔，让魔童哈里甚至有着一种独孤求败的感觉，就连曾经自己最为尊重的偶像阿兹，都打倒在自己的拳头下面。

　　看着强大的对手老去，魔童哈里后来因为没有挑战性，转战去了MMA。但是现在历史已经改变了，K1虽然倒下了，但是更为强大的踢拳赛事昆仑GP出现了，这让魔童哈里再一次拥有了自己的舞台，同时将要对阵他心中最为强大的对手黄一飞！

　　在打倒了克罗地亚战警的时候，哈里就已经做出了决定要挑战黄一飞。因为他是一个喜欢挑战强大对手了，同时很多人都潜意识的认为，曾经的昆仑MAX世界王者黄一飞，才是踢拳背后隐藏的BOSS。

　　让哈里感到兴奋的是，黄一飞没有让他失望，直接接受了自己的挑战，就在今天晚上，他终于可以达成自己的愿望，挑战中国格斗皇帝黄一飞了，如何能够不兴奋？

　　双方拳手在后台准备，前面擂台上的赛事也进行到了最为关键的时候，中国洪拳的林政，不负众望的闯到了最后，对决泰拳王潇杀狂！

　　对于潇杀狂这个名字，其实很多关注中国武风的观众应该都不陌生，因为在14年的时候，潇杀狂这位继播求之后的泰拳王者，曾经来到中国跟逸龙（谐音）打过一场赛事。

　　当时判定是平局，不过后来改判逸龙负了。从局势上面来看，逸龙明显更加主动进攻，按照WLF规则，是鼓励积极进攻一方的选手，选择才有了之前判平的结果。

　　不过从技术上来看，潇杀狂简直是碾压了逸龙都不过分，所以很多人都认为他不过是来中国走穴捞钱，做了一场秀而已。这样是因为在早年，逸龙是野路子出身，没有接受专业的格斗训练，导致他在格斗技术水准上面有着很大的问题。

　　今天历史改变了，不再是逸龙对阵潇杀狂，而是由林政来对决这位新一代的泰拳王者。说真的，黄一飞都没有想到林政能够打到最终的决赛，而且还是对阵这位赫赫有名的泰拳王者。

　　当然，昆仑武林格斗不会出现什么走穴商定好结果的事情，这一场赛事靠的是自己的实力！同时高达五十万美金的冠军奖金加“武林盟主”的称号，没有任何一方选手会选择放水的！

　　所以林政跟潇杀狂在擂台上面的对拼非常的惨烈，两方都是硬派的打斗方式，所以一个回合下来都浑身是伤头破血流的！全场观众也被这一场赛事给带动了起来，加油呐喊声音哪怕就是在后台的黄一飞都能够清晰的感受到了。

　　最终经历五个回合的对决，林政以微弱的点数优势战胜了潇杀狂！得知这个结果的时候，黄一飞都感到有点意外，说实话他赛前对于林政能够获胜的信心并不是很足，毕竟中国传统武术接受实战格斗也就短短两年时间，而且潇杀狂的实力他也是清楚的。

　　结果林政赢了，他证明了自己，也证明了中国传统武术在实战方面没有任何的问题！如果不是因为接下来是自己的赛事，黄一飞真想上台去给林政一个拥抱。

　　昆仑武林格斗赛事结束，接下来就是今天晚上的最后一场赛事，也是万众瞩目的焦点赛事。擂台主持人郭辰东（谐音）话筒走上了擂台，他看着全场黑压压一片五万人的观众，内心里面有点紧张也有点激动，这也是他第一次主持五万人的世界顶级赛事！

　　作为武风的当家主持人，在合同到期之后最终跳巢来到了昆仑格斗，毕竟哪个赛事前途光明是很明显的事情。同时国内的擂台主持人实在是找不出两个了，黄一飞的昆仑格斗赛事也很需要郭辰东这样的擂台主持人！

　　“女士们、先生们，欢迎你们今天晚上来到现场，见证这一场自由搏击的世界大战！”

　　说完这句话之后，郭辰东笑着感慨了一句：“其实这一次并不是我第一次主持黄一飞的赛事，在很多年以前，一飞还在澳岛打拳的时候，我就去主持过一场赛事。沧海桑田，没想到这么多年过去了，一飞已经站在了世界的巅峰了，而我也将见证他重量级最重要的一场赛事之一。”

　　“好了，其他的话也就不多说，因为感慨都是过去的事情了，我们要展现更广阔的未来。今天是黄一飞本人，也将是中国格斗最重要的一场赛事之一。因为这是中国格斗有史以来的第一场重量级世界冠军头衔争霸赛，如果我们够幸运的话，将见证中国格斗的第一位重量级世界王者的诞生！”


第461章 魔王降临

　　郭辰东说完这句话后，全场都响起了热烈的掌声跟欢呼声音，每个在场的人内心里面都非常激动，因为这是中国重量级，乃至黄种人重量级格斗的一个零的突破！

　　就如郭辰东所说的那样，今天晚上能够在现场观战的都是幸运儿，毕竟能够亲眼见证历史的诞生！

　　“首先要介绍的就是我们的挑战者，他的名字叫做巴德·哈里，除此之外他还有着一个响亮的绰号魔童！哈里身高197公分，体重105KG，对着他的实力我不想做过多的介绍，因为无数的冠军荣耀已经证明了他的实力！我只想说一句，他是踢拳站立式格斗有史以来最强的王者之一，重量级的力量，中量级的速度，没有短板！”

　　“如果一定要我说出哈里的缺点，那就是这家伙有着一副暴脾气，而且状态有着起伏。好的时候一回合KO同级别世界王者，遇神杀神！差的时候输的莫名其妙，甚至有过被人踢碎下巴的惨状，只是随着岁月的沉淀，现在的哈里愈发的强大跟稳定，我相信他对于黄一飞早就斗志昂扬了。虽然我是中国人，但是我更期待一场精彩的赛事，让魔王降临吧！”

　　郭辰东解说完毕之后，全场狂呼起来：“哈里～～！哈里～～！哈里～～～！”

　　数万人的声音汇集起来，甚至让地板都有着一丝的颤动，不得不说魔童哈里英俊的外貌，加上刚烈的格斗风格，让他有着无数的疯狂粉丝！要知道今天这里面是中国燕京，能够全场高呼一个国外选手的名字，魔童哈里的实力确实值得这一份待遇。

　　同时郭辰东的解说比当初也有着明显的进步了，甚至效果比黄一飞想象中的还要好，用着最煽动跟简洁的语言介绍了魔童哈里。也就如同郭辰东所说的那样，这家伙除了状态起伏之外，几乎没有技术上的短板。

　　同时哈里的脾气非常的火爆，从出道开始就挑衅老拳王结果被教做人，然后二战一回合用同样的后旋踢KO对手证明自己。擂台上面冲动起来甚至踢打倒地的对手，最终他的下坡路也是因为在场外打人被判入狱，影响到了自己的职业生涯。

　　可以说黄一飞自认是一个在擂台上面脾气不算小的拳手了，但是魔童哈里这家伙简直就是一个狂暴症，有着极强的攻击欲望，场外都有点控制不住自己，葬送了自己的职业生涯。

　　“让我们用最热烈的欢呼声音，欢迎巴德·哈里入场！”

　　这一刻已经不需要郭辰东再煽动什么了，因为全场的欢呼都已经证明魔童哈里的人气。一阵悠扬的出场音乐传来，很像是念经的声音，今天魔童哈里同样也是迎来了他人生最为重要的一战，所以他选择用自己信仰的宗教音乐来作为出场音乐。

　　伴随着音乐，然后魔童哈里穿着一件绿色的斗篷走出了过场通道，他身后的一个团队成员，举着那一条昆仑GP无级别的世界王者金腰带。虽然这场号称昆仑GP世界王者争霸赛，但其实算是一场附加赛，哈里已经在昆仑GP总决赛上面拿到了这一条世界王者金腰带。

　　虽然并没有过多花销的出场仪式，但是魔童哈里的本身的气质就已经征服现场所有的观众了，毕竟这就是世界踢拳最强王者的气势！

　　走到了擂台旁边，哈里脱下的披风接受助理裁判的检查，他的脸上充满了张扬，朝着场下的观众挥手打着招呼。这也是魔童哈里常见的表情，这家伙永远都有着一种无比的信心！

　　同时当他披风脱下之后，展现出来那一身堪称完美的肌肉，加上刚毅的脸庞，更是让现场多出了许多尖叫的声音。不单单是女人见到把持不住，就连男人都有点不能自己了。

　　“哈里还是帅啊，这简直就是格斗界最好的身材了吧？”

　　“我要是一个女人，可能就是找哈里这种高富帅了！”

　　“得了吧，哈里这家伙有严重暴力倾向，场下都不知打人惹过多少事了，12年打人事件都快要宣判了，说不定明年就进去了！”

　　如果黄一飞听到这个观众的话，估计都会惊讶了，因为哈里就在14年的时候入狱，宣布蹲监狱两年。也就是因为这件事，让他的格斗生涯走了下坡路。

　　站在候场通道的黄一飞，看着哈里光着膀子走上擂台的场面，说实话哪怕就是以他的眼光来说，哈里的肌肉跟身形都是无可挑剔的！超过一百公斤这个级别，能够全身没有一丝赘肉，保持着八块标准腹肌的格斗选手还是逐渐减少了。

　　这并不是说其他的格斗选手不注重锻炼身体，而是超过了一百公斤很多人都开始刻意的堆积脂肪，毕竟脂肪的缓冲要远超肌肉，用来获得更强大的抗击打能力。

　　同时魔童哈里还有着一个自身的优势，那就是他的肌肉纤维密度可能不是最高的，不过这家伙的骨架却是非常的大，这也导致他的体型看起来非常的挺拔。

　　随着哈里站上擂台，郭辰东这个时候也拿起来话筒继续说道：“接下来就是今天晚上的被挑战者了，他的名字哪怕我不说，你们肯定也已经知道了。”

　　郭辰东说完这句话的时候，刻意的停顿了一下，然后全场用着比刚才更加猛烈的声音大声的呼喊道：“拳王～～黄一飞～～！拳王～～黄一飞～～！”

　　作为拥有主场优势的黄一飞，这五万人的呼喊声音，简直就要把屋顶都给掀翻了一样。站在郭辰东旁边的哈里，听着全场雷鸣一般的欢呼声音，脸上露出了淡淡嚣张的笑容，他在心里面已经决定了，拳赛结束的时候，他不想再听到这种呼喊黄一飞名字的声音！

　　“黄一飞身高198公分，体重102KG，对于他实力我也不想过多的介绍了，因为拳击八个级别的世界冠军，自由搏击昆仑MAX世界王者头衔，同样就是他实力最好的证明！这是黄一飞自由搏击重量级第一战，直接就是世界王者争霸赛，足以看出他在自由搏击界的份量。”

　　“技术方面更没有什么好说的，黄一飞迅猛的重拳，凌厉的速度，惊人的反应造就了他完美的格斗技术，至今没有让人发现任何的短板，或者说还没有人能够打出黄一飞的短板！”

　　说到这里的时候，郭辰东用着一种诙谐的语气说道：“前面我说了哈里的缺点，那么我也不能过于吹捧自己人不是吗？”

　　果然他的这一句话，立马就让全场都哄堂大笑起来，紧张的气氛得到了一丝的缓解。不过郭辰东很快就用着比较激情跟正式的语气继续介绍道：“如果一定要说黄一飞有什么缺点的话，那就是他比较同样比较暴躁跟冲动，很多时候在愤怒的状态下，会选择不计后果的疯狂进攻，甚至是不格挡杀敌一千自损八百的进攻方式，这种连续疯狂出拳的进攻方式，也为他赢得了轰炸机的绰号！”

　　“好了，说了这么多，那就让我们清楚今天晚上另外一位重量级拳王——黄一飞！”

　　随着郭辰东的话音落下，《飞得更高》高昂的声音从音响里面放了出来，今天黄一飞选择自己的出场音乐，就是这一首《飞的更高》，无论是从寓意，还是歌名上面，都非常的贴合黄一飞的风格。

　　红色的大门打开，黄一飞今天穿了一件常见的红色战袍，只是跟平常单纯的红色披风不同的是，今天这件披风上绣了一条狰狞的墨龙！

　　凶猛、低调、深沉就是对于这一件战袍最好的形容词，当黄一飞一步步朝着擂台走过去的时候，全场观众都自发的起立，对黄一飞致以最高的尊重。毕竟这就是中国格斗界唯一的超级拳王，唯一打入重量级决赛的选手，更是唯一的传奇！

　　黄一飞面带微笑的朝着场内五万名观众挥了挥手，这一举动更是让全场观众疯狂的叫喊了起来。听着耳边那种熟悉的汉语声音，黄一飞感慨还是在自己的主场好啊！

　　走到擂台边缘，黄一飞脱下披风接受助理裁判检查，当这一件皮肤脱下来的时候，全场观众简直都把眼神给看直了！因为黄一飞身上那一身如同雕塑一般的肌肉，丝毫不逊色于擂台上面的哈里，甚至某种意义上黄一飞的肌肉线条更加的明显！

　　更让国人感到惊讶的是，黄一飞不单单是肌肉不逊色于哈里，就连中国人乃至黄种人一向比较逊色的骨架，黄一飞都跟哈里看不出什么明显的区别。宽大的肩膀，雄厚的胸膛，变态的腕围，拥有着爆炸性肌肉的大腿，黄一飞全身上下没有一处不是彰显着男人最为原始的肌肉美感跟暴力美学！

　　“太尼玛帅了，升级到了重量级的黄一飞，这一身肌肉真是愈发的惊人了！”

　　“对啊，相比较之前中量级时候体重过轻，现在这种肌肉才真正的匹配黄一飞了，这可能是我见到最强壮的中国男人了！”

　　旁边的观众听到之后，补充了一句说道：“你甚至可以把中国去掉了，黄一飞就是最强壮的男人！”

　　“啊～～～！一飞，我要给你生猴子！”

　　“一飞，我想要嫁给你！”

　　“男神一飞！”

　　跟往常不同的是，今天现场掺杂了很多女性的尖叫，随着黄一飞在中国国内知名度不断的提升，他开始收获了许多的女粉丝。同时这也跟中国的大环境有关系，体育运动明星开始逐渐走红了，而不单纯的是电视上的偶像明星。

　　就如同后世的中国奥运军团，诸如游泳、乒乓球等等运动明星，开始拥有更多的关注之后，女粉丝更是少不了。而且说句毫不夸张的话，黄一飞比他们更加的MAN！

　　站上擂台，黄一飞跟哈里面对面的站着，两个人从身高体重乃至身体素质都无比接近的人，就如同两座铁塔一般的耸立着。

　　无论是黄一飞还是哈里，都用着异常凌厉的眼神打量着的对方，同时黄一飞甚至发现了哈里的脸上不自然的浮现出笑容，身上的肌肉有着一种微微的颤抖。

　　这种颤抖黄一飞自然是明白不会是什么害怕，如果哈里恐惧的话，他当初就不会在擂台上面张扬的挑战自己了。哈里这是一种兴奋，就如同当初自己在休息室里面，身体因为战意跟激动忍不住颤抖的状况是一样的！

　　状态起来的哈里，这可不好对付啊！黄一飞在心中暗想了一句，魔童哈里真是属于那种疯子一般的角色，厉害的时候一回合暴力KO对手的场面简直无法想象。其实认真来说，魔童哈里除了早期输了一场之外，他后面输都是因为各种事情在低谷期，这家伙正常来说真是一种无敌般的存在。

　　“飞，我等待这一刻等了很久了！”哈里沉闷的说了一句，脸上兴奋的表情更加的明显了。

　　“很好，我会满足你的。”黄一飞也不想展现出任何示弱的一面，他也带着一种诡异的笑容，让自己看起来更轻松一点。

　　裁判就如同没有听到两个人的低声细语一般，依然强调着比赛规则，然后手刀挥下宣布比赛开始。

　　也几乎就是在裁判宣布开始的时候，黄一飞跟魔童哈里都同时后退了一步，保持了一定安全的攻击距离才开始碰拳。这种场面出现，瞬间就让全场的陷入了一种紧张气氛之中，这无论是对于黄一飞还是哈里来说，绝对都是一种罕见的场景，也足以代表着两个人对于对手的重视程度！

　　黄一飞跟魔童哈里都死死的盯着对方的眼神，这种层次的对决需要意志力绝对的集中，才能够有足够的反应时间应对进攻。

　　碰拳之后，哈里主动使用前手刺拳，开始靠试探性的进攻。这虽然只是试探性的，不过黄一飞赛前可是彻底的了解过哈里的进攻风格，大多数人的前手刺拳都是前面探路的幌子，用来试探对方或者打乱对方的节奏。

　　但是哈里的刺拳完全不同，简单来说就是他的刺拳威力很足，达到了足以KO对手的地步！黄一飞用手臂格挡了哈里的几记前手刺拳，甚至感到了手臂微微发麻。这种拳头的力量甚至当初在图阿的身上都没有感受到，果然二十多岁的哈里处于身体巅峰期，还是超过了四十岁的末期图阿！

　　格挡了几拳之后，黄一飞也开始发起了自己的迅猛反击，毕竟一味的格挡不进攻，不是黄一飞他的风格！

　　只见黄一飞一记迅猛的左勾拳，想要从哈里右手刺拳的空档突袭进去，不过哈里的反应同样很快，他收回胳膊的同时，一记后腿低扫，朝着黄一飞的小腿扫了过去！

　　黄一飞一拳砸在了哈里的胳膊上面，但是小腿同样挨了魔童哈里的一记低扫。瞬间黄一飞就感到小腿传来的疼痛，前手刺拳加后腿低扫，这也是哈里泰拳技术的完美发挥了，认真来说这一次对攻，黄一飞稍微吃了一点闷亏。

　　说真的，在开始对拼的时候，就能够让黄一飞吃亏的人，这个世界上面不多了。难怪赛前阿兹不只是一次的强调了要重视魔童哈里，不愧是阿兹都无比重视的踢拳界巅峰。

　　这个时候的魔童哈里心里面同样震惊，那就是黄一飞的勾拳力量实在是太惊人了，他刚才横扫时候单腿站立，差点就在黄一飞的拳头下面没有站稳。这对于他这个体重跟下盘的人来说，简直是一件不可思议的事情，也足以看出来黄一飞的力量是多么的惊人。可能比以往自己K1面对的那些超重量级拳手，也不遑多让了。

　　挨了魔童哈里这一脚，让黄一飞心中的怒意开始有点上升了，或许是这两年在拳坛打的实在太顺利了，而且没有挑战真正巅峰的对手，当初那种跟帕奎奥、梅威瑟的血拼记忆都开始有点淡忘了。

　　所以这一记闷亏，让黄一飞感受到有点无法接受，他开始迅速的突进到魔童哈里的近身，发挥自己拳法上面的绝对优势，用着疯狂的组合拳发泄着自己心中的怒气！

　　“我们看到了擂台上面那个熟悉的轰炸机进攻方式出现了，或许是刚才被魔童哈里给踢了一脚，让黄一飞改变了自己保守的姿态，主动发起了迅猛的进攻！”

　　“不过我们也可以看到，魔童哈里的速度也是非常的惊人，他完美的躲闪跟防守了一飞几乎所有的拳头，让一飞的这一轮轰炸进攻几乎没有发挥什么作用！同时我们也可以看到，魔童哈里在防守的同时，见缝插针一般的用自己左右勾拳偷袭黄一飞的肋部！”

　　“哈里的这种攻击方式，让我不由的想到他当初对阵巅峰时期的韩国巨人崔洪万，就是用着肋部攻击，让崔洪万疼痛难忍最终放弃了比赛，今天他用同样的方式进攻飞了，这种方式能够奏效吗？”


第462章 请再用力一点！

　　面对魔童哈里的左右勾拳偷袭肋部，黄一飞对于这一点早就有所防备了，所以几乎就是在巴德哈里下放拳头的瞬间，黄一飞猛的向前箍颈，一个冲膝对着魔童哈里的腹部撞了过去！

　　“砰”的一声闷响，黄一飞肋部跟魔童哈里的腹部几乎是同时遭受到攻击，只是黄一飞这一记冲膝力量跟速度都要迅猛的多，直接撞的魔童哈里都后退了一步！

　　这一轮对攻，黄一飞明显占据了上风！

　　“干得漂亮，一飞就这样打下去！”

　　“这一记冲膝我都感觉到力道了，哈里应该不好受吧！”

　　“不知道，他脸色没有什么变化，毕竟哈里的抗击打能力也挺强的，一记冲膝想要对他造成什么大的影响还是很难的。”

　　看着后退一步然后保持抱架的哈里，黄一飞的脸上露出了淡淡嘲讽的笑容，毕竟自己扳回一成了。面对黄一飞脸上的嘲讽笑容，以魔童哈里的脾气自然是不能忍，他想都没想的再一次冲击了上来，跟黄一飞采取了近距离的缠斗！

　　“或许是吃了一记黄一飞的冲膝感到愤怒了，魔童哈里这一次明显加快了自己进攻的力道。我们能够感受到哈里的速度，这完全不像是一个体重超过一百公斤应该有的速度！”

　　“当然，黄一飞的速度同样让人惊讶，如果不是这两个人的体型摆在这里，说他们就是一场中量级的拳手擂台赛，我相信没有任何人都产生怀疑，因为这两个人家伙的速度都实在是太惊人了！”

　　郭辰东兴奋的解说着，擂台上面的实在是太精彩了，让人简直是感到目不暇接！魔童哈里之所以能够站上自由搏击的巅峰，就是他的全能跟没有短板。最恐怖之处在于和他力量差不多的。移动和打击速度逊他一筹。速度和他接近的，力量上又比不上他。换句话说，K1里力量好的有一堆，速度快的一大把，但是没有任何一个人，能够像是魔童哈里这样融合的完美！

　　魔童哈里跟黄一飞近距离拼内围拳，这也是魔童哈里的一个特色，认真来说单论腿功他是比不上暴君阿兹的，甚至就连克罗地亚战警的腿法都有点差距！

　　但是魔童哈里的拳法，简直是远远的超过了他们两个，哪怕就是把哈里放在职业拳坛上面，也能够成为一个一流的重量级拳手。也就是凭借着这一双拳头，他战胜无数的丢手，打退赛了巅峰期的崔洪万！

　　不过这一次，魔童哈里选错对手了，他面对的是黄一飞，这可是拳击八个级别的世界冠军！黄一飞从最初的业余拳击俄罗斯技术之神，打到重量级的图阿维尔德，可以说见证了整个拳坛最为巅峰的那一批技术流拳手，哈里凭什么认为他可以跟黄一飞拼拳头？

　　两个人接触几乎就是短短的一瞬间，黄一飞就开始占据到了场面的上风，各种刁钻的拳头不断的朝着魔童哈里的身上砸了过去！很快就破解了哈里的进攻组合拳，同时开始把哈里往着墙角给压制过去！

　　“哈里，这个世界上面或许有人在拳头上能够为对拼，但是绝对不包括你！”

　　黄一飞冷冷的说了一句之后，一记拳头朝着哈里的脸上重重的砸了过去！这一记拳头命中了哈里的右脸，瞬间就看到他脸了红了一片！

　　但是哈里并不是一拳能够倒下的对手，加上他被黄一飞的话语给激怒了，就在黄一飞打算下一拳进攻的间隙，魔童哈里猛的贴身过来。

　　魔童哈里的脸上带着一种阴冷的微笑，面对这一幕的时候黄一飞本能的感觉到问题不对，想要撤退拉开自己的攻击距离。只是这个时候已经晚了，瞬间他就感觉到自己腹部传来一阵剧痛，因为这不是一记膝击这么简单，这么贴身近距离之下，黄一飞遭遇了魔童哈里的连膝！

　　作为拿到荷兰泰拳冠军的魔童哈里，对于泰拳膝击自然是非常的了解，特别是在07年之后，哈里有意识的加强了膝盖的攻击，甚至K1以腿法犀利著名的极真怪物GlaubeFeitosa，都是倒在了魔童哈里的膝击下面！

　　认真说起来也巧了，黄一飞虽然不是日本空手道出身，但是他也拿过百人组手，自然就是继承了极真怪物的头衔了，难道说哈里还想要历史重演吗？

　　看着黄一飞被哈里的膝击打击的连连后退，现场很多人心都开始有点揪起来了。特别是黄一飞团队成员，没有人比他们更加了解魔童哈里的强大！赛前数据分析，黄一飞跟魔童各方面的对比都是处于一种五五开或者略微占据优势的成绩，但是魔童哈里这个家伙有点神经质，状态起伏太大了，如果碰到下限黄一飞可以很轻松的击败他，但是如果碰到魔童哈里的上限了，这将是一场苦战了！

　　从今天擂台上面的表现来看，明显就能够看出魔童哈里的状态非常不弱，不逊色于现在的黄一飞。而且魔童哈里毕竟是在踢拳界战斗这么多年了，黄一飞的天赋再强，但他从当年的昆仑MAX之后，就几乎没有再怎么接触自由搏击了。

　　哪怕就是号称有一年准备时间，实际上也就是半年多。以黄一飞的实力跟天赋，这点时间让他成为一个一流的自由搏击选手是没问题的，但是缺乏比赛经验跟实验，让他跟这个世界目前最为强大的踢拳选手打世界王者争霸赛，这绝对是惊人的难度！

　　所以这一战，黄一飞团队成员都是罕见的没有足够的信心，毕竟对手的实力实在是太强了！

　　“我们看到了一飞被魔童哈里给打的节节败退，连膝至少有几下完整的击中了一飞的腹部，这种情况在黄一飞以往的比赛之中是很罕见了，我不知道多久没有见到黄一飞在擂台上面处于劣势之中了。”

　　几乎就是在郭辰东说完这句话的时候，只见他用着惊呼的语气说道：“快看，擂台上面的形式发生了变化，一飞用他手臂架住了哈里的进攻，同时一记沉重的低扫腿，扫中了魔童哈里的支撑腿。让魔童哈里身体失去了平衡，被迫放弃膝击稳住自己的身形！”

　　“同时我们可以看到黄一飞展开反击了，连续的膝击让他彻底的愤怒了，重重的拳头开始砸在了哈里的身上。只是哈里也绝对不是什么等闲之辈，他也连续出拳配合自己的低扫腿，对着黄一飞发动了反击，两个人就这么对拼在了一起！”

　　“一拳、两拳、三拳……黄一飞跟魔童哈里的脸上身上都在疯狂的挨着拳头，两个人除了必要的躲闪格挡之外，全部的力量都放在了进攻上面！就这么短短几秒之间，两个人就挨了十几拳了，同时脚下也在疯狂的扫腿进攻！天呐，这两个人就想要在第一回合，拼尽自己的全力把对方给打倒了吗？”

　　黄一飞跟魔童哈里突然地愤怒对攻，瞬间就点爆了全场的气氛。

　　“哈里，你就是如同魔王一般降临人世，自由搏击绝对的王者，打垮眼前这个中国小子吧！”

　　一个举着荷兰国旗的高大男人，朝着擂台上面怒吼着，随着彼得阿兹的退役，魔童哈里算是正式的接过了荷兰踢拳的这一杆大旗，作为目前荷兰踢拳最强的王者，哈里有资格跟义务，捍卫踢拳王国的荣耀！

　　“一飞，你就是这个世界上最强的格斗选手，用尽自己的全力战吧！”

　　激动的中国观众同样发出了自己心底里面怒吼，作为目前中国最强的格斗选手，自由搏击唯二的重量级选手，黄一飞就是一面中国格斗的旗帜！

　　旗帜，是不允许倒下的！

　　伴随着场下如同疯狂一般的嘶吼，场上的黄一飞跟哈里两个人的进攻就不会停止下来。作为这个世界上面自由搏击最强的两个选手，他们两个人的对拼绝对是一种血腥的意志力对拼，黄一飞如同轰炸机一般的拳头，瞬间就把哈里给打的头破血流。

　　同样的，魔童哈里的膝击跟扫腿，也是让黄一飞胸腹膝盖青紫一片，多出软组织挫伤，也不知道是否伤筋动骨了！

　　魔童哈里脸上带着血污，但是表情却愈发的兴奋，他甚至忍耐不住的朝着黄一飞怒吼道：“来啊，中国小子你拳头的力量呢，就这么一点吗？”

　　黄一飞此刻战意跟怒气也完全上来了，面对着魔童哈里的挑衅，他也大声的回应道：“喜欢大力是吗，摩洛哥男孩（哈里原籍摩洛哥），我会满足你的！”

　　几乎就是在话音落下的时候，黄一飞用着势大力沉的拳头不断的朝着哈里砸了过去。甚至这种力量让黄一飞的拳击姿势都产生变形了，不再是什么勾拳、摆拳，而是如同拿起一柄大锤一般的重重抡了下去！

　　这样沉重的拳头，也是黄一飞有史以来打出的最重拳头，虽然黄一飞最近没有用打击力量仪器测试自己的拳力，但是以他自己的估计，这样的拳头如果放在打击力量测试仪器上面，至少是超过了半吨的力道。

　　甚至曾经号称野兽的泰森，他的重拳可能也不过如此，毕竟黄一飞现在的体重已经超越了当年的泰森，而且黄一飞不认为自己的肌肉密度跟力量，会过多的弱于当年的那头“野兽”！

　　疯狂的重拳砸下去，几乎每一拳都让在场的观众发出了一声配合的惊呼，他们就看着黄一飞拳头如同打桩机一般的对着哈里砸了下去。

　　“天呐，这样的重拳简直是闻所未闻，魔童哈里的疯狂挑衅，终于激起了拳王飞的怒气，他势必用着自己无与伦比的拳头，把对手埋葬在擂台上面。”

　　“不过我们也看到了魔童哈里的强大，哪怕就是面对飞这样疯狂的重拳，他依然死死的保持着自己的抱架，没有给飞KO自己弱点部位的机会。不知道哈里如果事前明白自己挑衅会遭到如此的重击，他是否还会要求黄一飞的拳头用力一点呢？”

　　黄一飞的眼睛里面都开始出现血丝了，他的脑海里面已经没有所谓的战略、战术，只有一个最为简单直接的想法，那就是不断的出拳，把眼前的对手给狠狠的轰击到地板上面！

　　但是就在这个时候，黄一飞的一拳突然落空了，这一拳的落空，也让情绪陷入一种激愤中的黄一飞瞬间冷静了下来。他这个时候才发现，自己重拳猛轰之下，魔童哈里并没有被自己给困死在围绳或者角落里面。

　　魔童哈里这个家伙，就是靠着自己惊人的身体素质，硬生生的扛住了自己的组合拳进攻，退到了擂台的中心位置，猛的一个后退跟自己拉开了进攻距离！

　　趁他病，要他命！这是黄一飞脑海之中唯一的想法，因为他知道哪怕就是魔童哈里的抗击打能力再强悍，他也不可能承受自己这么多记重拳跟一个没事人一样。现在绝对是魔童哈里一个最虚弱的时期，只要再来上一套组合拳，哪怕就是不能KO哈里，也能够把他击倒在擂台上面一次！

　　这种层次的比赛，一次击倒对手带来的优势是无与伦比的，无论是对于对手的伤害，还是对于自己自信心的提升，都有着巨大的作用。

　　就在黄一飞准备大跨步向前突进，且利用身体前冲的力量打出劲爆的重拳的时候，黄一飞突然看到了魔童哈里有着血污的脸上，出现了一丝狰狞的笑容！

　　这一丝笑容黄一飞心里面一惊，因为之前任何一场赛事，对手在遭遇过自己组合拳进攻，脸上绝大多数都是露出一丝惊恐，绝对不是这种狰狞的笑容。

　　但是这个时候已经是箭在弦上不得不发了，黄一飞已经做出了大跨步动作，长距离滑步直拳也势在必行了。

　　几乎就是在黄一飞做出这个动作的同时，魔童哈里也动了，不过他不是躲闪或者格挡，而是身体非常迅速的扭转过去，用着几乎是电光火石般的速度，做出了转身后摆腿的惊人攻击动作！

　　当黄一飞看到魔童哈里转身的时候，他就已经明白接下来要发生什么了，甚至瞳孔都开始紧缩了起来。可以说魔童哈里最著名的一招，就是这招且“转身后摆腿”动作！

　　当年还是新人的他，人生最大的一场惨败，就是被老拳王用这一招给踢碎了下巴，足足修养了半年。同样的，他伤好之后直接约战，第一回合用着同样的招数，瞬间KO了老拳王，彻底的证明了自己！

　　可以说这一招转身后摆腿，见证着哈里的失败跟崛起，同时这利用身体旋转力量的摆拳，力量绝对是惊人的强大。如果让这一脚踢中自己下巴的话，那么以现在魔童哈里的巅峰力量，可能整个下巴都要被踢碎！

　　黄一飞的反应不可谓不快，他惊人的反应速度在短短的一瞬间撤回了自己的攻击动作，双手抱架在自己下巴面前，做出了防护动作。同时黄一飞更明白这一脚的威力，哪怕就是做出了防护动作，黄一飞更多还是想要靠着躲闪过去。

　　只是时间上面已经来不及了，魔童哈里疯狂的后摆腿，直接朝着黄一飞下巴横扫过去，重重的踢到了黄一飞格挡的双臂上面。

　　“砰”的一声闷响，黄一飞感觉到自己的双脚好像离开了地面，这一种感觉让自己简直是惊愕不已！进入格斗界这么多年了，黄一飞不是没有被对手给击倒过，但是一脚后摆腿横扫把自己给踢的彻底失去平衡，魔童哈里还是第一个！

　　“咚”的一声重响，黄一飞庞大的身体重重的砸在了地板上面。虽然这一脚并没有直接踢中黄一飞的下巴，但是巨大的摔倒力量，让黄一飞受到了巨大的震动伤害，甚至感觉五脏六腑都翻滚起来了一样。

　　同时黄一飞感到一阵的恶心，魔童哈里这一脚通过黄一飞手臂依然是传递了一部分到脑袋上面，让黄一飞有一点轻微的脑震荡感觉。

　　黄一飞的轰然倒地，让全场观众都下意识的站了起来，想要更仔细的看清楚擂台上面的情况。甚至很多观众的脸上写满了震惊跟不可思议，在他们心中几乎无敌象征的黄一飞，居然还有着被人给打倒的一幕，这简直是不可能的事情！

　　魔童哈里更是因为兴奋激动，陷入了一种癫狂的状态，他依然朝着黄一飞冲了过来，对着他大声地喊道：“起来啊！你不是很强吗，站起来跟我打啊！”

　　由于魔童哈里有过攻击倒地对手的先例，所以裁判特别关注他，几乎就是在叫嚣的瞬间，就连读秒都来不及数，死死的拦在的魔童哈里的面前！

　　躺在地上的黄一飞，看着朝着自己不断叫嚣的魔童哈里，用手支撑着坐了起来，擦拭了一下鼻子里面流出来的鲜血，然后嘴角突然微微上扬起来看着魔童哈里！

　　黄一飞的诡异笑容，透过擂台上面巨大的转播屏幕，让全场都看清楚了他脸上的表情特写。他居然在这种情况下笑了，这是被打傻了吗，被击倒差点被KO了，还有心情笑的出来？

　　“想要我站起来跟你打吗？那我就如你所愿！哈里，下回合的倒地一定是你！”


第463章 这就是你极限了吗？

　　黄一飞的这一句话，自然是除了站在旁边的魔童哈里跟裁判之外，是没有其他人听到的。

　　所有的人都只是看到黄一飞坐在地板上面擦着鼻血，而魔童哈里被裁判给拦住，然后对着黄一飞疯狂的叫嚣着。作为中国燕京主场，这里面绝大多数人都是黄一飞的拳迷，特别是中国拳迷他们都已经习惯了黄一飞的胜利，看到黄一飞被人给踢倒了，感到了一种无法接受！

　　毕竟黄一飞全胜KO的战绩，就是中国唯一的不败拳王！

　　“黄一飞居然被魔童哈里给踢倒了，我不敢相信自己的眼睛，黄一飞怎么可能被人给打倒？”

　　一个观众捂着自己的眼睛说了这么一句，他对于眼前的场景就是一种不敢相信的目光，黄一飞在很多中国人心中，就是那一个永远站在擂台上面的男人！

　　“我知道魔童很强，说是当今自由搏击最强的男人都不过分，但是我没有想到他居然会这么的强，一飞都战胜不了他吗？”

　　另外一个观众喃喃的说了一句，这个观众还稍微有点理性，知道随着老一批世界自由搏击无级别强者退役之后，新一代的没有成长起来，魔童哈里确实可以称得上是最强的了，甚至可以说没有之一！

　　“可能吧，毕竟一飞他从昆仑MAX之后，就没有打过任何一场踢拳赛事了。直接从70KG体重到无级别赛事，这中间这么一大段的分级黄一飞都没有接触过，虽然他在格斗上面能偶称之为天才了，但毕竟天才也不是无所不能的。”

　　确实如同这一位观众所说的，黄一飞从当年的昆仑MAX之后，就没有接过任何一场自由搏击赛事，因为中量级跟无差级别之间的选手，没有任何黄一飞想要挑战的。

　　加上踢拳基本上由昆仑格斗给垄断了，黄一飞也可能作为老板总是打自己旗下的赛事，这样也赚不到什么钱，还会涉嫌不公正等等负面影响，实在是没有什么必要去打自由搏击了，如果不是魔童哈里够强，而且主动挑战，黄一飞也不可能再继续打自由搏击的赛事。

　　长期没有接触过自由搏击的擂台实战，这绝对是非常大的影响，所以黄一飞被世界目前最强的自由搏击选手击倒一次，并不是一件多么值得惊讶的事情，甚至可以说非常的正常。

　　“中国小子，你站不起来了吗，哈里才是最强的男人！”

　　“不愧是魔童，让猖狂的中国小子尝试一下失败的滋味吧！”

　　“之前不是很喜欢叫嚣吗，现在怎么跟一条死狗一样的躺在地板上面了？”

　　很多魔童哈里的粉丝跟黄一飞的反对者，此刻也如同狂喜一般的叫嚣了起来，毕竟黄一飞作为中国的超级不败拳王，还是有着足够大的影响力，如果魔童哈里能够KO黄一飞，那么这一场比赛绝对是可以载入他人生的高光时刻！

　　“放屁，一飞是永远都不会被人给KO的，没看到他都已经坐起来的吗，他一定会站起来的！”

　　“没错，中国拳王才是这个世界上最强的男人，什么魔童哈里，他在一飞面前只能称之为摩洛哥男孩！”

　　毕竟是中国燕京的主场，面对这种叫嚣，很多中国观众自然是不甘示弱的反驳了起来，很快现场就陷入了骂声一片！

　　场下的郭辰东感受着现场的喧嚣气氛太，他也用着忧心忡忡的语气说道：“一飞突然被魔童哈里的转身后旋踢给击倒了，让场面的局势瞬间发生的逆转。同时我们都可以看到哈里目前的情绪非常的激动，加上哈里曾经有攻击过倒地对手的先例，我们很担心哈里会做出什么不理智的举动。”

　　“不过还好裁判的反应非常迅速，立马就阻拦住了哈里的下一步动作。同时我们也可以看到黄一飞很快就坐起身来了，因为刚才哈里的那堪称致命的一脚，并没有直接命中黄一飞的下颚，而是被手臂给挡住了。但是我们也可以看出来魔童哈里惊人的力量，哪怕就是黄一飞格挡了，依然被击倒在地，实在是惊人的对手！”

　　擂台上面裁判拦住了魔童哈里，然后过来准备给黄一飞数秒，只是在这个时候，黄一飞已经擦拭了自己嘴角的鲜血，从擂台上面站了起来，朝着裁判示意自己没事。

　　“黄一飞站起来了，果然是那个不败的拳王飞，这一脚并不能彻底的KO黄一飞，他依然站起来继续战斗了！”

　　当黄一飞站起来的时候，全场再一次发出了热烈的欢呼声音，用着疯狂的姿态庆祝黄一飞重新站起来战斗！没有谁愿意看到这么精彩的一场赛事，在第一回合就以KO的方式结束了。

　　同时黄一飞的站起来，也让他们团队成员重重的松了一口气，无论是暴君阿兹还是巴西虎，他们都是知道深知魔童哈里强大的人。特别是暴君阿兹，可以说他最后一届K1，就是被魔童哈里给打的濒临退役，只是黄一飞的出现，让他更加果断的直接退役了而已。

　　但是他们脸上的紧张情绪依然没有多少的缓解，毕竟魔童哈里在擂台上面的惊人转身后旋踢，展现出来了他在踢拳界的绝对实力，这对于黄一飞来说是一项巨大的挑战！

　　“很好，中国小子，你没有让我失望！”魔童哈里见到黄一飞站起来了，脸上更是展露出一种狰狞的兴奋。

　　“嘿，想要击败我，没有这么容易，摩洛哥男孩！”

　　听到男孩这个称呼，魔童哈里的眉头皱了一下，作为一个认为自己是踢拳界最强的男人来说，男孩这个轻视的称呼简直是不能忍！

　　裁判见到黄一飞意志清醒的站了起来，也就没有做出一些无谓的动作，直接后退准备宣布比赛开始了。但是就在这个时候，第一回合结束的铃声响了起来，宣布这一回合比赛结束！

　　听到铃声响起来，无论是黄一飞还是魔童哈里，脸上都流露出一种失望的神色。因为他们两个此刻都处于一种战意汹涌的时候，恨不得立刻就把对手给打倒。特别是黄一飞，虽然他表面露出不当一回事的表情，但是刚才的击倒对于他来说简直就是一种耻辱，他是第一次在正面对攻的情况下，被人给硬生生的用华丽转身技踢倒！

　　虽然作为一个自由搏击“新人”来说，被处于巅峰期的魔童“哈里”给击倒一次，并不是一件过分的事情。特别今天魔童哈里的状态，明显处于一种非常好的情况下。

　　但是这对于黄一飞来说，就是不可接受的事情了，毕竟黄一飞打心底认为这个世界没有人能够击倒自己，哪怕就是踢拳目前最强的魔童哈里也不行！

　　回到休息去的时候，冯信师兄开始上台处理黄一飞的伤势，当牙套摘下来的时刻，黄一飞嘴里面都是一口鲜血了，刚才巨大的力量就相比黄一飞用自己的拳头，给了自己的脸上锤了一拳。

　　所以黄一飞的两条手臂，明显的都肿胀了起来，如果不是黄一飞惊人的腕围，造就了他两条远超一般中国人的粗壮小臂，说不定一般的格斗选手，会被魔童哈里那一脚直接给踢断双臂！

　　看着黄一飞身上的伤势，冯信都不知该说点什么好了，这种情况下要黄一飞注意自己的身体简直就是一件不可能的事情，所以他能够做的就是默默处理黄一飞的伤势，然后让黄一飞能用更好的状态，面对接下来跟魔童哈里的赛事。

　　梁峰他们教练团队也没有过多的说一些什么，毕竟这一年的准备时间，该说的都已经说过了，现在就是真是的对战，再多说什么也无非就是纸上谈兵。真正在擂台上面，还是需啊哟黄一飞自己应付对手。

　　一分钟的休息时间很快就过去了，黄一飞感受着身上传来的疼痛，这并没有让他有任何的退缩，反倒是让黄一飞愈发的兴奋起来。他甚至是感觉到自己在没有逆转太极吐纳法的情况之下，肾上腺素都开始出现了一种急速的分泌，身体出现了一种潮红。

　　或许在擂台上面，无敌才是一种真正的寂寞，像是魔童哈里这样强大的对手出现，才是让黄一飞真正感到兴奋跟激动的地方。

　　跟强者交手，这不正是擂台最有魅力的地方吗？

　　随着中国的举牌女郎，穿着修身旗袍露出大长腿绕场一圈之后，黄一飞站起来身来，准备朝着擂台中心走去。

　　“一飞，加油！”

　　“你一定会赢的！”

　　“哈里并不可怕，你能战胜我，就一定能战胜哈里！”

　　最后一句是阿兹说的，在跟阿兹实战最后阶段，黄一飞已经能够战胜这个曾经二十世纪踢拳界最强的男人了！

　　听着身后传来的一声声加油，这是之前比赛很少出现的场景，也足以看出来黄一飞团队对于这一场赛事的重视。

　　站来擂台中心，无论是魔童哈里还是黄一飞，都已经处理好身上的伤势，呈现一种跃跃欲试的状态。

　　裁判也没有过多的废话，直接宣布比赛开始，几乎就是在裁判话音刚落下的瞬间，黄一飞跟哈里碰拳之后，后手拳就朝着对方的身上砸了过去。两个人心中都憋着一股劲，想要证明自己才是最强的！

　　只是这一次，黄一飞比之前任何一个时刻都要疯狂，他的拳速甚至超越了之前人们认为的极限，达到了一种肉眼捕捉困难的极限速度！

　　这就是世界顶级拳王真正的拳法实力，远超魔童哈里这种普通拳手。瞬间魔童哈里就被黄一飞给压制住了，擂台上面的拳头对拼，呈现了一边倒的局面！

　　魔童哈里的脸上出现了一丝异样，他压根就没有想到，之前都已经倒地过一次的黄一飞，居然还能够展现出来如此疯狂的实力，这绝对不是一种正常现象。难道说这个中国小子之前都还没有发挥出自己的巅峰力量，这一刻才展现出来吗？

　　同时场下也被黄一飞的疯狂进攻给惊呆了，很快这种惊讶就变成了雷霆般的欢呼，这才是拳坛上面那个战无不胜的轰战机，他终于开始发动了自己轰炸，就哈里也感受一下什么叫做狂轰滥炸吧！

　　瞬间魔童哈里的身上就遭受到了黄一飞数十拳，这跟之前哈里还能够用扫腿进攻不同，这一次的魔童哈里压根就找不出任何防守反击的空档，因为一旦他想要做出反击的姿势，必然会出现漏洞！同时他已经感受到了黄一飞重拳的力量，他不敢让自己的脆弱部位承受黄一飞的重拳！

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，这一回合一开始我都还在为黄一飞担心，因为上一回合他毕竟被击倒过一次啊！但是黄一飞的表现完全出乎了所有人的意料，他在被击倒的情况之下，展开了更为疯狂的反击跟进攻，魔童哈里瞬间就被他给压制了！”

　　“左勾拳、右摆拳、直拳、冲拳等等拳法的组合，让魔童哈里给打的抬不起头来。要知道魔童哈里在踢拳界，就是以完美拳法搭配叫法，号称没有短板而出名的，但是他在面对真正的世界顶级拳王黄一飞的时候，依然是毫无还手之力！”

　　郭辰东脸上流露出一种敬佩跟惊叹，不过他在说完这些之后，还是说出了自己心中的一个疑问：“不过我们都知道，这样疯狂出拳的进攻，势必会打乱自己的进攻节奏。作为了解拳击跟其他格斗的都知道，格斗赛事并不是很多人想象中的一鼓作气直接击倒对手，而是像长跑一样的需要控制自己的节奏！”

　　“特别是诸如拳王争霸赛、世界王者争霸赛这种多回合赛事，更是需要每个回合都分配好自己的体力，打出自己的节奏才能支撑到最后。黄一飞这样的进攻极其的消耗体力，他还能够坚持多久，如果不能打倒魔童哈里，他如何面对接下来哈里的反击？”

　　郭辰东的疑问，自然也是现场很多不只是看表面拳迷心中的疑问，但是他们的疑问很快就有了答案，因为黄一飞没有展现任何体力不支的情况，甚至擂台上面的大屏幕拉近镜头的时候，还能够看到黄一飞脸上出现的张扬笑容！

　　“哈里，爽了吗，不是要我爬起来再跟你打吗？”

　　黄一飞张扬的叫嚣了一句，他把之前被哈里击倒的恶气，全部都发泄在了自己的拳头上面，然后疯狂的朝着哈里的身上砸了过去。

　　面对黄一飞的疯狂进攻，哈里只能苦苦的支撑着，他都完全没有料到，原来世界拳坛顶级拳王的实力，已经跟他这种踢拳选手拉开了质的差距。

　　同时黄一飞嘲讽的话语，也是深深的刺激到了魔童哈里那颗骄傲的心！哪怕你是世界上最为顶级的拳王又如何，哪怕你的拳头超过了踢拳选手又如何！

　　我同样也是世界王者，我才是这个世界上面把拳脚结合最好的人，甚至是没有之一！我不会被一个中国人给嘲讽的，我必然要展现出来自己的强大实力！

　　所以这一刻，魔童哈里顶着黄一飞的拳头，展开的自己的反击。只是这样的强行反击，露出来的破绽实在是太多了，瞬间他的脸上就遭受到了黄一飞的几记重拳。

　　这几拳砸了下去，魔童哈里这一张可以称之为英俊帅气的脸庞，立马就变得有些狰狞可怕了，鲜血很快就顺着眉心眼角流了下来，颧骨一下就浮肿了起来。

　　同时黄一飞重拳的力量，也让魔童哈里明白他高估了自己的抗击打能力了，还没有来得及让他展开自己的反击，他就感觉到自己头部是一阵的昏沉，然后身体失去了平衡，撞到了后面的擂台围绳上面。

　　魔童哈里这突然的往后一倒，让全场很多拳迷的心都随着颤动了一下，他们完全没有想到魔童会沉不住气毅然选择反击，要知道黄一飞在拳坛上面最出名的绰号就是轰炸机，轰炸机的重拳只能硬扛到回合结束，或者弹尽时刻，在轰炸最猛烈的时候选择反击，目前为止也就只有屈指可数的拳坛最为顶级的拳手敢这么做，魔童哈里哪怕的自信敢这个时候发动反击？

　　身后的围绳触感传来，也算是给魔童哈里提了一个醒，让他瞬间明白了自己处于一种非常危险的境地了。只是黄一飞不会给他什么喘息的机会，后手拳接着就跟了过来，准备给他致命一击！

　　退无可退，这就是魔童哈里面临的处境，这一次他没有办法再做出任何反击的动作，唯一能够做的就是向前扑去，一把搂住了黄一飞的腰部，跟他几乎贴身的站在一起，只有靠着这种搂抱动作，才能够获得喘息的机会！

　　“哈里，这就是你的极限了吗？所谓的魔童就这点本事？”

　　贴在魔童哈里的耳边，黄一飞用着一种轻蔑的语气嘲讽了一句。


第464章 击败魔童！

　　黄一飞这一句轻蔑的话语，听在了魔童哈里的耳中，让他感到了一种无法言喻的羞辱！毕竟他在K1引以为傲的拳法，结果在黄一飞面前是那么的不堪一击，甚至到了需要靠搂抱黄一飞，来获得喘息的机会了。

　　但是哈里作为踢拳重量级K1那一代巨星之中最后的王者，面对黄一飞这样的讽刺是不可能就默默接受的。一般人搂抱或许就是单纯的拖延时间获得喘息机会，但是哈里绝对不会这样，他脸色因为愤怒跟羞辱变得潮红起来，然后箍住黄一飞的双臂，打算用膝击这种动作来攻击黄一飞的腹部。

　　不过这一次，哈里明显没有这么好的机会了，黄一飞也不是当初的那个年轻小子，对于搂抱没有处理经验。可以这么说，黄一飞在拳坛这么多年，一直就是对手在面对重拳轰炸的时候，会选择用搂抱的手段来缓解攻势，所以黄一飞对于这一套的经验可谓是丰富！

　　几乎就是在魔童哈里提膝的一瞬间，他就感到了自己的腹部一阵剧痛，黄一飞的膝击比他还要更加的迅速跟凶猛，重重的撞击到了魔童哈里的腹部！

　　猛烈的绞痛传来，饶是魔童哈里的腹部肌肉可以用惊人来形容，也不可能完全防御住黄一飞的膝击！这一刻哈里想要跟黄一飞搂抱更紧拉近距离，这样他就没有足够的提膝距离。

　　只是黄一飞早就已经想到了这一点，他反手箍住了魔童哈里的胸侧，然后腰部不断前后摆动，不断的提起自己的膝盖，使出了连膝动作！

　　瞬间就看到魔童哈里的脸色，由之前愤怒跟羞辱的潮红变成了一片惨白，因为胸腹部连续的膝盖撞击，让他感觉到胃部一阵的痉挛，肠子更好像是被绞到了一起一般，额头上面都出现了一种豆大的汗珠！

　　面对黄一飞如此猛烈的进攻，魔童哈里也是拼了，他猛地一把推开了黄一飞，然后抬腿已经凶猛的侧踢，踢在了黄一飞的腰上。同时他迅猛跳起身来，打算用一记向下的砸肘，彻底的解决掉黄一飞！

　　不过这一次，黄一飞是不会给魔童哈里这种机会了，毕竟自己已经击倒过一次了，同样的擂台上面，黄一飞不允许自己被对手给击倒两次！

　　他强忍着腰部传来的阵痛，硬是没有做出任何一丝回避的动作，就在魔童哈里跳起来，准备用自己身体的重量加成，让这一记砸肘变成致命一击的时候，黄一飞单脚支撑为中心点，以强大的腰腹部力量让身体瞬间完成了旋转，然后还在半空之中跃起的魔童哈里，感到自己胸膛一股巨大的力量袭来，整个人都在空中飞了出去！

　　“砰”的一声巨响，魔童哈里超过一百公斤的身体，重重的撞在围绳上之后，摔倒在擂台上面。如果不是因为围绳帮助魔童哈里挡住了那么一下，可能魔童哈里就直接被黄一飞给踢下擂台了！

　　“转身后摆腿！”台下的郭辰东这个时候惊呼了一句。

　　没错，刚才黄一飞迅速利用自己强大的腰部力量完成的惊天一踢，就是之前魔童哈里在第一回合濒临结束时候，击倒黄一飞时候的那一腿！

　　以其人之道还治其人之身！所有人都没有想到，黄一飞居然会使用出跟魔童哈里同样的招式，要知道之前这样的招式对于黄一飞来说，并不是一种擅长的进攻方式，毕竟认真来说的话，黄一飞腿法踢拳只能算是半路出家。

　　而且黄一飞在自由搏击上面，极度的缺少跟别人格斗的视频录像，他最多就是在拳击训练基地里面，跟阿兹他们内部训练，除了K1MAX跟八人之夜外，从来都没有在擂台上面展现出诸如转身后摆腿这样的腿法，所以这突然出现的一脚，更是让人惊叹不已！

　　“惊人一幕！我只能够这样形容，黄一飞在这种时候，使用出转身后摆腿这种攻击方式，除了是证明自己的实力之外，我想不出任何的方式需要用这种腿法击倒魔童哈里！”

　　“黄一飞的这一脚，让我想起了魔童哈里他自己，当初作为一个新人的他，就是这样被人给踢碎了下巴。但是半年的修养时间，让魔童彻底的完成了蜕变，成为了擂台上面的一个魔童，也用这一招证明了自己的实力，让曾经的那些嘲笑烟消云散！”

　　“刚才黄一飞被击倒的时候，现场同样响起了各种嘲笑跟吹嘘声音，或许一飞等待这一刻已经很久了，他就是要用这种方式来证明自己！”

　　郭辰东的声音已经带着一种抑制不住的激动了，毕竟黄一飞这一脚实在是太解气了，把被魔童击倒的那种轻视，全部都给打了回来！

　　同时现场也是激动不已，很多拳迷心中都期盼着黄一飞能够打回来，但是他们绝大多数都是认为黄一飞会用压迫式的拳王，在自己最擅长的领域打回来优势。他们万万没有想到，黄一飞会用跟魔童哈里一样的转身后摆腿，击倒魔童！

　　“卧槽，一飞真的是太强了，刚才这一脚直接就是把半空之中的魔童哈里给踢飞了出去！”

　　“没错！我都看的惊呆了，真是怎么也想不到，在哈里准备抬起来用播求那种跃起砸肘的时候，黄一飞就以下攻上，选择朝天一瞪的后摆腿，这一脚魔童估计是站不起来了吧！”

　　“太解气了，吗的，这就是我支持一飞的原因，他永远都会想办法证明自己！”

　　“拳王～～！一飞～～！”

　　“一飞～～！加油～～！”

　　各种欢呼如同山呼海啸一般的朝着擂台上袭涌而来，裁判这个时候也已经趴到了魔童哈里的身边，开始准备数秒了。

　　只见这个时候魔童哈里捂住自己的胸口，脸上流露出痛苦的声色，刚才黄一飞这一脚直接命中了他的胸口，甚至哈里还感觉到自己整个胸椎骨就好像要被踢断了一样。如果不是自己的胸肌足够结实跟发达的话，这一下估计自己要直接陷入昏迷阶段了。

　　同时魔童哈里心里面也有着一丝庆幸，因为他在赛前让自己增重了十几公斤，如果没有这十几公斤的增重，也就没有足够的脂肪来给自己提供防护能力。但哪怕就是如此，哈里躺在地板上面大口的喘着粗气，还是没有能力一下从地板上面爬起来。

　　黄一飞这个时候走到了魔童哈里的身边，用着居高临下的姿态看着哈里。脸上带着一种胜利者才拥有的微笑，虽然黄一飞明白自己并没有胜利，不过这一次击倒魔童哈里，至少挽回了上一回合自己的颓势！

　　感受到了黄一飞的眼神，魔神哈里脸上充满了不甘跟愤怒，他这个时候用力的锤了一下地板，然后支撑着自己慢慢从地面上站起来。

　　看到魔童哈里居然如此快就站起来了，黄一飞的脸上有点意外，他倒不是意外哈里能够站起来，因为他知道自己这一脚转身后摆腿，并不能KO哈里。

　　因为刚才自己出腿的时候，哈里正好处于一种跃起的姿态，虽然这种姿势让他失去平衡摔的很重。不过同样让他避免了自己下颚跟头部这种脆弱部位被黄一飞踢中的风险，可以说阴差阳错之下，黄一飞这一脚踢向哈里脑袋的转身后摆腿，最终只是踢到了哈里的胸膛上面。

　　不过按照黄一飞的估计，哈里至少也要躺个七八秒才能够从地上勉强爬起来，结果这个家伙只用了四五秒的时间，就这么快的从地上给爬起来，这个身体素质确实非常的强悍，已经不下于自己了。

　　“摩洛哥男孩，你比我想象中要强上那么一点。”黄一飞淡淡的说了一句，就如同之前哈里对自己说的一样。

　　“那我会让你感受到更强的我！”魔童哈里也冷冷的回了一句，他跟黄一飞一样，无法容忍自己被击倒，而且还是用着自己同样的方式击倒，这对于哈里来说，可能是格斗擂台上面最大的侮辱了！

　　“魔童，站起来了，你果然没有让我失望！”

　　“哈里，自由搏击真正的世界王者，快点打倒中国小子吧！”

　　“果然是地狱里面的魔王哈迪斯，是无法战胜的！”

　　魔童哈里的站起来，同样让场内五万名观众欢呼不已，毕竟势均力敌的赛事，才是最激动人心的。

　　听着全场的观众，魔童哈里的脸色也好看了不少，这就是观众支持带来的力量，这也就是为什么主场会有优势的原因，没有人想要在自己打比赛的时候，听到的不是欢呼，而是漫长的嘘声！

　　比赛继续开始，但是就在双方碰拳的时候，黄一飞淡淡的说了一句：“哈里，你没有机会了。”

　　经历了这两回合的对战，黄一飞也算是开始摸清楚了哈里的进攻当时跟短板。那就是这家伙确实在面对一般强敌的时候，号称没有短板。

　　但是这个世界上面，真正没有短板的人是不存在的，哪怕就是黄一飞他自己都不例外。哈里最大的短板就是他的下巴，很多人如果说号称钢铁下巴打不垮的话，那么哈里的下巴毫无疑问可以称之为玻璃下巴了。

　　魔童哈里在他的职业生涯早期，就因为自己过于装逼，然后被老拳王教做人踢碎了自己的下巴。也就是因为这一次下巴的粉碎，导致了他一种无法磨灭的弊端，成为了一个大问题。跟崔洪万对战的时候，就因为被击中倒地过一次，其实那一次后来回放看的时候，并不见得多重的拳头。

　　至少黄一飞自己有自信，面对崔洪万这种程度的拳头击中下巴，他是不会被击倒的！后面在面对RuslanKaraev（路斯兰·卡拉耶夫）跟奥斯托伊奇的时候，更是因为被击中，而躺在地板上半晌起不来！

　　所以说下巴简直就是魔童哈里的一个致命点，导致他在很多比赛的时候，都非常注重防护自己的下巴。

　　注重防护是一件好事，但是过于注重防护就有问题了，那就是告诉对手这就是你的弱点，同时也就必然身体其他地方防护不住。或许魔童哈里面对的一些对手，以他的抗击打能力哪怕就是防护不好，估计也没有多大问题，但是他面对的是黄一飞，没有人可以自信到面对黄一飞的重拳无动于衷！

　　除了这一点之外，那就是黄一飞之前看录像的时候，发现魔童哈里跟帕奎奥有一个非常像的点，那就是他的拳法如同狂风暴雨一样的进攻，其实命中率不高精确度不够。历史上面帕奎奥跟梅威瑟的世纪之战，就是疯狂的出拳进攻，但是就连梅威瑟的防御都没有打破，就是因为打空现象实在是太严重了！

　　所以说掩盖在魔童哈里强势下的弱点，黄一飞已经开始逐渐的了解到了，这一次他已经不会给魔童哈里过多的机会了！

　　当然，黄一飞的告诫，魔童哈里自己是不可能相信的，所以这个时候魔童哈里轻蔑的一笑回道：“中国小子，我同样也击倒过你一次，别高兴的太早的。放心吧，我也不会给你任何站起来的机会了！”

　　几乎就是在双方说完这句话的瞬间，同时就展开了进攻，这一次黄一飞开始刻意的去进攻魔童哈里的下巴。果然黄一飞的进攻开始之后，魔童哈里的脸上就流露出一丝非常不明显的慌张，然后他开始注重防御自己的下巴，避免让黄一飞击中！

　　但是这一防御，魔童哈里的其他地方空档突然一下明显了起来，黄一飞开始利用自己的告诉拳头，不断的击打到了哈里的空档部位！

　　瞬间魔童哈里身上又挨了很多拳头，甚至就连脸上都不例外，鲜血还是从他的眼角方向流了下来，哈里一张帅气的脸庞再一次沾满了血污！

　　同时魔童哈里也展开了自己的反击，他开始用着前手刺拳不断的骚扰着黄一飞，想要打断他的进攻节奏。但是他很快的就发现黄一飞灵活的像是一只泥鳅，自己的进攻基本上都已经落空了，特别是自己的摆拳，压根就没有击中过一拳。

　　面对这种情况，魔童哈里心中开始慌张起来了，他感觉到了这一次跟之前对拼的不同。黄一飞就好像是找到了克制自己的方法一样，让自己的拳头就好像是打在了棉花上一样，有力使不出！

　　既然拳头没有办法打赢黄一飞，那么就用自己的腿法好了！魔童哈里的扫腿或许没有暴君阿兹或者战警这么势大力沉，但是他的灵活度跟刁钻角度都是阿兹跟战警所不能比拟的，因为哈里比他们两个人都要灵活许多！

　　果然随着腿法的进攻，黄一飞接连被踢中几脚！虽然黄一飞一直在擂台上面好像被踢中无所谓的样子，但是只有他自己知道魔童哈里这一脚多重，如果镜头拉近对准黄一飞腿部的话，就能够明显的看到，他腿上已经有着多出的青肿了，甚至深处还有着一丝紫色！

　　只是这一次，黄一飞不会有任何的退缩，狭路相逢勇者胜，黄一飞不相信自己打向哈里头部的伤害，会小于他对于自己腿部的进攻。同时黄一飞永远记住过一句话，那就是拳击的伤势是累积的，很多时候从外表上看不出来什么，但是可有可能再突然之间，对手就轰然倒地了！

　　这一幕可以在很多拳赛视频之中看到，打着打着其中一个对手就倒地了，甚至你感觉那一拳就只是轻轻打在对方脸上一样。

　　两个人在擂台上面的疯狂进攻，也让台下的拳迷看着揪心不已，特别是现在满脸血污的魔童哈里，已经能够明显的他陷入了守势，甚至是劣势之中了！

　　相比较黄一飞在自由搏击只是一个“新人”地位，魔童哈里从03年替补上台，到今天刚好是十年的时间！

　　这十年时间里面，让很多人喜欢上了这个擂台上面张扬疯狂的硬汉，看着他站上了踢拳的最巅峰，看着老一辈拳手的退役，他某种意义上成为了自由搏击第一人！三届世界顶级自由搏击赛事总冠军，让他离历史记录四冠王就只差一个冠军了。而且哈里远远比他们年轻，他还有创造纪录的机会！

　　“坚持住啊哈里，我不相信你会被打败！”

　　“哈里，从新人到世界王者，你用了十年时间，难道没有下一个十年了吗？”

　　“我心中的英雄，战胜你的对手吧！”

　　全场的加油声音响起，但是却没有办法挽回魔童哈里的劣势，同样的黄一飞也不会因为这种加油声音而手软，格斗擂台上面的目标所有人都只有一个，那就是冠军！

　　如果不是以冠军为目标，那你还打什么职业比赛？

　　面对全面败退的哈里，黄一飞找到了一个空档，一记拳头穿透了哈里格挡的手臂，击中了他的太阳穴，魔童哈里再一次轰然倒地！


第465章 昆仑重量级世界王者！

　　魔童哈里的再一次倒地，让全场的加油声音戛然而止，所有人都没有想到，魔童哈里会在一回合之内，被连续击倒两次！

　　这一次倒地的魔童哈里，没有像是之前那样，在地板上面有着明显的动作。而是如同彻底的昏迷过去一样，在地板上面完全没有动静了。

　　“我们看到最后黄一飞的一记摆拳，洞穿了哈里的防护，命中了太阳穴之后，哈里轰然倒地！一回合连续两次被击倒，这对于任何一名选手来说都是一件非常致命的打击，我不知哈里是否还能够站起来，但是从擂台上面的情况下来看，哈里可能不是很乐观了。”

　　就如同郭辰东解说的那一样，这一次哈里确实陷入了他人生最大的危机之中了，赢了就能够站在巅峰。而且还不单单是自由搏击的巅峰，甚至某种意义上击败了正值巅峰的世界统一拳王，这对于身价跟名气提升来说简直就是不可想象的。

　　但是如果他被击败了，那就是一无所有了，就连之前拿到的昆仑GP无级别世界王者金腰带，都要拱手让人。而且可以相信，黄一飞在经历过这一场赛事之后，几乎不可能还在自由搏击领域奋战了，更加不可能接受自己的二番战。

　　也就是说，魔童哈里永远的失去了挑战黄一飞的机会，哪怕他以后就是打败自由搏击无敌手了，这一段败绩依然会成为他职业生涯永远的痛，再也不可能如同当年那样，通过二番战证明自己了。

　　魔童哈里就这么仰面躺在地板上面，看着头顶的聚光灯散发出来的光晕。甚至他能够感受到，黄一飞那一张冷漠的脸，就这么注视着躺在地上的自己。他想要站起来，不过头部的眩晕跟剧痛，让他没有办法如同自己所愿的那样站起来！

　　“哈里，站起来啊，我不相信你就被这么简单的打倒了！”

　　“三届自由搏击的世界王者，难道你会比黄一飞这个跨界的拳王弱吗？”

　　“不要倒下啊，我心中的魔王！”

　　无数的呼喊声音就这么传到了魔童哈里的脑袋之中，跟拳击一样，哈里可以说是自由搏击黄金一代最后的强者了。跟拳击随着刘易斯退役，整个泰森刘易斯时代彻底结束不同，哈里可以说是自由搏击黄金时代的尾巴跟代表性人物了，而且还正好处于自己的后巅峰期！

　　他要捍卫自由搏击的荣耀，就必须要站起来！

　　“三、四、五～～！”一声声的数秒声音越来越清晰，也距离着比赛结束愈发的接近。

　　这个时候不单单是台下的观众揪紧了心，就连阿兹他们都有着一种说不出来的滋味，毕竟这是打败他的魔童哈里，一代世界顶级格斗大赛K1最后的王者了。如果今天魔童哈里被击倒了，也就代表着曾经一代K1最后的荣耀消去了。

　　不过暴君阿兹很快就是嘴角一笑，时代都是在进步的，人也终究会老去退役。K1的历史使命已经结束了，现在有着更为强大的昆仑搏击出现了，而且待遇跟关注度远超曾经的K1，既然如此的话，那么就让那个时代在辉煌的时候结束吧。

　　所有人都以为这是终结了，但是就在裁判数到八，准备把手挥下宣布黄一飞获胜的瞬间，魔童哈里用着常人无法想象的毅力，从地板上面爬了起来。

　　见到这一幕的时候，黄一飞的脸上都是写满了惊讶跟不敢相信，因为自己拳头有多重，黄一飞是知道的。而且这一拳还是命中了魔童哈里的太阳穴，说句夸张点的话，如果换做一般人别说是站起来了，这一拳下去说不定就连人都给自己打死了！

　　但是魔童哈里凭借着不屈的意志站起来了，他不想要倒在这个擂台上面！

　　只是现在的魔童哈里，就连站起来都踉跄了一下，明显已经是强弩之末的状态了。裁判的脸上露出了犹豫的神情，他不确定哈里这样的状态是否能够继续比赛，但是如果强行判负的话，在今天这种五万人的场地绝对是一场轩然大波！

　　“哈里，你觉得还能够继续吗？”裁判这个时候询问了一句。

　　“没错，我还能够继续。”哈里稳定的回答了一句。

　　听到哈里都这么说了，裁判只能选择退后，宣布比赛继续开始！

　　见到魔童哈里还要继续坚持，黄一飞也没有什么好说的了，因为他们两个人就是同一类人，崇尚疯狂的进攻，在擂台上面如同疯子一般的不按套路出牌。而且都无法接受自己的失败，只要没有彻底的昏迷过去，就一定会想着站起来继续再战的！

　　但是擂台上面胜利者永远都只能一个，黄一飞不单单是不败，同样是不会接受什么平局的。所以就在裁判后撤的一瞬间，黄一飞就是一脚踹了过去，既然很多人认为自己的腿法不过如此，那么就让世人看看自己如何用腿法击败魔童哈里吧！

　　只是这一脚有点出乎黄一飞的意料，在他想象之中，这一脚直踢的意图实在是太明显了，一般的拳手都不会被轻易的踢中，更别说是魔童哈里这个级别了。所以黄一飞更多的只是做出一个试探，然后用后续的腿法进攻。

　　哈里也确实做出了躲闪动作，但是让他没有想到的一幕出现了，魔童哈里并有完全的躲闪过去，这一脚没有踢中哈里的胸膛，但是踢中了他的肩膀。

　　黄一飞一记正蹬的力量是不容小觑的，刚刚站起来还没有几秒的哈里，再一次重重的撞到了围绳上面。只是这一次他借靠着围绳的力量，并没有摔倒在地上而已。

　　这一脚也只是黄一飞的第一击，在魔童哈里靠在围绳上面的瞬间，黄一飞的后续攻击就已经接上去了。重拳开始狂风暴雨一般的砸在哈里的身上，现在的哈里除了抱头防守之下，丝毫没有之前那个魔王的样子，鲜血甚至是开始顺着他的下巴滴落在地上。

　　“哈里，放弃吧，你赢不了了！”黄一飞朝着还在坚持的哈里怒喊了一句，因为他知道哈里这样连续的遭遇头部重击，可能会造成很严重的后果。

　　“我不会倒下的，中国小子。”透过双臂的缝隙，黄一飞看到了哈里脸上带着那种倔强的笑容。

　　没错，他还在坚持，这一刻黄一飞都被他的坚持给打动了。但是擂台上面没有同情跟怜悯，黄一飞同样需要这个自由搏击世界重量级王者的头衔，这可能是世界三大格斗赛事，中国第一个重量级冠军个头衔，是一个零的突破！

　　“哈里，我必须赢。”黄一飞淡淡的说完这句话之后，没有再继续进攻了，而是朝着身后退去。

　　“一飞停止了自己疯狂的进攻，开始往着身后退去了，他倒地是想要做什么？难道说是因为这一回合快要结束了，所以一飞打算给哈里一口喘息的时间，第三回合再决出胜负吗？”

　　“黄一飞就真的这么自信能够让哈里获得喘息之后再击败他？哪怕就是如此的话，这样的拖延时间我觉得是对于魔童哈里的侮辱，我记得任何竞争赛事都有过这么一句话，对于对手最好的尊重，就是用尽自己的全力击败对手！我站在个人的角度上来说，魔童哈里绝对是一个值得尊重的对手！”

　　郭辰东的话，同样也是在场很多观众心中的想法，虽然很多人都想要继续看下去，但是现在到了最好击倒魔童哈里的时间，黄一飞却选择放松压迫性的打法了，这到底是想要做什么？

　　看不起哈里吗？就如同郭辰东所说的那样，魔童哈里绝对是一个值得尊重的对手，黄一飞还没有碾压到看不起魔童哈里的地步！

　　“一飞，你到底要做什么，干净利落的战胜对手吧！”

　　“侮辱对手，就是侮辱你自己，一飞不要败坏自己的名声，魔童哈里在擂台上面展现出了自己的血性！”

　　“要赢就赢得干脆一点，拖一回合再战胜哈里，这种戏耍的方式能够证明你自己强大吗？”

　　台下的观众纷纷叫喊了起来，哪怕就是黄一飞的粉丝，都不太赞同他这种行为，更别说魔童哈里的粉丝了！

　　但是站在擂台上面的哈里，却不像是台下观众这么激动，或者说自己受到了侮辱。因为他在黄一飞眼中，没有看到那种戏耍对手的戏谑，而是一种坚定凶猛的战意。

　　黄一飞的退后，绝对不是给自己喘息的机会，而是他打算一锤定音结束这一场比赛了！

　　魔童哈里全身绷紧，然后手臂高高的抬起防护住自己的双臂，他也明白第二回合应该马上就要结束了，无论黄一飞打算做什么，他必须要撑过这第二回合，获得一丝喘息的机会，然后战胜这个中国小子！

　　黄一飞这个时候脚步停了下来，然后大步朝前冲了过去，然后单脚伫立，一条腿高抬起来对着魔童哈里的头部就横扫了过去！

　　“地狱之腿！”

　　场下的郭辰东大声的呼喊了一句，因为黄一飞这一招高扫腿实在是太经典了，就是出自于暴君阿兹的成名招式。只是黄一飞的动作比当初的暴君阿兹更加快速跟凌厉，让对手基本上没有什么躲闪的机会，所有也被很多媒体冠名为“地狱之腿”。示意着黄一飞只要这一脚下去，基本上就是对手倒地的时刻了。

　　果然看到黄一飞这一脚高抬腿横扫过来，哈里的脸色完全就变了，他知道黄一飞后退就是给自己致命一击。只是魔童哈里没有想到，黄一飞的致命一击会是这一记地狱之腿！

　　哪怕就是魔童哈里早早的就抬手抱架了，但是面对黄一飞高扫腿这一股狂暴的力量，几乎就是没有任何的反抗余地，直接就看到他如同断线的风筝一般轰然倒地！

　　“叮叮叮”的第二回合结束铃声响起，这一次没有人关注结束铃声响起了，所有人都把目光看向了倒在地上的魔童哈里，这也是他在第二回合，第三次被黄一飞给击倒了！

　　同时裁判跟媒体镜头都拉近了过去，裁判在看了一眼之后，朝着场下做出了手势，昆仑GP现场医疗组立马就往着擂台上面冲去了。这个动作同时也是告诉在场的五万名观众，今天晚上的最终胜利者已经出现了，他就是中国拳王黄一飞！

　　“世界王者～～！世界王者～～！世界王者～～！”

　　全场如同爆炸了一般，开始兴奋的狂呼了起来，黄一飞最终在第二回合结束的时候，战胜了当今世界自由搏击排名第一的魔童哈里，站上了重量级世界自由搏击的巅峰！

　　重量级领域，中国人从来都没有征服跟企及的领域，这里面不单单是自由搏击，更夸张一点说，这里面不只是格斗，甚至就包括其他的体育赛事，重量级都没有中国人乃至黄种人的身影。

　　但是今天这个历史将成为过去，黄一飞战胜了自由搏击的世界巅峰，这也是他在重量级的第一个头衔。说真的，黄一飞自己都没有想到，他第一个头衔不是拳击，而是世界重量级自由搏击！

　　看着被抬下场去，彻底陷入昏迷的魔童哈里，黄一飞只能祈祷他还能回到擂台上面。因为最后这一脚高扫腿的力量，黄一飞是知道了，哪怕就是跟暴君阿兹对练的时候，黄一飞都差点把他给踢晕过去了。更别说哈里之前就已经头部遭受过重击了，接连的重击很有可能给哈里造成不可逆转的伤害。

　　说真的，黄一飞还是很欣赏哈里这个选手，但这就是擂台，彻底的用处自己的全部实力，让哈里倒在擂台上面，才是对于他最大的尊重！

　　黄一飞团队成员也上台来了，同时昆仑格斗总裁蒋华，也拿着之前魔童哈里那一条昆仑GP世界王者金腰带，过来给黄一飞加冕。

　　看着这一条金腰带，黄一飞心中突然有点感慨，因为在一年之前，就是自己亲自给魔童哈里颁发这一条世界王者金腰带的。其实魔童哈里本可以安安心心的当这个世界王者，但是魔童哈里战胜最为强大的对手克罗地亚战警之后，他想要彻底的用世界第一来证明自己，所以决定挑战黄一飞。

　　或许这就是站在格斗巅峰的一种骄傲，也是一种战胜所有人的勇气。说句毫不夸张一点的话，如果让黄一飞站在当初哈里的境地，他也会选择挑战那个人们眼中认为最强大的人，只有战胜这个人，才能够真正的说自己才是自由搏击天下第一！

　　彩带飘下，全场都是狂欢不已，同时中国媒体也陷入了一种疯狂报道之中。当天晚上黄一飞夺冠的新闻，就在央视晚间新闻播出了。

　　《中国重量级的历史突破，第一位自由搏击世界王者诞生！》

　　环球时报《百年格斗零的突破，中国格斗将正式进入下一个新纪元！》

　　《异种格斗世界王者，中国拳王离拳坛巅峰还差多远？》

　　其实不单单是中国，就连整个世界的格斗圈子都炸开锅了，毕竟这可以说是黄种人在重量级的突破，黄一飞二回合KO魔童哈里，也实打实的证明了他的强大。

　　同时随着自由搏击这一座巅峰的征服，黄一飞的目光势必很快就要转移到拳击上面来了，所有人都在期待着，世界第一位黄种人拳王，将会真正的出现吗？

　　回到后台休息室的黄一飞，可就没有报导之中那么荣光了，因为经过冯信师兄的简单，黄一飞的手臂可能不单单只是皮外伤，而是存在骨裂的可能性了，因为明显的出现了一种紫色的肿胀。

　　魔童哈里的转身后摆腿实在是太惊人了，哪怕就是黄一飞这一双铁臂都差点没有扛住。加上在承受伤势之后，黄一飞后面重拳猛轰，也是加大的自己这一双手臂的伤势。其实到了最后黄一飞更多的选择腿法攻击，除了是要证明自己腿法的强大之外，也有手臂感到剧烈疼痛有关，黄一飞不想自己胳膊断在擂台上面，说不定这可能对于自己职业生涯造成致命影响，毕竟黄一飞主业是拳击，是要靠着拳头吃饭的。

　　只是黄一飞还没有安心多久，刘钢就从外面走进来对着黄一飞说道：“一飞，你准备一下，等下有大人物过来了。”

　　听到刘钢这句话，黄一飞倒是满脸的好奇说道：“谁过来找我，谢局长？”

　　刘钢听到之后点了点头回道：“嗯，不单单是谢部长，还有公安部的人，应该是你之前跟谢部长说的那部电影有着落了。”

　　听到刘钢这句话，黄一飞的脸上流露出一种抑制不住的惊喜，在这一次回国的时候，除了邀请谢涛亲临现场见证了昆仑GP世界王者争霸赛之外。黄一飞还跟谢涛说了一件事情，那就是他想要拍摄一部电影，这一部电影不是为了钱，只是一种情怀跟责任，这一部电影的名字就叫做《湄公河行动》！


第466章 湄公河行动

　　早在十几天之前，黄一飞见到大米科技雷俊的同时，也在燕京拜访了谢涛。只是跟当初的体育总局副局长不同，这一次谢涛正式成为了体育总局的局长，也成为了真正的国家部级领导了。

　　黄一飞这一次见到谢涛，除了拜访自己的前辈跟老领导这一层关系之外，还有一件事情打算跟谢涛商量，那就是这一次打完跟魔童哈里的拳赛之后，他打算拍摄一部电影，这部电影自然就是闻名后世的《湄公河行动》了。

　　毕竟黄一飞是当年湄公河事件的亲历者，甚至某种意义上他还见识到了背后隐秘的一些东西，例如泰国军方的影子。加上这一次黄一飞去到了墨西哥，让他对于毒枭跟毒品这种玩意有着更深刻的认识，他开始迫切的想要把《湄公河行动》给拍摄出来，这一次不是因为钱，而是他想要告诉世人那一段掩埋的真相跟毒品的可怕。

　　但是黄一飞明白，湄公河事件后面牵扯的东西实在是太多了，远比一般普通人想象的多，甚至已经达到了国家层面的东西。哪怕今天自己是一个非常有影响力的名人，但是在国家层面上面来说，自己什么都不是。想要拍摄出来《湄公河行动》这样的电影，那么必须要跟国家合作。

　　后世那一部后来居上，逆转口碑票房超过十亿的《湄公河行动》，就是因为公安部的特批，绕过了广电的一些雷区，才让这么一部所谓的主旋律电影，获得大众的接受甚至是好评。

　　所以这里面，黄一飞明白必须要借助高层的力量，在中国黄一飞能够接触跟认识的最高层，就是现在的谢涛了，想要办成这一件事情，就必须要谢涛帮忙。

　　当时谢涛听到黄一飞的想法，简直是非常的惊讶，他完全没有想到黄一飞想要异想天开的把湄公河事件给拍摄成为电影。要知道这一事件背后的东西牵扯实在是太大了，很多东西影响到数国，想要拍成电影难度是在是太大了，光是审核这一关就是前所未有的难度。

　　但是黄一飞的坚持打动了谢涛，特别是当初黄一飞在金三角发生了什么，谢涛也早就已经知道了，毕竟在国家力量面前，想要得知黄一飞被绑架实在是太简单了。所以他明白黄一飞也算是亲历者，他想要用自己的行动为那些死去的同胞发声，同时为活着的人做一个警醒。

　　犹豫再三之后，谢涛最终决定为黄一飞牵桥搭线公安部的领导，毕竟想要更真实的拍摄出来，必须要得到卷宗资料以及公安部的支持。

　　也就是从那一天开始，黄一飞就陷入了一种等消息的状态，不过黄一飞也不是很着急，因为他知道这种级别的事情，也不是随口就能够答应下来的，特别是中国这种国情。

　　但是今天黄一飞听到刘钢说谢涛带着公安部的人过来了，黄一飞就明白这件事成了。因为在历史上面，也就是因为公安部的大力支持，甚至实地取景公安部大楼跟部长办公室，才有了这一部《湄公河行动》的问世！

　　果然随着梁峰一起走进来的，有两位身穿警服的男人，大概都是在四十岁左右的人。互相握手介绍过之后，黄一飞得知一位是公安部宣布干事，另外一位就是直接参与了湄公河行动的缉毒部警官。

　　刚一坐下，谢涛就笑呵呵的对着黄一飞说道：“一飞，这一次真是你的运气，我都没有想到这件事情会这么顺利成功，公安部决定会大力支持你拍摄这部电影。”

　　听到这句话，黄一飞只是谦虚地回道：“那是多谢涛叔你帮忙了，没有你我也联系不上公安部的人呀。”

　　其实黄一飞这话也没错，他确实是知道这一部电影公安部必然会大力支持，只是如果没有谢涛的加入，可能公安部也不会选择黄一飞，毕竟他不是专业的电影系毕业，而是一个拳击手。

　　有了公安部大力支持，加上谢涛的存在，接下来的事情就简单多了。公安部方面明确指出可以给黄一飞当初案件的一手资料，甚至可以在各方面配合让影片过审，但是同样剧本也要经过公安部审核，有些东西太露骨了依然不能够当初来，最多就只能在影片之中影射。

　　黄一飞自然是知道公安部的意思，他也没有办法改变这一切，但是能够做到这一步，已经算是一个非常大的突破了。毕竟凶手已经伏法，算是告诫在天之灵了。而且拿到了湄公河这一条国际河流的境外执法权，也算是不幸之中的大幸了。

　　告别了谢涛跟公安部领导，这一刻黄一飞团队成员才反应过来，脸上满是震惊的对着黄一飞说道：“卧槽，一飞你什么时候有这个计划了？”

　　“早就有了，只是之前我也没有把握成功，所以才没有说出来。”

　　梁伯鱼这个时候把手搭在黄一飞肩膀上说道：“一飞，这一次说什么我也要在电影之中客串一个角色了，境外抓捕小队成员不过分吧？”

　　“没问题，团队能加进去的，这一次都有戏份！”

　　“噢耶～～！”随着黄一飞答应，整个团队成员都兴奋的欢呼起来了，毕竟这一部电影不单单只是弄个角色这么简单，这还是第一次中国警方公开的境外执法，绝对是一个荣耀的时刻。

　　搞定了这些之后，黄一飞就开始准备正式剧本跟剧组成员了。其实这些对于黄一飞来说没有丝毫难度，因为这一部《湄公河行动》后世大热，黄一飞对于剧情早就熟记于心了。至于剧组成员什么的，导演就是之前合作过的林超贤，只是这一次黄一飞没有打算叫张涵雨过来合作，而是打算自己替代张涵雨的角色，直接叫来彭宇彦（谐音）合作。

　　毕竟上一次拍摄《激战》，黄一飞就只是跟张家辉合作，替代了彭于晏的戏份，这一次就算是补偿他好了。而且作为个人来说，黄一飞也非常的欣赏彭宇彦这种敬业的演员，至少跟他合作不用担心动作上面的问题。

　　黄一飞做事情从来都是效率至上，就在三天之后，林超贤跟彭宇彦两个人，就分别从港岛跟台岛来到了燕京见到黄一飞。

　　林超贤跟黄一飞已经合作过一次了，自然就不用多说了，彭宇彦黄一飞还是第一次见到，想起后世第一次知道这个演员，还是在《仙剑奇侠传》里面的那个唐钰小宝。

　　彭宇彦见到黄一飞的时候，脸上的表情非常的崇拜跟尊敬，因为黄一飞作为当今格斗界天王级人物，彭宇彦自然是见过黄一飞的擂台比赛事情，他非常喜欢跟崇拜黄一飞在擂台上面的风格，说是他的粉丝都不为过。

　　“飞哥，你好。”彭宇彦双手握住黄一飞，这一声飞哥叫的黄一飞都有点不好意思了，毕竟自己比彭宇彦要小一圈。

　　但是今天的黄一飞，或许是因为地位的改变，他不会如同以前那样说什么不敢当了，而是面带微笑的欣然接受这么一句飞哥，然后就坐下来拿出剧本，直接跟林超贤还有彭宇彦说电影的事情了。

　　一边看着剧本一边听着黄一飞说出跟公安部合作的事情，两个人的脸上都越来越惊讶，他们没有想到自己会拍摄一部这样的电影。特别是彭宇彦，他开始由惊讶变成一种兴奋，他非常期待跟黄一飞的合作，这可是黄种人最强的硬汉了！

　　“好了，我相信剧本你们基本上都有所了解了，而且你们都是专业拍电影的，也不需要我过多的讲解了，我就单刀直入讲讲我的要求吧。”

　　“一飞、飞哥你说。”林超贤跟彭宇彦两个人都符合了一声。

　　“拍摄方面我没有什么好说了，激战的合作我很满意，动作戏很精彩。彭宇彦我对于你的要求就是肌肉更强壮一点，要像电影里美国大兵一样直接用肌肉撑起防具，要看起来更加的强壮硬汉一点，毕竟你是要跟我还有我团队的人搭戏，我不喜欢娘炮。”

　　黄一飞说话非常的直接，这就是一部硬汉的电影，彭宇彦虽然不是什么奶油小生，但是长相还是偏柔和了一点，张涵雨这方面就显得要硬汉一些。而且跟自己团队这些肌肉猛男搭戏，如果没有足够强壮的肌肉，那看起来会非常的诡异，硬汉电影肌肉是必须的！

　　“没问题，我会增肌锻炼的。”彭宇彦一口答应下来，这些对于他来说没有问题。

　　“还有就是你作为卧底，我希望你能把泰语跟缅甸语台词背下来，哪怕就是需要后期配音，但是在演戏的时候我不希望只动嘴型没有声音的事情发生。要么不拍，要拍就是拍最好跟最严谨的电影，这就是我的风格！”

　　“都没有问题，飞哥你放心吧！”彭宇彦这下开始激动起来了，一部好的电影就是需要高要求，作为一个演员来说，碰到好的剧本跟电影同样是一件可遇而不可求，让人热血沸腾的事情。

　　搞定了这一切，就是前期准备工作了，这一次黄一飞打算再一次去到泰国金三角地方实地拍摄！而且随着中国警察湄公河巡航行动的开始，还有湄公河行动对于毒枭糯康集团打击，以及对于泰国军方的敲打，这下金三角湄公河流域治安达到了一个前所未有的高度。

　　不过哪怕就是如此，怀特跟阿兹他们这一次也发狠了，联系了泰国地下黑市，高价买了一批重武器。先不说能不能打赢格巴耶这样的军阀毒枭，至少也不能像上次一样，随便出现一个小队就束手就擒的事情发生了。

　　接下来的半个月的时候，除了黄一飞养伤之外，就是国内的拍摄进程展开了。这一次前期镜头都是在公安部实地取景，也算是开创中国电影的一个记录了。黄一飞前期没有过多的戏份，他就是安心养好手上骨裂的伤口。

　　还好小裂缝不是太严重，加上黄一飞粗壮的腕围，让他的手臂骨骼也远比一般人粗壮，只要不是再进行格斗或者重体力活，基本上日常生活还是没有多大影响。

　　国内部分拍摄完毕之后，一行人几乎是马不停蹄的就赶往了泰国地区，准备拍摄境外部分。

　　再一次来到泰国的时候，黄一飞颇有一种物是人非的感觉，想想当初拍摄《新警察故事》，自己还被迫在泰国的丛林里面打了一场黑拳，也让自己见识到这个世界远没有表面的那么平静。

　　泰国拍摄还算是顺利，不过这一次拍摄泰国方面的态度很诡异，采取不帮助不反对的态度。毕竟做贼心虚，黄一飞想要拍摄东西，其实都是纸包不住火。只是泰国表面上是一个君主立宪制国家，其实军阀的实力相当之大，这也是为什么泰国时不时就发生军事政变的原因。

　　所以泰国政府既不敢得罪中国，也不敢得罪军方，不干脆对于黄一飞剧组采取视而不见的态度，这也是历史上面林超贤拍摄《湄公河行动》遇到的状况。

　　进入到丛林拍摄的时候，几乎黄一飞团队十几个人都是人人带枪，跟历史上道具不同，这一次黄一飞他们拍摄为了安全跟省事，都是真枪出镜，也获得更加真是的质感。

　　王涛跟怀特两个人，还特地摸到了当初格巴耶的营地，只是里面空无一人，看来湄公河巡航，还是给格巴耶这种军阀带来了巨大的震慑跟威胁。

　　丛林里面最重要的一段戏份，就是黄一飞他们所扮演的中国警察，抓捕糯康的剧情，也是这部戏最火爆的一段动作场面。同时剧情里面出现的第三方黑衣人势力，黄一飞没有像是历史上影片那样用什么通用的AK，而是直接使用TAR-21这种泰国军方制式步枪，就是更加明显的告诉全世界，这背后的影子是谁！

　　丛林拍摄过程还算是顺利，不过就是在快要收尾的时候，还是发生了意外。

　　黄一飞拍摄完毕坐在场边休息的时候，王涛突然不知道从哪里冒出来，轻拍了一下黄一飞的肩膀，然后示意他跟着自己走。

　　见到王涛脸上非常严肃的表情，黄一飞也明白事情有点不对，所以没做声张的跟在王涛的身后，两个人一直走到了丛林里面。在这里黄一飞看到了怀特、阿兹、班克斯还有巴西虎都是全副武装战成一排。

　　这种场面让黄一飞感到有点意外，下意识的感觉有事情发生了，当黄一飞朝着地面望去的时候，果然在他们的脚下，躺着足足有七八具的尸体！

　　“这怎么回事？”黄一飞面色严肃的对着王涛问了一句。

　　“来找我们麻烦的人，不过他们身上都没有什么明显标志，不知道是这里的毒枭还是其他势力。”

　　找自己麻烦，黄一飞想了一想，在这个地方也就是得罪了格巴耶。不对！黄一飞瞬间就想起了另外一方势力，只是这一方势力实在是太恐怖了，黄一飞不敢相信他们会真的动手！

　　“你觉得他们是谁？”黄一飞不敢确定自己的想法，转头对着王涛继续问了一句。

　　“应该还是毒枭军阀的人，从这些人身上发现了针眼。不过从他们的举动跟装备来看，是打算过来杀人的，这不像是一般军阀会做的事情，背后肯定有人撑腰或者指使。”

　　“泰国军方不至于这么张扬吧。”黄一飞自然明白王涛说的背后是什么意思，只是他还是有点不敢相信，这毕竟是一个国家的武装力量，居然做出这种事情来了？

　　而且在历史上面，林超贤拍摄的《湄公河行动》，也只是听说了跟金三角毒贩有过接触，讲叙了一些真实东西的事情，比如那些童子军小孩，并没有听说过泰国方面的阻扰，更别说是泰国军方搞事了。毕竟黄一飞他们是跟中国公安部合作的，黄一飞不敢相信泰国军方猖狂到这地步了！

　　“原本或许是打算睁一只眼闭一只眼了，但是一飞你突然把第三方黑衣人的装备，从没有明显标志的AK，换做了泰国军方的制式装备了，这不是明摆着告诉世人，湄公河惨案里面有着泰国军方的影子吗，所有他们是坐不住了，或许是想要给你一点警告！”

　　王涛刚说完，怀特也过来点了点头说道：“还好王涛一直没敢放松警惕，在这里做了很多的陷阱跟暗桩。估计这群人也没有想到一群拍电影的剧组还有这种准备，所以都比较大意，不然我们就是被人给阴了。”

　　“那接下来我们该怎么办？”黄一飞皱了一下眉头，擂台上面单打单他从来不虚谁，但是这次要面对的东西实在是太恐怖了，不是个人力量所能够解决的东西了！


第467章 正义需要伸张！

　　面对黄一飞的提问，怀特他也不知道该如何回答，如果要他找关系弄来一批军火，甚至是一批雇佣军都没有关系。但是面对真正的军阀或者更夸张一点的政府军，这已经超出个人能力之外的事情了。

　　不过就在这个时候，王涛突然笑着说道：“我们并不是个人，在我们身后有着强大的国家，甚至不远处的湄公河上面，就有着中国军警正在巡逻。一飞，不要陷入固性思维了，强大的国家才是人在国外最大的依靠！”

　　王涛的这句话，简直就如同点醒梦中人一般，黄一飞之前一直都是考虑着靠自己如何解决这种问题，完全忘记了他身后站着一个强大的中国！

　　毕竟今天的中国已经不是几十年前，甚至是十几年前那种没有能力的状态了，换做十年前出现湄公河惨案，最大的可能性就是大事化小，小事化了，别说跨境抓捕巡航湄公河这种事情了，最多就是一个官方通告慰藉一下。

　　不是不想做什么，而是没有能力做什么！

　　但是今天完全不同了，中国有着足够强大的力量，保证黄一飞的基本安全。这也就是为什么只是派来几个武装份子，而不是泰国军方直接动手的原因，因为他们不敢过于张扬得罪中国，毕竟黄一飞可以算是中国格斗国宝级人物，要是在金三角被杀了，这也太明显了。

　　“涛叔，我觉得被人给骑到脖子上了，是不是应该做一点什么？”黄一飞这个时候嘴角带着一丝阴冷的笑容，对着王涛说了一句。

　　听到黄一飞这句话，王涛有点诧异的看着黄一飞一眼，因为这句话的意思很明显，那就是黄一飞想要做点什么反击了！以个人的力量去反击毒贩军阀，甚至是泰国军方，这绝对是一个疯狂的想法！

　　但是黄一飞团队里面的人，都是喜欢挑战跟冒险的家伙，人生如果没有一点疯狂想法去刺激，那么就变得索然无味了，所以王涛用着细微的动作点了点头，表示赞同黄一飞的想法。

　　有着王涛的点头，团队其他人的脸上，也出现了一种诡异的笑容。没有之前的那种慌张，这群人骨子里面的好战跟暴力基因开始绽放出来，他们都喜欢这种疯狂的想法！

　　同样的，黄一飞脸上的笑容也更加的灿烂了，他本来就不是一个逆来顺受的人，之前是绝对的实力差距让他没有办法做一些什么。但是今天不同了，随着之前一波中国“军警”跨界逮捕糯康，特别强点活捉这一条，数次行动沉重的打击了格巴耶这个贩毒军阀，同样的也给了泰国军方一个非常严厉的警告。

　　现在格巴耶身边远没有之前那种数百人上千人的规模，撑死也就百八十个人，黄一飞只要计划周全找回一点场子还是没问题的。甚至黄一飞想做的还远不止如此，他甚至打算寻找当初在地下黑拳场时候，见到的那一群泰国边防军。这一群泰国边防军虽然没有亲自动手，但是糯康的行动也是因为他们想要获取功劳跟政绩，才会让格巴耶糯康等人杀良冒功！

　　有仇不报非君子，而且还要狠狠的报复才会让对方收敛跟怕你，这是黄一飞这么多年打拳生涯下来明白的人生法则！而且黄一飞也不担心出现什么报复或者危险，干了这一票他直接跑路到中国警方的湄公河巡逻船上面，然后直接回到中国。

　　先不说泰国军方是否想到黄一飞有胆子报复，哪怕就是知道又如何？给他一百个胆子，敢朝湄公河中方巡逻艇开枪吗？所以黄一飞没有任何后顾之忧，大不了以后不来泰国了。必然没有后顾之忧，还有足够强大的靠山，那么结果就是有恃无恐了！

　　最后的几天拍摄进程完毕，这一场《湄公河行动》，所有人都明白重要性跟责任感，所以整个拍摄进程下来，都是尽心尽力的拍摄。杀青仪式黄一飞弄的很简单，因为他想要剧组其他成员尽早的回国，毕竟王涛他们弄死了几个毒贩武装分子，说不定会有什么后遗症，还是早点回国安全一点。

　　剧组成员全部撤离，留下来的就只是黄一飞团队成员的人了。当天没在的梁伯鱼跟孟凡隆他们也参与了进来，嘴中都嚷嚷着这种事情他们不能错过，当初被关押受的那一肚子气怎么也要找回来一点场子！

　　面对这种情况，黄一飞也没有强求，因为包括自己在内所有的中国人，都不是当初去到美国那种就连枪械都不熟悉的小子了。特别是在经历过枪击事件之后，黄一飞整个团队成员都在怀特还是王涛的教导之下，着重加强了枪械训练，几乎每周都要到靶场去特训一次。

　　可以毫不夸张的说，黄一飞在枪械运用上面，达到一个普通职业军人的水准还是没有任何问题了。毕竟作为男人来说，汽车、女人跟枪，永远是不可或缺的东西。

　　怀特早就通过当地人，加上当初拍摄从公安部拿到的资料，大概知道了格巴耶军阀所在的位置，以及泰国北方边防军哨所位置。黄一飞他们打算首先搞定格巴耶，问出当时事情的真相，如果没有损伤加情况允许的话，黄一飞就打算搞一把大的了！

　　毕竟湄公河遇难同胞的在天之灵，需要鲜血来慰藉！

　　格巴耶经历过当初中国警方打击之后，更加远遁金三角的丛林里面了，而且从泰国边境进入到了缅甸边境。毕竟相比较强大的泰国，以及跟中国小弟差不多的老挝，缅甸是最安全的躲藏地了。

　　黄一飞这一次不惜花费重金，买来的都是美国现役部队制式的家伙，每人身上加上昂贵的夜视跟观瞄设备，金额超过了二十万美金！

　　十几个人足足花费了黄一飞超过三百万美金的装备钱，对于这一笔钱，黄一飞觉得很值，毕竟钱没了可以再赚，人没了就什么都没有了。

　　一行人在向导的代领之下，潜伏进入了缅甸，整个金三角的边防约等于无，所以进入任何一国都非常的轻松简单。据向导描述，格巴耶手下只剩下一百多号人了，跟随在他身边的只有几十号人，毕竟连续的打击，加上左右手糯康的抓捕，让格巴耶元气大伤。

　　很快黄一飞就在丛林里面找到了格巴耶的营地，除了十来个人在外面散漫的赌钱之外，没有任何的哨位跟暗哨。毒枭就是毒枭，哪怕就是打扮成为军阀，那种骨子里面的散漫是没有办法消除的，永远都没有军队的严谨跟纪律。

　　巴西虎跟兰迪把重机枪架起来，然后一行人按照王涛的吩咐开始扩散。黄一飞他们这一次只是纯粹的杀人报复，战略就是重机枪横扫之后，一行人保证自己安全情况下开火就行了。如果对方抵抗强烈，就直接撤退，没有任何硬性要求，毕竟黄一飞他们也不是军队。

　　“嗒嗒嗒～～！”的重机枪声音响起，喷射出来的知道就如同死神的镰刀一样，收割着这些毫无防备的毒贩性命。稍微有点反应过来的人，也被怀特跟王涛两个人，用高精度步枪给点杀掉了。

　　感受着重机枪带来的热浪跟震撼，说实话黄一飞脑海里面都有点懵了，只知道扣紧扳机对着眼前扫。毕竟现实之中跟电影完全不一样，这里面没有什么中了几枪还能够奔跑跳跃的主角，挨了重机枪一颗子弹，甚至不能用碗大的疤来形容了，而是整个人都爆裂开来。黄一飞这才感受到，人体在重武器之下是多么的脆弱。

　　“轰隆”一声巨响，两层木制的吊脚楼，都承受不了重机枪的横扫，轰然倒地在地了。

　　也就是在这一刻，重机枪扫射的声音终于停止了，有过服役经验王涛、怀特、巴西虎、兰迪等人，开始迈着散兵线去清扫战场。

　　黄一飞、孟凡隆、梁伯鱼这几个开始兴奋不已的年轻人，此刻都一脸懵的趴在草丛之中，互相对望的脸上写满了震撼更惊叹。真正的战场远不止游戏里面的画面，以及自己想象的那么简单，黄一飞非常不想承认自己都有点腿软了。

　　格巴耶军阀这群人，基本上都被王涛他们的突然袭击给打蒙了，没有任何有效的反击，疯狂逃窜的下场就是被一个个点杀。同时黄一飞也发现王涛对于这种事情非常的专业跟果断，看来之前他说过有一段不能诉说的过去，估计就是执行过海外任务了。

　　等到枪声消停了，黄一飞这才站起身来，见到黄一飞起身了，孟凡隆跟梁伯鱼两个家伙，这才一脸苦笑的走到黄一飞身边说道：“一飞，真的是万万没有想到，真实射击带来的冲击，远超我们在靶场打枪的感觉。”

　　听到这句话，黄一飞装作硬气地说道：“所以叫你小子以后别逞强，看你这腿都吓软的怂样子！”

　　“切，你小子也别大哥笑二哥了，趴在地上没动弹的又不是我一个！”

　　梁伯鱼不满的回了一句。

　　几个人随便说了两具之后，开始朝着王涛他们靠近，不过这路上全部都是断肢残骸，甚至都能够看到肠子露出来跟脑浆爆裂的场景，让黄一飞感到胃中一阵阵翻腾。

　　不过这种情况下，怎么也不能吐出来，那样就实在是太怂了。所以黄一飞强忍着胃中的不适，梁伯鱼跟孟凡隆两个人也没有好多少，从他们铁青的脸上，就能够看出来他们是强忍着。

　　见到黄一飞他们几个人靠过来，王涛只是对着他们淡淡一笑，怀特反倒是过来拍着他们几个人的肩膀说道：“小子们做的不错了，至少没有吐出来。要知道当初在伊拉克的时候，很多职业军人新兵蛋子见到这种场面，比你们几个还要不堪。”

　　黄一飞对于这种夸奖可是高兴不起来，他苦笑着对着怀特问道：“怀特师兄，格巴耶怎么样了？”

　　“嗯，就在那。”怀特说完之后，指着前方一具尸体说道。

　　黄一飞顺着怀特手指过去的方向看去，才发现曾经在自己面前不可一世的格巴耶“将军”，就躺在血泊之中。一只腿可能是被重机枪给扫断了，然后额头上面有着一个明显的弹孔，脑后更是红白相间一片了。

　　看着曾经在自己面前张牙舞爪，甚至不可一世的威胁着自己进入铁笼里面打死亡笼斗，结果现在就是躺在地上成为一具尸体，说句难听一点的就跟一具死狗一样，黄一飞心里面突然有着一种说不出来的怪异感觉。

　　“事情办完了，走吧，准备去找下一群人了。”王涛很平静的说了一句，但是语气中有着一股无法隐忍的杀意。

　　毕竟王涛曾经是中国军人，作为军人的职责就是保家卫国。或许在国家层面上，无法对泰国军方这些幕后的黑手做出一些什么措施了，毕竟这年头也不没这么强大的实力直接跨境开战。但是并不代表着这件事情可以过去，天网恢恢疏而不漏，就让自己去完成这一切吧。

　　“一飞，你们准备到中国巡逻艇上面去，接下来要面对的可能是泰国方面正规军，而不是眼前这一群乌合之众了。而且我们不能留下明显的痕迹，至少不能像这里这样直接拿重机枪扫射了，所以就我跟怀特还有巴西虎兰迪几个人过去。”

　　黄一飞听到王涛的话之后点了点头，他不是那种分不清轻重的人，泰国北方边防军哨所大概是一个班的成员，人数不是很多，但是毕竟是正规军，远不是这一群毒贩烂渣组层的武装分子可以比拟的。

　　更重要的是，如果不能快速解决，将很快就会面临大部队。如果自己真被抓了或者找到什么明显证据了，那就真的麻烦大了。所以这种事情，还是交给他们这一群真正专业的退役军人来处理。

　　没有过多的废话，黄一飞他们一行人兵分两路，由于这一部电影是跟公安部合作的，所以湄公河沿岸的巡逻艇跟哨所都已经通知过给黄一飞必要的协助跟安全保障，所以黄一飞他们直接就去到了中国哨所里面停留等待王涛他们。

　　当远远的看到丛林里面出现一面鲜艳的红旗时候，黄一飞心中突然有着一丝激动，异国他乡的土地跟河流上面，出现了中国执法武装力量，这对于今后在湄公河跑生活的中国人来说，绝对是最好的安全保障！

　　停留了大概几个小时，中方武装巡逻船都打算回航了，还是没有王涛他们的消息。就在黄一飞感到心中开始有点焦急的时候，终于看到了王涛他们一行人出现在自己的视野之中，不过兰迪却是被怀特跟巴西虎驾着回来的。

　　见到这种情况，黄一飞想都没想就跳了过去，对着询问道：“出了什么事情了？”

　　“兰迪中枪了，打穿了防弹衣，子弹卡在肋骨上面，没什么大碍但是需要立刻动手术。”

　　王涛简单的回了一句之后，然后所有人赶紧把兰迪给拉到巡逻船上面，巡逻穿上的军医开始给兰迪进行紧急的救治。

　　兰迪的受伤，让黄一飞心中感到有些难受，兰迪今年都已经五十岁了，不应该让他还参与这种行动的。虽然伤势并不是很严重，但是在金三角这种潮湿的雨林环境下，乘船回中国还有几天时间，这中间的感染才是最大的问题。

　　同时兰迪的枪伤，也让巡逻船警方看出来问题，他们按照职业操守进行了上报，直到黄一飞接到了谢涛打过来的电话。

　　“一飞，老实跟我说，你们到底做了什么，怎么会出现枪伤。”

　　面对谢涛的询问，黄一飞明白纸包不住火的，格巴耶的事情只是小事，边防哨所被端了绝对是大新闻，加上兰迪的枪伤，以中国情报部门的能力，最终一定会联想出来的，所以干脆如实说出来。

　　听完黄一飞的诉说，电话那头的谢涛简直是震惊不已，他完全没有想到黄一飞胆大包天到这种地步了。

　　“你知道自己做了什么吗？这种事情要是泄露出去，就连我都保不了你们！”

　　听到这句话，黄一飞觉得自己有着一丝委屈，他并没有觉得自己做错了什么，于是带着一丝愤怒反驳道：“涛叔，泰国军方做了同样的事情，他们受到什么惩罚了吗？没有！正义终究是需要有人伸张的！”

　　说完这句话后，黄一飞用着平静下来的语句淡淡说道：“涛叔，我只是做了我应该做的事情。因为我是这件事的亲历者，甚至看到了那些船员的惨状，如果再让我选择一次，我依然会这么做。”

　　这句话说完，电话那头的谢涛沉默了，过了许久他才用着一种疲惫的语气说道：“这件事情交给我来处理吧。”停顿了一下，谢涛补充了一句：“一飞，你没有做错什么。”紧接着，电话那头传来了挂断的“嘟嘟”声音。


第468章 重量级拳王挑战！

　　跟谢涛通过话之后，黄一飞深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情。刚才发生的事情，可能就是他这一生最终冲动跟大胆的事情了，袭击一个国家的边防哨所，这在之前绝对是不敢想象的。

　　唯一让黄一飞感到有点遗憾的，就是他没有亲眼过去见证。不过黄一飞也明白，实战跟训练永远隔着一条无法跨越的天堑，之前袭击格巴耶就应该看出来了，他这种业余选手凑数开开枪也就算了，真要做事情只会帮倒忙。

　　回到船舱里面，兰迪的手术已经做完了，手术难度并不是很大，弹头也已经从肋骨部位拔出来了，并没有伤及内脏。不过兰迪的肋骨部位收到了子弹严重的冲击，断了好几根肋骨，躺在床上好好修养一段时间是不可避免了。

　　同时由于热带雨林这种湿热潮湿的环境，很容易出现伤口感染以及疟疾等等水土不服的疾病，想要彻底的度过安全期还需要几天的时间。

　　还有中国湄公河巡逻队的队长，估计也是接到了上级领导的指示，中断了这一次跟老挝方面的联合巡逻行动，直接快速返航回国，同时他看向黄一飞的眼神都有点不同了，明显带着一种赞赏跟尊重，看来黄一飞所做的事情，他也已经大概知道了。

　　一夜过后，电台里面传来了泰国报道这件事情的新闻，加上哨所被端了，整个边界都陷入了一种戒严状态。不过这个时候的黄一飞也早离开了泰国境内，再怎么戒严都无所谓了。

　　加上王涛他们的手法非常专业，可以说除了兰迪受伤让黄一飞行动没有办法隐瞒中国警方之外，其他任何人都想象不到，一个拳击手的团队会有胆子跟实力做出这种事情。

　　说句夸张一点的话，如果不是黄一飞自己亲自参与了，他都无法想象自己的团队成员，还能够拉出这么一票人去搞暗杀！以黄一飞的猜测，这件事情泰国当面最终调查结果，肯定会把目光瞄准到中国军方。

　　毕竟当初一群中国军警硬是跨境逮捕了糯康，谁知道他们是不是不服气，又派来一批特种部队干掉了幕后的泰国北方边防军示威？所以这件事情一旦怀疑到中国军方的脑袋上面，那么结果就只有一个，就是大事化小，小事化了。

　　不说泰国方面自己心虚，哪怕就是给他一个胆子又能够做什么？谴责？动武？无论是哪一种选择，泰国都没有实力跟能力找回这个场子，这个世界就是这样，除了美帝能够对于小国肆无忌惮之外，其他国家，特别是小国都要老老实实的遵守游戏规则！

　　湄公河逆流而上，经历了将近三天的航行，黄一飞一行人才进入到了中国边境。不过当黄一飞一进入国境之后，就直接被请到了公安部，毕竟这也算是一件相当严重的事情了。

　　按照中国法律，哪怕就是境外犯法，一样有处罚权。如果在国外已受过处罚的，可以对其从轻或者减免处罚。但是现在诡异的一幕出现了，泰国边防军直接把这个锅甩给了格巴耶军阀，甚至新闻里面说为了维护法治，一举歼灭了盘踞在金三角多年的格巴耶组织。

　　结果就是黄一飞所做的事情，直接被泰国军方拿过去用了，而且全歼格巴耶组织，还获得了社会各界的一致好评。当听到这个消息的时候，黄一飞终于明白政治就是黑暗的，这句话简直是真理！

　　也就是说除了泰国军方、黄一飞以及中国公安部之外，就没有任何人知道这件事情发生，黄一飞压根没有受到泰国方面的任何起诉，更别说判刑什么的了。

　　更通俗一点说，大家都是知道是黄一飞做的，但是当事人却当作没事发生，已经把黑锅都找好了，自然黄一飞也不会有什么处罚。当然，这只是理论上的东西，退一步来说，哪怕就是泰国方面追究，中国公安部也会直接否认这一切，压根就不会对黄一飞做什么，不表彰黄一飞就不错了！

　　在公安部做了一份详细的笔录，同时保证团队成员在中国境内不允许发生暴力事件，以及携带管制器械等等之后，黄一飞就在谢涛的招呼之下离开了。

　　不过这一次谢涛看黄一飞的表情有点奇怪了，因为他可以说看着黄一飞从一个高中生一步步成长到今天，在他的印象之中黄一飞就跟自己的子侄一般。突然有一天得知自己眼中孩子一样的人物，居然在境外敢于杀人，而且还是袭击政府军，谢涛一下从心理上面无法接受。

　　但是这一种事情就交给梁峰慢慢解释了，毕竟他已经习惯了王涛跟怀特这种退役军人作风的存在，更加知道墨西哥他们已经做过一次这样的事情了，这不过是剧情重演罢了。

　　一切结束，黄一飞感觉自己这一次回国简直就如同做梦一般，很多曾经就连想都不敢想的事情，居然自己去做了。特别是杀人这一点，黄一飞不知道自己乱扫是否真的击中了，但是这种真实的杀人场景，黄一飞还是第一次感受。

　　或许在这个世界上面，永远都不是黑与白，黄一飞慢慢的也脱离的当初的单纯，开始涉及这个世界的灰了。

　　《湄公河行动》进入了后期的制作之中，这一部电影拍摄完毕就在中国引起了很大的轰动，毕竟黄一飞跟彭宇彦的强强联手，想要不引起轰动都有点困难。

　　但是轰动归轰动，国内普遍对于这一部电影采取了不看好的态度，很多人知道跟公安部合作之后，把这一部电影给当作一部主旋律宣传电影了，国内之前那些什么主旋律宣传大家又不是不知道，口号喊得震天响，内容看了跟犯了尴尬癌似的，所以大家除了主演之外，对于剧情没有任何的期待。

　　不单单是国内，甚至就连国外对于这一部由派拉蒙影业后期制作的电影也不抱有任何的希望，原因就比国内要简单多了，甚至跟内容多没有多大的关系，毕竟还没有上映谁也不知道什么内容，单纯就是意识形态不同，所以就不看好这么简单。

　　当然，黄一飞不会去解释这么多，因为他已经带领着团队成员来带了美国。八月跟魔童哈里一战之后，接下来的两个多月都是处于电影拍摄事情，再一次回到美国的时候，已经是十一月进入到冬季了。

　　还有大半年的时间，就是陈静仪大学毕业的时间了，不知不觉间来到美国都已经四个年头了，马上就要进入第五个年头。但是黄一飞并没有打算回到斯坦福大学里面去，因为他想要趁着这最后的时间，去主动挑战一个对手，这个对手就是WBA普通拳王亚历山大·波维特金！

　　当今世界拳坛，排名前五的拳击组织拳王被三个人给垄断了，准确来说是两个人垄断了，这两个人就是乌克兰的克里琴科兄弟。这两个家伙只能用不世出的拳击兄弟来形容了，一下出来两个变态级人物简直惊人！

　　但是WBA拳击组织比较特殊，他除了普通拳王头衔之外，还有一个超级拳王头衔。当今的WBA超级拳王头衔是小克里琴科拿着，而普通拳王称号就是波维特金守卫着。

　　黄一飞想要拿到重量级任何拳王头衔，这三个人都是绕不过去的坎，克里琴科兄弟黄一飞说实话没有绝对的信心挑战，特别是小克里琴科，说是当今拳坛最为强大的男人丝毫不为过，这家伙垄断重量级十几年了，而且黄一飞知道这家伙连续卫冕成功将达到二十次！

　　所以这个世界上面，当前最可行拿到世界拳王的方法，就是去挑战波维特金了，而且这个家伙在一个多月之前，率领着26战全胜不败的勇气，去挑战WBA超级拳王小克里琴科。

　　毕竟这个世界上面，黄一飞认为最为憋屈的头衔就是WBA普通拳王头衔了，因为上面永远顶着一个超级拳王，这种感觉就好像头上有着太上皇一样，所以波维特金26战不败，有着迷之自信去挑战小克里琴科也不足为奇了。

　　但是现实却是残酷的，迷之自信的波维特金直接被教做人，被小克里琴科占据压倒性优势击败，甚至第二回合就击倒过一次，七回合击倒过三次。同时这一场拳王争霸赛，也让小克里琴科拿到了超过1700万美金的出场费，出场费成为了重量级拳击史上前十的金额，而且进入新世纪以来，是前三的位置。

　　说真的，如果小克里琴科不是乌克兰人，波维特金不是俄罗斯人，这一场拳赛收入哪怕就是比不上号称出场费达到三亿美金的“世纪之战”，也不至于仅仅1700万美金。

　　或者这个出场费已经是天价了，但是在黄一飞看来，这场比赛简直可以称之为重量级的世纪之战，因为克里琴科兄弟约定不会互相挑战，所以唯一的第三方拳王就是波维特金了，这种重量级拳王统一战级别的赛事，才这点出场费也足以看出重量级拳坛的没落。

　　跟魔童哈里的一战，让黄一飞看到了自己的身体素质，足以在重量级立足了，而且说点“怂”话，波维特金一个月前挑战小克里琴科失败，绝对是他职业生涯最严重的打击之一，这个时候去挑战波维特金的拳王头衔，就是最合适的时间！

　　现在黄一飞依然有着当初拳击的热血，但是却不再是当初的那个愣头青盲目的挑战的，所以拳王波维特金就是自己拿到重量级第一个拳王头衔的不二选择！

　　但是现在唯一的困难，就是波维特金刚才经历过人生最重大的失败，或许他不会轻易接受黄一飞的挑战，毕竟黄一飞还没有拿到WBA的强制挑战权。

　　不过黄一飞依然有着自己的优势，那就是他的“不务正业”，可能会让波维特金也感受到自己捡了便宜，他同样迫切需要一场胜利来证明自己，黄一飞这样名气巨大的拳手，是最好的选择。

　　果然，当刘钢跟波维特金的经纪人一接触，立马就获得了回应，效率之快甚至是超过了黄一飞之前的预料。果然是老毛子啊，这一根筋确实比较耿直，比欧美一些人精拳手好打交道的多。

　　既然已经约定好了一战，那么接下来的事情就好办了，时间直接定在了13年的圣诞节，距离黄一飞上一次挑战图阿，刚好就是一年的时间。

　　黄一飞现在这种一年打一场拳赛的行为，已经比拳坛比赛平均比赛时间要长一些了，不过随着黄一飞自由搏击站上了世界的巅峰，他接下来该把目光放在拳击上面了，毕竟世界拳王的称号，才是黄一飞真正所追求的东西！

　　地点黄一飞打算放在拉斯维加斯，不过波维特金强烈强求在俄罗斯举行这一场拳赛，因为波维特金今年的失败，让很多俄罗斯拳迷痛心疾首，所以他想要在俄罗斯的土地上面，让俄罗斯人民见证他伟大的胜利！

　　听到这句话的时候，黄一飞同意了波维特金的要求，因为他也很想见识一下所谓战斗民族的实力。只是黄一飞同时嘴角微微上扬，或许这一次波维特金的想法要落空了，俄罗斯人民恐怕是见证不到他的胜利，而是要再一次见证他的失败。

　　但是无论信心如何，波维特金无疑是一位强大的对手，同时黄一飞也将要正式面对这个世界上面最为强大苏联系拳手，可以通过波维特金的拳风，感受到克里琴科兄弟的打法。

　　所以接下来这一个多月的时间里面，梁峰跟马里奥给黄一飞制定了更为强大的肌体训练，并且他们两个把这种训练方式命名为“野兽计划”！


第469章 “野兽计划”

　　“野兽计划”是梁峰跟马里奥早就已经准备许久的训练方式，可以说从黄一飞拿到次重量级冠军的时候，就已经开始准备的训练方式了。

　　只是之前黄一飞陷入了疯狂的增重之中，而且无限制格斗跟自由搏击限制住了黄一飞的训练方向，所以这种计划就只能一直搁浅了。

　　但是现在不同了，昆仑KLF还在发展之中，目标直指目前的无限制格斗老大UFC，所以黄一飞暂时没有打算在自己家的昆仑KLF进军。原因很简单，这个世界上面最强大的一批无限制格斗选手，还没有加入自己的昆仑KLF，而以黄一飞今天的地位，加上昆仑格斗老板的身份，他也不可能去到UFC打什么比赛，所以无限制格斗方面只能暂时搁浅，而黄一飞跟菲多争夺六十亿最强男人的称号，也只有等到昆仑KLF壮大之后再说了。

　　自由搏击黄一飞终于难道了无级别的世界王者称号，也可以说他已经站在了自由搏击的巅峰了，可以说在未来很长一段时间里面，除非是出现了诸如阿兹这种级别强大的对手，不然黄一飞基本上不可能再接受一些无名之辈的挑战。

　　也就是说，现在黄一飞全身心的投入到了拳击里面，可以正式的开展野兽训练计划了。

　　重量级拳坛黄一飞也已经打了几场拳赛，他已经明显的感受到了不同于之前那些拳手的压力，可以说黄一飞目前这种身体素质跟力量，虽然并没有任何的劣势，但是也已经没有之前那种压倒性的优势了。

　　所以梁峰跟班克斯两个人，按照巅峰时期“野兽”泰森的训练方式，在此基础上面加强跟改进，得出来一套更为高强度的训练计划，这就是野兽计划的由来。

　　除了之前常规的力量跟格斗训练之外，“野兽计划”还加强了五个部分的训练，第一点就是颈部训练方式。当今这个世界上面重量级拳手，身体素质比泰森那个年代几乎是超越式的发展，无论是平均身高还是体重，都碾压了泰森那个时代的拳手。

　　绝对的身高体重优势，就带来了相对客观的拳力跟抗击打能力，特别是克里琴科兄弟，就是以膘肥体壮而著名的。而重量级抗击打能力提升的标志，就是粗壮的脖子！

　　想要不被人给一拳打倒甚至是打死，粗壮的脖子在重量级格斗里面几乎是代表着一切。从图阿开始，绝大多数重量级拳手，脖子都是那种直筒型的，更为夸张的从正面就连脖子都看不到了。

　　黄一飞之前也接受过强化颈部肌肉的训练，但是之前那种训练强度已经不足以支撑现在重炮手这一拳的力量了，所以加强颈部训练是必然的事情。

　　泰森最为出名的颈部训练方式，就是以背部躺在地板上，然后身体呈现反弓形，脚后跟和后脑勺为着力点，然后腿部开始用力，脑袋向前突进，夸张的时候脑袋在自重的推动之下，就好像脖子给折过来了一样。

　　这种训练方式是身体自重训练的一种，自重训练就是在不借助任何器材的情况下，用自身体重力量来给训练点施压压力，诸如俯卧撑、仰卧起坐都是如此。在没有健身房或者训练器械的情况下，人体的自身就是最好跟最完美的训练器械。

　　但是以黄一飞超过一百公斤的体重来看，这种把自身体重压力脖子上面的训练方式无疑是非常危险的。稍有不慎就会造成非常严重的扭伤，如果伤及颈椎的话，可能就不是一般的轻伤这么简单了，下半辈子黄一飞就准备躺在床上度过吧。

　　而且哪怕就是没有这种伤害，这样的训练方式也非常容易得颈椎病。之前梁峰一直没用这种方式，是因为很多现代格斗训练教程，跟传统武术理念其实是相驳的，梁峰不想违背黄一飞受到的传统武学理念。

　　不过这件事情被黄一飞知道之后，他倒是显得非常无所谓，就如同所有人都知道的道理，那就是你想要得到多少，先考虑自己要付出多少。年少成名，站上世界格斗巅峰，这都是必然要付出的东西！

　　第二种加强训练方式其实也很简单，那就是大家都非常熟悉的仰卧起坐。但是这一次黄一飞的仰卧起坐将会加上负重，而且负重非常之高，甚至能够在训练之后明显感觉到腹肌的撕裂感觉。

　　其实肌肉增强的原理就是这样，通断不断的训练撕裂肌肉纤维，然后保证足够的蛋白质等营养条件情况下，断裂的肌肉纤维增生之后将会更加的强壮。其实不单单是肌肉训练如此，诸如中国传统武术里面的铁砂掌、铁布衫等等解释如此。

　　甚至哪怕就是泰拳，那种不但击打树木等硬物训练方式，也是通过不断的创伤自己身体，来达到更为强大的抗击打能力。如果泰拳里面一些更狠的角色，甚至突破了肌肉层面，造成自己骨骼部位不断的细微骨裂，让细微骨裂部位不断的结成骨伽愈合，这样还能增强自己骨骼强度。

　　第三点依然是抗击打能力训练，就是用一个实心皮球一样的东西，不断的往着黄一飞胸腹部砸去，来让他习惯被击打的感觉。

　　擂台上面，抗击打能力是最为基本的素质，特别是重量级几乎人人都是站桩重炮手的情况下，任何一个“玻璃人”都无法在重量级拳击里面立足。甚至一些进攻比较迅猛的重量级拳赛，一场比赛下来挨个百八十次重拳攻击，被击倒在擂台上面几次都是非常正常的现场。被击倒不可怕，可怕的是被击倒之后站不起来。

　　黄一飞的肌肉密度可以说达到了一种惊人的地步，所以他才会看起来肌肉线条非常明显，不像是那些臃肿的拳手。同时黄一飞宽大的骨架，也让他的速度如同当初中量级甚至轻量级拳手一样的灵活。

　　但是黄一飞的皮实度就稍微差了一点了，用梁峰的话来说，就是黄一飞这小子最近几年比赛强度实在是太低了，挨的揍还不够多，所以必须要多挨几下。不然等碰到顶级拳手，打十二回合的高强度拳王争霸赛，以黄一飞现在的皮实度还是差了有点，男人就应该皮糙肉厚一点！

　　前面三点都是抗击打训练，后面两点就完全不同了，变成了反应训练。因为黄一飞的力量训练其实从来都没有断过，无非就是训练强度的问题，所以黄一飞的拳力，哪怕就是遇到拳坛最巅峰的拳手都不会弱了下风，这一点不单单是现在，可以预见的将来都不会成为黄一飞的短板。

　　反应训练梁峰同样加强了难度，开始用现代化机器操纵训练球，用一种濒临人体极限的速度，让黄一飞去躲闪训练球的攻击！这种突然加快速度的训练球，让黄一飞开始非常的不适应，十次只能躲过去两三次而已。

　　但是随着训练进程的深入，到了后来的时候黄一飞十次基本上能够躲掉七八次了。这种程度的反应速度，让梁峰非常的满意，用马里奥的话来说，他训练过这么多顶尖的拳手，达到这种接近人体反应极限的训练球速度，一般也只能躲过一半左右。

　　所以黄一飞的躲闪率，已经达到了比顶尖拳手还要顶尖的程度了，这一点就连马里奥都感到惊讶不已。

　　除了训练球之外，之后就是擂台上面的实战躲闪训练了。这一次不是让班克斯去喂靶了，而是改由孟凡隆来喂靶，班克斯作为一个顶尖的陪练，来训练黄一飞的反应躲闪能力。

　　擂台上面黄一飞跟班克斯两个人，几乎是额头靠着额头的站在一起，就是这么短的距离之下，班克斯突然选择发动组合拳进攻，然后黄一飞快速躲闪班克斯的组合拳进攻。这也是当年泰森最为成名的躲闪方式，要知道之前的重量级给人影响就是势大力沉，然后拳手都比较笨蛋。

　　蛋疼打破了这种印象，让人看到重量级的大个子拳手，也能够在擂台上面“舞蹈”。之前黄一飞这种训练方式经常使用，甚至在擂台上面都不时的展现出来自己的惊人躲闪能力，但是他从来都没有试过在额头贴着额头这种情况之下，猛地接受班克斯的组合拳进攻。

　　因为越短的攻击距离，对于反应速度的要求就越高。其实这种情况之下，很多时候都不是靠着反应速度来躲闪了，而是一种心理战术跟预判！

　　最简单的就是黄一飞会死死的盯着班克斯的眼神，只要他稍微有点动作，黄一飞就开始做出准备了。不过以班克斯这种拿过国际拳王，基本上都能够克制住自己的眼神波动，让黄一飞很难猜出来班克斯心中的真实想法。

　　（国际拳王是世界排名前十五的拳手一种荣誉称号，并不是真正的世界拳王）。

　　但是眼神可以骗人，有一种方式是永远都没有办法骗人的，那就是身体的肌肉波动。拳击手都是光着膀子上阵的，所以身上的肌肉波动都没有任何的遮掩，一旦想要挥动哪个拳头进攻，这种肌肉波动就没有办法避免！

　　所以那些世界顶尖的职业拳手，都能够从拳手肌肉波动，大概的预判出来出拳的手臂跟方向，做出最基本的预判来提前躲闪。这一点黄一飞之前也是知道的，甚至还训练的比较好。

　　不过这种近距离情况下，拳头落到身上也就是零点几秒时间，哪怕就是眼睛注意到了，传递到大脑然后身体做出反应都有点来不及了。但是只有更加高难度的挑战，才会锻炼出来更强的实力，黄一飞想要真正的在重量级站稳自己的脚跟，那么就必须要自己变得更强。

　　一个多月的野兽训练计划执行的很成功，黄一飞在这一个多月的时间里面，拳击实力跟领悟再一次有了提升。其实这种提升并不是单纯的说训练带来的效果有多么夸张，更主要的是把黄一飞从之前异种格斗的状态之下，给拉回来了拳击领域。

　　无论黄一飞多么强大，参与其他格斗的影响多么式微，但毕竟还是跟拳击有着很大的不同，连续两年多的强化训练其他格斗方式，其实也是导致了黄一飞的拳击水准，出现了不可避免的下降，现在黄一飞只是回到正轨上面来了。

　　“一飞，你现在真的有点泰森的影子了。”班克斯在跟黄一飞做完一次组合拳训练之后，由衷的感慨了一句。

　　黄一飞擦拭了一下额头上面的汗水，对着班克斯笑着说道：“我之所有这么多年都努力坚持训练，就是为了做自己的第一，而不是别人的第二。”

　　听到黄一飞这句话，班克斯也瞬间反应过来了，赶紧回了一句：“抱歉，我只是感慨了一句。”

　　“没关系，毕竟我也是经历过野兽计划锻炼出来的野兽了，哈哈。”黄一飞笑着回了一句，他从来都不会在自己团队成员面前摆什么架子，或者说他从来都没有因为身份地位的变化，而出现那种高高在上的样子。

　　人，最难坚持其实就是最初的自己，这一点黄一飞至少认为保持着的还算是不错。

　　时间进入到十二月中旬，离跟波维特金的比赛还有十来天的时间了，黄一飞他们团队成员也打算出发去往俄罗斯。对于这个曾经的红色帝国，黄一飞心中还算是充满了遐想，毕竟听着自己父辈故事，都是那个红色年代的回忆。

　　不过对于黄一飞来说，死了的苏联老大哥，才是好的老大哥……

　　陈静仪这一次没有来到芝加哥陪伴黄一飞，因为她父亲把她给叫回去，原因是曾经的市长终于在今年得到的升迁，调任到隔壁省委成为了省委常委。

　　这一次升官对于才四十出头的陈爸来说，是政治生涯的一个巨大提升，可以预料他如果平稳的走下去，很有可能进入中央，同时调任也代表着陈静仪将要搬家离开了。

　　如果是当年那个高中生的黄一飞，面对陈静仪的搬家估计会很难受，毕竟这代表着离别。但是以今天黄一飞身份来说，这点距离压根就不是距离，所以他也没有过多的想法。

　　没有陈静仪的陪伴，就在黄一飞打算孤身一人去往莫斯科的时候，冯欣月得知了陈静仪不在的消息之后，立马找到了黄一飞说要一起去俄罗斯，感受一下斯拉夫风情。

　　面对冯欣月的死缠烂打，黄一飞拗不过去也只好答应了，其实潜意识里面黄一飞知道，其实自己还是很高兴冯欣月能够一起去的，因为至少有她的存在，气氛会变得很活跃跟开心。

　　十二月十五号，黄一飞一行人正式坐上了去往莫斯科的飞机，准备去往俄罗斯！


第470章 黄种人来了！

　　十二月十五号，已经是进入到了冬季，而且俄罗斯处于一种高纬度地区，虽然欧洲部分没有西伯利亚这样的严寒，但是也远比中美一些城市要冷的多，从飞机上面往下看，几乎都是一片雪白色，看不出任何建筑的影子。

　　“哇塞，一飞你快看，好漂亮呀！”一路上冯欣月就开始大呼小叫的，下面都是白茫茫一片，也不知道漂亮个啥。开始的时候黄一飞也会配合的附和一下，到了后面黄一飞都开始有点不耐烦了，随便冯欣月怎么说，就是装作没有听到的样子，惹的冯欣月开始忍不住就猛掐黄一飞了。

　　对于冯欣月的举动，黄一飞也感到很无奈，要不是冯信师兄还在这里，他真有一种一脚把冯欣月给踹下飞机的冲动了！

　　飞机降落在莫斯科谢列梅捷沃机场，一下飞机的时候黄一飞就冷的哆嗦了一下，这鬼地方还真是冷啊。难怪当年法国佬拿破仑加上德国佬希特勒都已经能够见到克林姆林宫的红星了，硬是没有潜力再进一步，这严寒可谓是功不可没，所以寒冷的冬天在俄罗斯被誉为守护神一样。

　　机场大厅里面，站立着数百名狂热粉丝迎接黄一飞，这里面大多数都是中国人，还有着少数其他国家的人，基本上没有什么俄罗斯本地人。其实俄罗斯人都有着一股高昂的民族主义精神，一般都不会狂热的崇拜外国人。

　　特别是在格斗上面，整个苏联系跟美国争霸这么多年，现在基本上称霸整个拳坛的江山，自然也不会看得起一个中国异军突起的黄种人小子了，毕竟这方面的底蕴实在不够。

　　不过黄一飞也知道，10年左右虽然是苏联系拳手最为强大跟统治拳坛的时候，但是在14年过后的时候，其实整个苏联系随着克里琴科兄弟面临衰退，特别是大克里琴科半退役状态下，开始逐渐的衰落了。

　　同时这段时期一个最为老牌的拳击帝国开始焕发自己新的风采，英国拳击重新在重量级树立了自己的地位，涌现出来诸如大卫·海耶、泰森·富里、约书亚等等一批顶级重量级拳手，逐渐开始向着统治世界的方向发展。

　　可以说现在的前苏联系拳手正式如日中天，但是很快就会轮到明日之星的英国拳坛再一次崛起。果然也就如同中国的一些老话所说，简直就是三十年河东，三十年河西啊。

　　黄一飞非常亲和的跟现场接机的拳迷们挥手示意，甚至有些人过来要求签名，黄一飞都招呼自己团队成员不要阻拦。毕竟他也曾经经历过追星那个年代，更加知道这种大雪茫茫天天之下，能够在异国他乡接机的同胞是多么的不容易，所以他在机场的时间提留了一段相当长的时间。

　　离开机场，黄一飞选择入住了WBA拳击组织提供的酒店，而起这也是黄一飞比较少见的挑战WBA拳击组织的头衔，毕竟他之前都是打WBC组织的赛事。不过黄一飞作为曾经的统一拳王，他也获得过WBA超级拳王的头衔，双方也不算是特别的陌生了。

　　入住的酒店就是在克林姆林宫不远处，甚至站在窗户旁边，能够看到克林姆林宫屋顶，那源自拜占庭帝国的双头鹰国徽，以及苏联时期的红星。

　　梁峰这个时候站在黄一飞的身边，看着这一切感慨地说道：“难怪这年头老毛子也没落的不行了，俄罗斯的辉煌全部都是在追忆曾经上面了。不过国家虽然改变了，但是这些东西依然没变。”

　　梁峰毕竟是那个经历过苏联解体那个年代的，所以有点感慨回忆也正常，而黄一飞就无所谓了，毕竟他出生那年曾经的红色帝国都已经崩塌，他更为熟悉的是今天的俄罗斯。

　　不过黄一飞还是打趣地回道：“正好啊，也让当年的老大哥，尝尝这个世界上面更为正宗的共产主义铁拳吧。”

　　黄一飞这句话，让房间里面很多人都笑了起来，沧海桑田，谁也没有想到自己会来到俄罗斯打拳，而且黄一飞经常玩笑的话语，共产主义的铁拳还真要砸到俄罗斯选手身上了。

　　一行人在酒店里面休息了一天，虽然外面白雪皑皑，但是酒店里面还是如同春天一般的温暖。而且品尝了诸如红肠、鱼子酱、土豆烧牛肉等等俄罗斯美食。不过这些玩意对于从美食王国出来的人来说，也只是一般般的东西，尝一下新鲜感罢了。真正广受大家好评的，还是俄罗斯的伏加特！

　　伏加特说穿了，就跟中国的白酒差不多，但是在冲劲上面其实还比不上中国的一些高度白酒。但是恰恰这种度数够不太冲人的伏加特，更加适合豪饮而不难受。加上俄罗斯这种东西，一杯伏加特下肚之后跟白酒的功效是一样的，所以黄一飞团队里面的壮汉都很快喜欢上了伏加特的感觉。甚至黄一飞自己，都会小尝两口。

　　黄一飞他们休息的时候，拳击准备工作却在紧锣密鼓的进行着，这一次比赛的地点，设定在了莫斯科奥林匹克体育场。这座体育场是1975年苏联为了迎接第22界奥运会而修建的，整个体育场能够容纳超过十万名观众。

　　不过由于俄罗斯天气的原因，这种天气不可能在什么室外露天体育场举行拳赛。所以黄一飞跟波维特金的拳王争霸赛地点，放在了莫斯科奥林匹克体育场的主场馆。

　　主场馆可以同时容纳超过两万五千名观众，这个场地除了拳赛之外，曾经还有着无数的国际巨星举办过演唱会，例如雷迪嘎嘎、麦当娜、ImagineDragons等等。所以黄一飞这一场拳赛，按照最高规格配置了音响和灯光设备，将会给世界拳迷带来一场拳击的饕餮盛宴！

　　毕竟最近这几年来，这三位拳王的位置坐的实在是太久了，终于有新鲜血液开始冲击重量级拳王的宝座。而且更让世人所关注的，这一次冲击重量级拳王宝座的还是一个中国黄种人，这也是世界有史以来，第一次有黄种人拳手打重量级拳王挑战赛，如果黄一飞成功了，也将成为世界有史以来的第一位黄种人重量级世界拳王！

　　这场拳赛的门票，在票务网站上线的第一个小时之后就已经卖光了，毕竟整个欧洲都有着非常浓郁的格斗基础。俄罗斯就更不用说了，这里面的老毛子基本上都会两手拳击，能够动手就不BB。这一场拳赛是他们唯一的重量级拳王跟中国挑战者之间的赛事，他们怎么可能会缺席。

　　同时波维特金方面，也对外宣称他已经从当初跟小克里琴科拳赛的失败中走出来，他将会捍卫俄罗斯格斗的尊严，不会让任何人把重量级拳王的头衔给拿走。同时他还放出豪言，黄一飞完全不具备夺取重量级拳王头衔的实力，中国小子还需要多磨练磨练，就让自己来给黄一飞涨点人生经验。

　　各种因素加起来，也是让这一场拳赛充满了期待，毕竟如果黄一飞拿到了这个世界拳王，世界三大人种重量级拳王就都齐了。所以很多中国乃至亚洲的拳击迷们，都在源源不断的往着俄罗斯方向飞了过来。

　　黄一飞还从张胖子那边得到消息，昆仑格斗官网上面组织了超过了千人的强大后援团，将会给黄一飞强而有力的支撑，他们都想要见证中国人拿到世界重量级拳王头衔这个历史时刻。

　　如此火热的架势，自然也是让出场费得到了飙升。黄一飞这一场拳赛，将拿到超过两千五百万的出场费，而波维特金，也打破了他690万美金的出场费记录，拿到一千万美金的出场费！

　　同时这一场比赛，也让黄一飞成为了二十一世界最昂贵的重量级拳手，平了02年泰森跟刘易斯的两千五百万美金的出场费。如果不是波维特金跟刘易斯的出场费差了一点，可能这一场拳赛就是二十一世纪最昂贵的重量级拳赛了，超过了小克里琴科跟波维特金的记录。

　　【PS：上上章说小克里琴科跟波维特金13年的赛事，是重量级拳击史上第二昂贵的赛事，仅次于泰森跟刘易斯的表达有误，准确说是进入21世纪以来的第二昂贵赛事，在二十世纪泰森还有过3500万美金出场费的赛事。同时在13年之后，拳击赛事金额开始出现一种飙升，也因此催生出来了15年梅威瑟跟帕奎奥超过三亿美金的天价赛事。所以之前表述有误，循环在这里说声抱歉。】

　　两千五百万美金的收入，可以让黄一飞的经济压力得到很大的缓解，因为之前黄一飞手头上面的余钱，全部都投入到《湄公河行动》的拍摄之中去了。

　　说实话，现在的黄一飞听到钱这个字都快要两眼冒光了，之前那种所谓的钱只是一个数字的想法一去而不复返，因为他现在实在是缺钱缺的厉害了。

　　毕竟黄一飞任何的收入，哪怕就是各种合理避税，也要交出去大概三分之一。加上很久之前运动员退役时候，答应贡献百分之十的收入，以及整个团队现在剩下收入的百分之三十分成，黄一飞大概到手也就不到一半钱的样子。

　　这个钱要负担自己训练，拳击基地以及所有的出行什么的，一般情况下确实还是够的，黄一飞也不算是特别奢侈的那种。但是黄一飞最重要缺钱的一点，还是商业投资。

　　大米科技的投资，让黄一飞明白自己这点家底，想要在商场科技公司上玩出点什么花样，简直就是去打水漂玩的。同时也让黄一飞知道了商业的残酷性，很多看似家财万贯的大老板，突然间因为现金流断裂而一夜崩塌了，估计就是面临自己这种情况了。

　　当然黄一飞远没有到一夜崩塌的地步，哪怕他就算是不追投大米科技，直接卖股份都还是赚的。因为大米科技并没有上市，外人是不知道大米科技的财报，所以在其他人的眼中，大米科技正在蒸蒸日上的迅猛发展，压根没有任何问题，所以依然能卖一个好价钱。

　　只是如果黄一飞打算死扛下去，当资金烧不起的时候，大米科技的华芯半导体以及未来实验室没有成功的话，大众以及投资人得知道大米科技的困境，那么哪怕黄一飞想要卖出去股份，估计都会遭遇到恶意收购，基本上投入的钱算是打水漂了。

　　所以这一笔收入，至少黄一飞暂时缓解了燃眉之急，可以想象如果按照《湄公河行动》历史上面的票房，加上自己的号召力以及打算海外上映的票房加起来，黄一飞估计能够有个两亿美金的票房收入。除去影院分成、发行费用、拍摄片酬支出等等费用，黄一飞能够拿到大概五千万美金的纯收入，有了这一笔钱，加上年底昆仑格斗以及龙腾推广公司的分成，黄一飞也算是度过了这一段最艰难的时期了。

　　比赛场地基本上搭建完成，接下来就是准备黄一飞跟波维特金新闻发布会的事情了。这几天黄一飞一行人基本上都是呆在酒店里面，因为连续多天的阴暗大雪，让人出行都非常的困难。之前对于雪景的好奇跟兴奋，也在这几天阴暗天气之中给消磨一尽。

　　但是在二十二号这天，久违的晴天终于出现了，或许老天爷也想让黄一飞的重量级拳王争霸赛，有一个好的天气。同样久违的好天气，也让团队一行人好好的在红场逛了一圈，这种充满了斯拉夫粗矿霸气风格的建筑，很对黄一飞的胃口。

　　不过俄罗斯人黄一飞就没有多大的好感了，因为他在红场上面见到了许多穿着皮夹克的光头佬，同他们不友善的眼神之中，黄一飞就知道他们的身份了，这些都是俄罗斯光头党的人。

　　在俄罗斯特别是莫斯科排外主义非常盛行，光头党这种偏向纳粹风格的团体，在俄罗斯的流行程度远超发源地英美国家。以反纳粹而闻名世界的红色帝国，结果在几十年之后陷入了另外一种纳粹极端思维之中，也不得不说是一种悲哀。

　　或许是看到黄一飞这一行人牛高马大，这些光头党虽然目光不友善，但是也没有人敢上来找黄一飞他们麻烦，而黄一飞自然也不会去惹事。

　　不过这个世界上面还是挡不住不长眼的人，当黄一飞跟冯欣月两个人稍微离团队大部队远一点的时候，就有几个光头白人不怀好意的朝着黄一飞靠近了。同时冯欣月这个小妮子见到有人靠近，不但没有任何的害怕担心，反倒是做出鬼脸样子，用着一种兴奋的语气对着黄一飞说道：“一飞哥哥，看来我们要有麻烦了噢～～！”


第471章 俄罗斯拳王！

　　“下次请记得用师叔这个称呼！”黄一飞没好气的回了一句。这小妮子现在也已经明白了自己的实力，所以对于一般的小混混骚扰没有任何担心的状态，反倒是很希望看到自己去教训这些小混混。

　　不过黄一飞人在国外并不想惹事，或者说现在的黄一飞眼界已经高了，想要惹事也不会跟一般最底层站街的光头党惹事，所以他哪怕就是看到这几个白人光头党注意自己了，也装作什么都没有发生的样子，跟着冯欣月很平淡的聊天。

　　几个俄罗斯光头党很早就把目标打在了黄一飞身上，一是因为他的黄皮肤，国外很多抢劫都把目标锁定在中国人身上，因为一般出国的中国人都是比较有钱，而且很多在抢劫之后都选择忍气吞声，别说反抗了，就连事后去报警的都比较少。

　　讲道理的话，人傻钱多还怕事，搞事的不选择软柿子捏都对不起他这个光头党身份了。

　　另外就是冯欣月逐渐长开了，相比较陈静仪的小家碧玉，冯欣月有着一种欧美人特有的外向跟火辣，自然很是吸引这些光头党的目光。

　　之前唯一让他们犹豫的，就是黄一飞这个家伙不像是一般中国人那样矮小瘦弱，而是身材异常魁梧。但是黄一飞选择故意无视他们的举动，让这几个白人光头党误认为黄一飞胆小怕事，就如同他们之前驱逐欺负过的外国人是一样的，所以按耐不住心中那颗动手的心了。

　　这几个俄罗斯光头党走到了拦在了黄一飞的面前，用着俄语对着黄一飞说着一些什么。黄一飞自然是不懂什么俄语，不过从他们语气动作之中，大概也是猜测出要他们滚出俄罗斯之类的。如果黄一飞表现出害怕恐惧的样子，这些人还会顺带把黄一飞给痛揍一顿拿走身上值钱的物品。

　　这并不是黄一飞遇到的特例，近些年来，由于俄罗斯的持续衰弱，仇外、炮制外国威胁论、极端仇外排外并宣扬俄罗斯优先的大俄罗斯沙文主义愈发强烈，俄罗斯圣彼得堡、莫斯科、沃罗涅日等地经常出现光头党暴力事件，其中华人是首要目标。

　　更重要的一点就是，旁观的俄罗斯人基本上是无动于衷、还有暗中叫好的，甚至警方都暗中庇护，所以有些情况下也不能怪中国人怕事软弱，确实碰到这种事情人生地不熟有着很多无奈。

　　不过他们今天碰到黄一飞也算是彻底的不长眼了，看着这几个俄罗斯光头党肆无忌惮的叫嚣，哪怕就是听不懂，黄一飞也不可能被人给指着鼻子骂，本来无所谓的表情也变成了一种冷笑。

　　“shutup（闭嘴！）”黄一飞终于忍不住回了一句英文，这句几乎国际通用的英文，光头党自然也是听得懂。听到这个中国大个子居然还敢反抗，一向嚣张惯了的俄罗斯光头党自然也是不能忍，居中的一个人想都没想就是一拳朝着黄一飞脸上打了过来！

　　居中这个家伙身高不过是一米七多，比黄一飞接近两米的身高矮了一个头，也不知道他哪来的勇气敢主动朝着黄一飞动手。几乎就是在他挥拳的一瞬间，黄一飞一拳就砸了过去。

　　“砰”的一声闷响，能够看到空中一道血痕混合着破碎的牙齿划过，然后这个家伙重重的摔倒在雪地上面，没有任何动弹了。

　　面对这一幕的时候，剩下的两个白人光头党都一下愣住了，估计他们几乎没有见到有人敢反抗的，更加没有碰到反抗这么厉害的！他们愣住了，黄一飞就会选择不动吗？

　　答案当然是否定的！黄一飞之前只是不想搭理这些家伙，但是这些家伙既然找死，那么也就让他们明白一下中国人的拳头也不是这么好惹的，至少以后在红场上面碰到中国游客，这几个家伙不敢像是今天这样的嚣张了！

　　所以黄一飞抬脚就朝着右边的光头党踹了过去，这个家伙大概一米八多的样子，是三个人之中身材最高的，而且体型也明显的比较魁梧。但是在黄一飞一记实打实的正蹬之下，整个人都腾中而起，足足在空中滑行了接近两米的距离，才重重的砸在雪地上面，捂着胸口痛苦的蜷缩成了一团。

　　黄一飞这一脚踢出去，本来红场上面那些看热闹的俄罗斯人，以及一些事不关己的游客都纷纷凑了过来，毕竟这种一脚把人都给踹飞出去的情况，实在是罕见。

　　最后的这个光头党，面对黄一飞如此强势的行为，简单就是惊呆站在原地，然后只见他从身后摸出一把弹簧刀，对着黄一飞战战兢兢的用着不标准的英语威胁道：“不要过来！不要过来！”

　　见到这个光头党的样子，黄一飞反倒是笑了，这种情形在中国两千年前的秦国老祖宗就已经用一句话概括了，那就是勇于私斗、怯于公斗。如果当年唱着喀秋莎，在红场阅兵之后就直接奔赴前线战场的苏联红军，见到后代变成一群靠着攻击外国人或者游客来彰显大国沙文主义的废物，也不知道作何感想？

　　同时黄一飞这边的动静，也惊动了阿兹他们这一群人，见到这种情况，他们十来号人赶紧朝着黄一飞这边跑了过来。特别是阿兹想都没想，直接就是一记高抬腿横扫过去！

　　弹簧刀落地，但是阿兹的腿力绝不是踢落一把刀这么简单，只看到这个光头党整个手腕都呈现出一种诡异的扭曲状态，阿兹这一脚直接把他的手都给踢断了！

　　“啊～～！”眼前这个光头党突然发出一声尖利的惨叫，捂着自己的手腕直接跪倒在地上了。同时他这一声尖利的惨叫，也引起了更多的人观众，甚至红场上面维持秩序的警察跟士兵都开始朝着这个方向靠过来了。

　　见到这种情况，黄一飞他们不想沾惹到其他的麻烦。所以也没有心思继续在红场上面游历下去了，一行人赶紧撤离准备回去酒店。

　　在回去酒店的路上，冯欣月一把揽住黄一飞的手臂说道：“一飞哥哥，你教训这些流氓的时刻，就是你最帅的样子，我实在是太喜欢了！”

　　听到这句话，黄一飞朝着冯欣月翻了一下白眼，这小妮子该不会是因为自己当初从流氓手中救下来，所以就沾染到这种特殊的爱好了吧？

　　“你这喜好要改改了，这可是暴力倾向啊！还有，不是之前都是叫一飞师叔吗，怎么还是一飞哥哥？”

　　“我高兴！”冯欣月傲娇的回了一句，然后转过头去不说话了。

　　回到酒店，之前发生的事情没有在黄一飞他们团队兴起一丝的波澜，毕竟现在打几个惹事的光头党小混混，在黄一飞眼中都已经不算是一个事儿了。本来一行人晚上还打算去酒吧喝一杯的，也因为这件事情告吹了。

　　时间很快来到了十二月二十三号，今天也是黄一飞跟波维特金的拳王发布会日子。这一次的发布会同样非常的热闹，因为波维特金是历史上首个集自由搏击冠军、奥运会冠军/世锦赛冠军、职业拳王（WBA重量级拳王）头衔于一身的超级人物。

　　早在1999年的时候，波维特金就拿到了自由搏击世界冠军，比黄一飞拿到昆仑GP世界王者头衔早了十几年。同时在04年的时候，波维特金在希腊雅典拿到了奥运冠军头衔，这也比黄一飞早了四年。

　　可以说黄一飞之所以挑战波维特金，也有着这方面的因素，因为黄一飞自己想要当这个史上第一人的，结果被波维特金占据了头筹。哪怕就是以后人们再说起这样一位异种格斗双料冠军，开创历史的依然是波维特金，而不是黄一飞。如果想要超越这个历史的话，那么黄一飞只有拿到MMA世界冠军头衔，这样他才算是横跨了世界三大格斗的第一人！

　　发布会上面，黄一飞第一次见到了波维特金，典型的斯拉夫白人相貌，金发碧眼。身高是188公分，体重为105公斤。这种身高体重在普通之中可以算得上是异常魁梧强壮了，但那是在重量级里面，身高不过190公分，体重不达到240磅加，都不好意说自己是重量级！

　　泰森时代早就已经过去了，小个子拳王在对手碾压一般的身体素质面前，已经没有办法占据到任何优势。190公分都是一个比较保守的数字了，现役拳王身高都是两米左右，一米八多实在是不凑数。

　　黄一飞跟波维特金站在发布席上面，接受场下的记者照相。不过发布席上面的黄一飞，嘴角一直都是带着一种轻松，甚至可以说是轻视的笑容。波维特金这个家伙虽然是WBA世界拳王，但是真抡起实力来，他不一定强过之前自己所打的大刷子维尔德。

　　而且认真说起来，这个家伙也是一个怂货，从08年拿到了IBF拳王法定挑战者身份之后，连续多次拒绝挑战小克里琴科的拳王头衔。虽说小克里琴科确实是毫无战胜希望，但是拿到强制挑战权，却连挑战世界最强拳王的勇气都没有，黄一飞非常看不起这种懦夫行为。

　　哪怕就是这个家伙的WBA拳王头衔，都是因为小克里琴科升级为WBA超级拳王之后，普通拳王头衔直接空缺了出来，才让波维特金拿到了这个唯一空缺的拳王头衔。

　　所以说黄一飞同样是集齐自由搏击、奥运冠军、世界拳王身份的超级人物，却不得不屈居这种怂货之下，自然是让黄一飞感到万分的不爽！

　　作为一个在拳坛打了这么多年的老拳手，黄一飞这种几乎不加掩饰的轻视，自然是让波维特金察觉到了。在他的角度来看，这个年轻的中国小子，重量级拳坛不过是打了两场而已，而且历史上面中国拳击没有任何重量级成绩，哪来的勇气跟信心敢轻视自己这个超级格斗人物？

　　“中国佬，波维特金一定打的你满地找牙！”

　　“bitch，你会死在俄罗斯的，一定不会让你活着回去！”

　　“乌拉～～！波维特金！”

　　这里毕竟是波维特金的主场，现场加油欢呼声音基本上都是呼喊着波维特金的名字。不过这里面夹杂着英文的难听谩骂，让黄一飞皱着眉头看了过去，却发现在右手方向有着一群穿着马丁靴、皮夹克，剃着光头甚至身上还有各种纹丝的俄罗斯人，朝着自己疯狂的谩骂跟叫嚣着。

　　这群废物居然还敢找上门来？黄一飞见到这一幕的时候心里面充满了不屑，光头党也只敢打着民族主义旗号，欺负一些普通人跟其他国家游客罢了，典型的欺软怕硬。自己就连墨西哥毒枭以及金三角军阀都干掉过的人，会怕这些垃圾？

　　对于这些谩骂黄一飞就连搭理的心情都没有，因为他们也只是剩下嘴炮的能力而已，有多少黄一飞团队能打倒多少！

　　坐在发布席上面，记者开始就这次比赛提问，其中自然是免不了关于选手对于比赛看法这些问题了。波维特金明显是对黄一飞流露出来的轻视感到不爽，回答问题的时候火药味十足，还不断用着挑衅的眼神看着黄一飞，他这一举动自然也是让场内的支持者欢呼不已。

　　这种欢呼自然是让波维特金自豪不已，他甚至主动朝着黄一飞挑衅说道：“中国小子听到了没有，这才是重量级拳王的呼声，你们这些中国人是拿不到重量级拳王的，老老实实的去打小级别吧！”

　　这句话引发了全场的一阵嘲笑，这种格斗界数十年甚至是上百年建立起来的优越感，确实不是一个黄一飞短时间能够消除的。

　　黄一飞并没有什么愤怒的表情，只是用着一句漫不经心的话语回道：“说的这么猖狂，是兴奋剂给你带来的勇气吗？”

　　波维特金在15年的时候，首次兴奋剂药检被查出来阳性，接着12月份在跟维尔德决定比赛的时候，维尔德强烈要求波维特金接受更为严格的药检，结果再一次查出来呈阳性。加上之前波维特金很多在擂台上面上面的诡异表现，最远甚至能够追溯到05年！

　　瞬间波维特金的名声崩盘，很多人称之他为俄罗斯拳击的耻辱！甚至大克里奇科直言不讳说波维特金名声扫地。

　　其实禁药这种事情，在拳击界甚至是整个体育圈都不是什么稀奇事情，很多运动员都吃了，越是医学先进的国家吃的越多，因为检测机构永远是落后的，很多新型兴奋剂检测不出来或者没有加入到世界反兴奋剂机构禁药名单。

　　但是波维特金听到黄一飞这句话之后，脸色瞬间变了，然后一场愤怒的推翻了面前的桌子，朝着黄一飞怒吼道：“你这是找死，居然敢污蔑我！”


第472章 禁药风波

　　“这么激动，难道是被我说中了吗？”黄一飞面带调侃语气的朝着波维特金继续说了一句。

　　这一句话彻底的刺激到波维特金了，因为这就是他最大的秘密，也是他想要极力隐藏的事情。国际拳联的反兴奋剂调查机构，严格程度远比奥运级别要低，所以很多拳手嗑药了也差不出来。

　　但是查不出来并不代表着可以肆无忌惮的嗑药，特别是在拳坛这种硬汉的地方，如果你靠着吃药打赢对手，那绝对是一件身败名裂的事情。

　　拳坛上男人所争夺的东西，无非就是金钱、名气跟荣誉感。当没有了荣誉感，世人不认可你战绩的时候，那么你在拳坛上面追求就会大打折扣，也会严重的影响战斗情绪，从而没有了冲劲。

　　所以无论波维特金是否嗑药了，他必须要在这种事情维护自己的名誉。特别现在的波维特金虽然输给了小克里琴科一场，但是他依然让身价达到了一个新的高度，同时战绩也是27胜一败的数据，他还想要在拳坛上面冲击新的高度！

　　“中国佬，你这是对于我荣誉的侮辱！”波维特金大声的咆哮着，然后直接冲到了黄一飞的面前，做出一副想要朝黄一飞动手的样子。

　　同时黄一飞的言论，也彻底的激怒了现场的俄罗斯观众，因为俄罗斯号称“战斗民族”，有着非常深厚的格斗基础。哪怕就是近几年单论重量级拳王，就有东方巨兽瓦鲁耶夫、波维特金、穆拉特·加西耶夫等等。

　　这些人是俄罗斯格斗的骄傲，同样也是他们对抗欧美拳手的资本。虽然冷战已经过去，但是这个世界竞争永远都不会停止。波维特金是现在俄罗斯最为出名跟强大的重量级拳手，自然不能受到任何的“污蔑”跟名誉打击！

　　跟一国家首先嘴炮不同，这些老毛子直接就不能忍，纷纷从座位上面站起来了，甚至有些激动都从观众席跳了下来，打算冲上发布席。特别是之前黄一飞惹到了俄罗斯光头党，这下更是煽风点火，煽动拳迷进行暴力活动。面对这种情况，现场安保架起了一堵人墙，隔开了这些激动的拳迷。

　　见到没有办法冲上发布席，底下的老毛子都只能愤怒的叫嚣着：“中国佬，你别想活着回去了！”

　　“波维特金，干死这个黄皮猴子！”

　　“契丹狗，强大的俄罗斯打败你们还需要用兴奋剂？你们就是一群懦夫！”

　　听着全场俄文跟英语夹杂的叫嚣，但是黄一飞并没有激动，只是一双眼神死死的盯着波维特金的眼神，因为除非受到非常严格的心理训练，不然人的眼神是不会骗人的，特别是拳击场上这一群头脑比较单纯的肌肉男。

　　果然当黄一飞直视波维特金眼神的时候，从他的眼神之中看到了心虚的躲闪。这种躲闪让黄一飞嘴角的弧度更大了，因为他知道了波维特金内心深处的那种懦弱。

　　面对这样的眼神，波维特金内心里面也非常的忐忑，他感觉到黄一飞眼神有着一种洞穿人内心深处的力量，自己心里面最大的秘密，就好像是被黄一飞得知了一样。

　　也就是在这个时候，黄一飞突然向前探出了身体，脑袋慢慢的朝着波维特金靠近。黄一飞这种危险的举动，让现场很多人都误以为黄一飞是想要动手，双方团队成员跟现场WBA工作人员以及安保，都开始朝着这个方向靠了过去！

　　但是黄一飞并不是选择动手，而是把头靠近波维特金的耳边，朝着他轻声说道：“你心虚了是吗？波维特金，我看到了你内心里面的恐惧，用我们中国人的一句古话，那就是若要人不知，除非己莫为，你的荣誉已经被你自己给侮辱了。”

　　“想要证明你清白的话，那我们就用第三方机构检测你之前的尿液标准怎么样，这个机构我想选择德国的，你觉得怎么样？”

　　黄一飞说到最后的时候，语气之中明显带着一种笑意了。因为在历史上面，波维特金跟现役WBC拳王维尔德和与加拿大拳王史蒂文内争夺WBC过渡拳王金腰带时两次药检呈阳性。特别是维尔德这个大刷子，估计也有点怂波维特金，坚决要求药检不放在俄罗斯，而是选择德国的药检机构。

　　事实证明他这个选择是正确的，俄罗斯腐败遮掩问题严重，在德国查出来波维特金的兴奋剂检测呈阳性。虽然这是之后发生的事情，但是黄一飞有绝对的自信，波维特金之前肯定有问题，因为在赛前分析的时候，梁峰跟马里奥判定波维特金有好几场比赛异常。几乎可以肯定，波维特金不会也不敢接受黄一飞的建议。

　　果然黄一飞说完这句话之后，波维特金的表情可用呆若木鸡来形容。见到波维特金这个样子，黄一飞也没有继续多说什么，而是拿起桌上的话筒，朝着眼前的波维特金一场叫嚣的说了一句：“波维特金，哪怕你就是嗑药，你也不可能战胜我！”

　　当黄一飞说出这句话的时候，全场简直是一片哗然！这个中国佬也实在是太嚣张了，这还没有拿到重量级拳王头衔呢，就敢对着现役重量级拳王如此放肆，更别说黄一飞在没有任何证据前提之下，就直接断定了波维特金打比赛嗑药，简直不能忍啊！

　　同样的，波维特金这个时候无论如何也不能在沉默下去了，如果这个时候他没有选择做出任何举动的话，那简直就是坐实了黄一飞所说的话。无论是否真的嗑药，波维特金都必须选择反击！

　　没有丝毫的犹豫，波维特金直接越过桌子跟黄一飞扭打在了一起，对于波维特金这个举动，黄一飞也早就已经有了防备，所以双方几乎都是拳头不要钱的砸着对方身上砸了过去。

　　这种近距离搂抱在一起，加上混乱的场面，也就没有什么技术可言了。哪怕黄一飞想要用一点地面技，结果双方团队成员加上各种工作人员上来，还有桌椅板凳等等东西，让黄一飞也施展不开来。

　　连续挨了好几记乱拳之后，黄一飞也开始挥舞起了王八拳，反正对着波维特金就是一顿乱拳猛砸了过去！

　　这场乱战足足持续了几分钟，在WBA拳击组织发出严重警告，甚至威胁要取消比赛情况之下，黄一飞跟波维特金两个人终于选择松手了。这可是自己的重量级拳王争霸赛，可以说是自己跨向拳坛最后巅峰的第一个重量级拳王，无论如何也不能被WBA拳击组织取消比赛甚至是禁赛。

　　因为一旦双方禁赛的话，那么黄一飞想要拿到重量级拳王头衔，就只剩下大小克里琴科兄弟挑战了。现在的黄一飞没有必胜的把握战胜这两个巅峰拳王。而且黄一飞也不想自己的不败战绩被打破，所以哪怕就是二番战拿到拳王头衔了，有了一场败绩对于黄一飞来说也是一项巨大的损失。

　　因为拳坛的不败传奇实在是太多了，想要让自己也成为传奇，就必然不能输。就如同黄一飞之前说过的一句老话，不败跟一败之前不只是一个数字，而是一道无法逾越的天堑。

　　双方被人给拉开，自然发布会也没有办法继续下去了，其实现场的媒体都非常好奇黄一飞所说的禁药事件，这绝对是一个非常好的新闻热点。但是现场安保的俄罗斯人，明显不想让记者在这个问题上面深究下去，直接就开始情场了。

　　但是黄一飞跟波维特金发布会上面的事情，依然是引发了全球媒体的注意，第二天几乎所有的主流体育媒体，都用首页大标题报道了这件事情。

　　《中国挑战者飞指责俄罗斯拳王使用禁药，这到底是真的还是飞的污蔑？》

　　《波维特金的愤怒，对于禁药事件，他选择用拳头捍卫自己的名誉。》

　　《俄罗斯民众群起激愤，飞的话是对于俄罗斯格斗的侮辱！》

　　当然，还有一些欧美媒体，那就纯粹是幸灾乐祸了，用着调侃的语气报道《共产主义之间的对决，到底哪国的拳手更强？》

　　《嗑药不过是俄罗斯的常态罢了，建议全面彻查前苏联系拳手！》

　　甚至还有一些白人媒体甚至用着恶意的语气，说中国人习惯山寨造假，黄一飞也是嗑药才能够有现在的成绩，说不定波维特金吃的兴奋剂还是跟黄一飞一家药厂出来的，不然黄一飞怎么如此了解波维特金嗑药的情况呢？

　　说实话，后面那些愈演愈烈的新闻报道，波及的范围有点超乎黄一飞的意料了。毕竟黄一飞知道在16年的时候，波维特金两度药检呈现阳性，在拳坛引发了很大的震动。但现在是13年，没有任何人知道波维特金嗑药，黄一飞也是在面对波维特金张扬话语之下，也没有过多的思考直接就说出这家伙嗑药的本质。

　　更加没有想到的是，这些欧美媒体习惯性的把中国拳手也给黑上了，甚至开始污蔑黄一飞自己也是嗑药的了。这种情况让黄一飞不由的想起在里约奥运会上面，当孙杨爆出治疗心脏病药物事件之后，整个欧美媒体群起而攻之，甚至澳大利亚选手霍顿更是直接面对媒体采访时候，用着侮辱性的语气。

　　说实话，孙杨治疗心脏病的确实有一定的兴奋作用，但是效力确实不大，收益跟付出不成正比。更重要一点就是，其实孙杨在四年前的《鲁豫有约》就在节目之中说过，他心脏不太好，甚至因为这个问题休息过两个月时间。综合起来看，孙杨误服的可能性还是很高的。

　　哪怕话说回来，就算是孙杨服用了，美国跟澳大利亚也别乌鸦笑猪黑了，就算是国际检测机构基本上都是在美国的情况下，美国运动员服用禁药检查出来的比例依然是最高的之一。所以黄一飞看到这些欧美媒体报道的时候，脸上露出了不屑一顾的表情，这些家伙也配说自己？

　　由于黄一飞一句随口反击，造成的禁药风波开始在俄罗斯愈演愈烈，甚至开始波及到了之前苏联加盟国，例如乌克兰等等地区。大小克里琴科的拳王冠军资格，也开始被欧美媒体所质疑。不过当有些拳迷开始呼吁拳击展开更加严格的兴奋剂检测时候，几乎所有国家的拳击组织跟拳手都选择嘘声，没有谁敢站出来主动说愿意全体接受更为严格的药检。

　　用药确实在运动员之中是一种常见的现象，但是之所以不愿意接受更为严格检测，客观来说并不是说拳手都用药，而是拳手在训练过程之中，肯定要服用各类运动补剂，从最简单的葡萄糖水、生理盐水到有针对性的补充钾、钠、镁等物质，从常见的蛋白粉到复合维生素等等，这一点就是黄一飞也不例外。

　　更为严格的药检很容易误食或者误判，给自己名誉造成不必要的损失。既然大家都不敢站出来接受更为严格的药检，所以拳坛立马出现了一种诡异的现象，那就是大家都拉下水之后，反倒是各种呼吁声音小了很多，大家都在刻意的把这一场禁药风波给平息过去。

　　一天很快就过去了，时间来到了十二月二十五号，这也是西方世界传统圣诞节的时间，几乎最近几年这个时候，黄一飞都会打一场世界级别的大赛。这倒不是黄一飞为了迎合西方观众，而是因为圣诞节期间付费观众明显增多，为了赚钱黄一飞也不得不这么做了。

　　反正黄一飞自己也不过圣诞节，所以压根对于这个日子没有特殊想法。毕竟这不是什么春节，要回家过年什么的。

　　莫斯科奥林匹克体育馆，两万五千名观众早就已经坐满了，而且可以看到观众席上面，很多老毛子一手拿着伏加特，一边大声的呼喊着，甚至激动的时候在大雪天光着膀子嚎叫，拳赛没有开始，观众席的老毛子自己就玩的不亦悦乎了。

　　同时黄一飞粉丝团，也硬生生在主场凑出了一个五千人的方阵，不过这里面不单单有华人华侨，还有着很多老外也扛着红旗，帮黄一飞加油助威。这个世界就是这样，当你的实力足够强大的时候，终究会有人被人给征服！


第473章 牢不可破的联盟！

　　两万多名观众的欢呼，虽然人数并不是黄一飞打过拳赛观众最多的，但是赛场的热闹程度丝毫不亚于黄一飞之前所打过的比赛。不得不说老毛子在豪放跟鬼喊鬼叫方面，确实是属于一种大级别状态。

　　今天晚上这一场拳王争霸赛，自然在世界范围里面也是有着极大的反响，参与垫场赛的都是国际金腰带选手，甚至还有两位世界银腰带选手，也可以看出今天晚上的阵容强大。

　　虽然黄一飞各种看不起波维特金嗑药，但是这家伙从实力上面来说，确实还是处于一种世界一流拳手之列。其实像是波维特金这种，哪怕就是不嗑药，成绩也差不到哪里去，毕竟是奥运金牌拳手转到职业拳击。

　　退一步说，哪怕就是这家伙嗑药，也打不过大小克里琴科，哪两个家伙自己巅峰期的时候，基本上是在重量级独一档的水准。就好比当年轻松战胜泰森的麦克布莱德，结果在面对大克里琴科的时候，简直就是被如同揍孙子一样的暴打。

　　更后面那就不用说了，整个重量级拳坛被这两兄弟用横扫来说毫不过分，基本上都是碾压对手，然后就看着一次又一次的卫冕拳王，那那些挑战者望而生畏。所以当初08年时候波维特金不敢挑战小克里琴科，站在旁人的角度也是可以理解的，毕竟那个时候波维特金也只能算是一个拳坛新星，无敌超级拳王不是这么好挑战的。

　　如果不是这两兄弟约定不会互相挑战的话，那么重量级拳坛统一战，估计才是真正的世纪之战了。毕竟拳坛这么多年了，也就只是出国这么一对超级拳王兄弟。

　　所以黄一飞对于波维特金选择嗑药这件事情非常不理解，嗑药跟成绩并没有特别大的关系，吃不吃也就那样了。而且一旦败露的话，对于自己的声誉有着非常大的影响。

　　可能这就是一个心态的问题了，很多运动员到了后来的时候，并不是实力不济，而且嗑药已经成为一种习惯了，能够给他带来一种依靠跟安定感，如果不嗑药就好像是少了一点什么一样。

　　垫场赛打完，莫斯科奥林匹克体育馆里面的气氛达到了一个顶点，很多激动的老毛子都已经把自己的上衣都给脱了下来。虽然室内体育馆有中央空调，但那是莫斯科这种零下十几度的天气，加上这可是72年的建筑，俄罗斯经济形式这些年也不好，空调效果其实并不怎么样，最多也就是十来度的样子。

　　这种温度之下，光着膀子喝着伏加特，确实有着一种无法言喻的豪迈。对于这一点，黄一飞还是很欣赏的，男人就是要有这种豪放，特别是在格斗场所。

　　作为身价远超对手的拳坛巨星，黄一飞这一次在挑战波维特金的时候，强调了自己必须要后出场。当时的波维特金刚好被小克里琴科击败，迫切需要一个人气选手给自己挽回失败，所以也就没有跟黄一飞过多的计较。

　　因为在他们的眼中，反正黄一飞都是要被击败的对手，让他后出场有如何？拳王终究是自己的！

　　不过在发布会之后，波维特金就开始有点后悔了，因为发布会上面发生的事情，让波维特金感到一种无比的屈辱，甚至俄罗斯拳迷都因为这件事情而非常的愤怒，这在他们眼中就是对于波维特金赤裸裸的侮辱！

　　就如同在几年之后的里约奥运会上面，中国人听到霍顿对于孙杨的嘲讽一样，甚至某种意义上面还超过了，因为现在的波维特金没有任何证据表明他服用过兴奋剂。

　　本来一件无所谓的事情，经历这种屈辱事件之后，拳王还后出场的话，那么这种先后顺序将会被无限的放大。所以波维特金在比赛开始之前后悔了，想要按照正常拳王争霸赛的程序，自己后出场。

　　当然黄一飞是不可能接受这种方案的，而且之前跟WBA拳击组织已经签订了协议，在黄一飞没有同意之下也不可能更改了。如果波维特金强行要做出这种举动，那么后果就是被取消WBA普通拳王的资格，当作弃赛来处理了。

　　在这种处罚之外，波维特金也没有选择的余地，只能以拳王的身份优先出场！

　　当擂台主持人爆出波维特金名字的时候，果然现场很多俄罗斯拳迷不满的叫嚣起来了，作为卫冕拳王居然先出场，波维特金怎么可能对黄一飞这么的认怂，这还是一个男人吗？

　　不过当现场响起出场音乐的时候，全场的俄罗斯人突然一下沉默了，因为波维特金选择的出场音乐是《牢不可破的联盟》！

　　这首《牢不可破的联盟》，就是前苏联的国歌，只是跟歌名不一样，曾经的那个红色帝国，甚至世界一极般的存在，却在一夜之间轰然崩塌了。所以这个牢不可破的联盟，也如同一个笑话一般。

　　但是无论如何，这首歌在俄罗斯人心中是神圣的，特别是前苏联解体之后，俄罗斯的情况甚至还不如之前，很多经历过苏联时代的老人，开始纷纷怀念那个时代。

　　别说是他们了，就连等待上场的黄一飞团队成员，听到这首歌的时候，心里面都有着一种无法言喻的感慨。梁峰跟周云翔他们的父辈，基本上都是唱着曾经苏联歌曲过来的，哪怕就是黄一飞上辈子，也在过年一家团聚的时候，不经意的听过家里面的老人，唱着那个革命年代学过的苏联歌曲。诸如《莫斯科郊外的晚上》、《纺织姑娘》、《神圣的战争》等等。

　　也就是在这个时候，黄一飞突然转头对着身后的刘钢说道：“钢叔，把我的出场音乐换了吧，换成《喀秋莎》。”

　　如果说中国最熟悉的苏联歌曲，那么这首《喀秋莎》无疑是可以排在前三的，甚至说排在第一都没有任何问题。就好比黄一飞上辈子，在抗击法西斯战争胜利七十周年时候，中国仪仗队红场阅兵，就在联系的时候高唱这首《喀秋莎》。

　　曾经两个红色大国，好过、坏过、甚至还打过。时过境迁，又要抱团在一起面对世界一霸，这种感觉就好比多年老友，又再一次坐下来喝一杯老酒一样。虽然某些时候心中都巴不得对方早点挂了，免除对于自己的威胁，但是经历过的那一段峥嵘岁月，也不得不让人感到唏嘘。

　　最终一个还是挂了，另外一个站立着，而且往着更强的方向发展。作为还活着的长辈，看着大侄子俄罗斯，来一首《喀秋莎》叙叙旧不过份。

　　其实最好对应的歌曲当然是《义勇军进行曲》，不过黄一飞认为波维特金不配让自己用这首歌，这首歌黄一飞可能自己的职业生涯只会用两次，一次就是站在奥运最高领奖台上面，听着那国歌响起。另外一次，估计就是他拥有重量级统一拳王的时刻了吧。

　　刘钢听到黄一飞的话之后，默默的点了点头，他们也觉得在这种时候，《喀秋莎》确实非常的合适。

　　波维特金站在擂台上面，台下一片乌拉的呼喊声音响起，同时擂台主持人开始报幕黄一飞出场。几乎就是在主持人话音落下的瞬间，《喀秋莎》的音乐开始响起来了。

　　听到这个熟悉的前奏，现场的俄罗斯人都愣住了，因为之前他们都恨不得波维特金把黄一飞给打死在擂台上面，但是黄一飞选择这首歌，却出乎他们的意料之外，所以听到这个熟悉的前奏响起来的时候，叫嚣跟谩骂声音瞬间消散下去了，所有人都在回忆着那熟悉的曲调。

　　“喀秋莎，居然是喀秋莎？”

　　“中国小子选择喀秋莎作为出场音乐，他到底是想干什么？”

　　“没想到会是喀秋莎啊，这首歌勾起我曾经的回忆了。”

　　观众席上面议论纷纷，其实不单单是俄罗斯观众，就连很多中国过来的拳迷，听到喀秋莎的时候心里面都有着一种别样的感觉。

　　伴随着喀秋莎的音乐，黄一飞从通道里面走了出来，中国后援方阵自然是欢呼不已。或许是这一首《喀秋莎》奏效了，俄罗斯观众居然没有过多的嘘声跟谩骂，都只是平静的看着黄一飞走上擂台。

　　站上擂台，跟波维特金双方对视着，此刻波维特金脸上的表情也非常的奇怪。他放《牢不可破的联盟》，自然是比较怀念苏联时候的强大，只是万万没有想到，黄一飞也选择了一首苏联时期的歌曲，就好像两个人都在叙旧一样，这就是让气氛一下变得微妙跟尴尬起来。

　　或许在这个世界上面，除了中国跟俄罗斯，基本上没有其他国家会出现这种情况了。

　　“中国小子，虽然你放了喀秋莎，但是我依然会毫不留情的击败你！”

　　“说的好像你能击败我一样，老毛子。”

　　黄一飞毫不客气的回了一句，他放喀秋莎纯粹是对于父辈那个年代的回忆，并不代表着他对于苏联或者俄罗斯有多么怀念。国与国之间只有永恒的利益，没有永恒的朋友，擂台上面也只有对手。

　　果然黄一飞丝毫不给面子的话，让波维特金的脸上瞬间出现了愤怒的表情。

　　“叮叮叮！”

　　铃声响起，第一回合开始了，黄一飞目前体重是105KG，也就是230磅的样子。这基本上就是黄一飞最为平衡的一个体重点了。

　　波维特金虽然身高矮了黄一飞将近十厘米，但是他的体重却是在250磅上下，也就是113公斤左右。这是因为他之前面对的是克里琴科，必须要足够强壮的身体，才能够扛住他的刺拳骚扰。

　　所以在接受黄一飞挑战的时候，波维特金依然是维持了这个体重。这也是拳坛上面很多通用的做法，既然身高不占优势，那么就用体重来凑数。

　　比赛一开始，黄一飞就跟波维特金两个人迅速往着擂台中央开始推进，拳王争霸赛这种级别的赛事，基本上都不可能在气势上面落什么下风了，特别是拿到世界拳王头衔的强者。

　　刚一接触波维特金就是一记右摆拳朝着黄一飞砸了过来，这一拳被黄一飞用手臂给轻松的格挡住了。之前的野兽训练，让黄一飞对于自己的反应也是提升了不少，而且波维特金的拳速在重量级里面并不算快，这种速度黄一飞还是能够轻松的格挡下来。

　　挨了一拳直拳，黄一飞自然不会只是采取格挡防守，他的速度远超波维特金，所以立马就发动了自己的攻势，首先一记左摆拳朝着波维特金的右手空档砸了过去。

　　波维特金自然不会这么轻松被击中，用自己肩膀给挡住了，但是这只是一个开始，瞬间黄一飞的后手下勾拳就打了过去，然后右摆拳，直拳、前手冲拳！

　　黄一飞的攻势跟出拳速度都实在是太快了，这种速度甚至是超乎了波维特金的想象。之前他看黄一飞在重量级两场比赛的事情时候，并没有发现黄一飞有着多么大的实力优势，特别是对阵图阿的那一场，面对老迈的图阿，黄一飞前期的优势都不明显，还让图阿一度反击占据上风了。

　　后来这中国小子就去参加自由搏击了，基本上也不可能在拳击上面有过多的训练。从两个人约定一战到今天，也不过就是过去了短短一个多月的时间，怎么可能比之前比赛视频之中速度快了这么多，这对于波维特金来说感到非常不可思议！

　　但是作为重量级拳王，而且还是曾经的奥运冠军，波维特金的实力是毋庸置疑的，至少不会就这么轻易的被黄一飞给击倒。

　　所以波维特金用着他粗壮的双臂，如同两扇大门一般格挡了大多数的攻击，身下砸在身上的拳头，也用着他增重之后的脂肪，给大大缓冲了。

　　虽然这些拳头对于波维特金伤害不大，不过在气势跟局面上，却为黄一飞创造了很好的效果。同时黄一飞展现出来的实力，也让在场所有人感到一丝震惊，这种凌厉的速度，霸道的拳头，强悍的意识，像是一个中国拳手应该拥有的东西吗？当今拳坛上面已经很久没有见到这种场面了，难道说黄皮肤泰森将再一次出现拳坛？


第474章 重量级拳王之战！

　　黄一飞的迅猛攻击，让波维特金感受到了很大的压力，这种感觉甚至是让他联想到了几个月前跟小克里琴科的超级拳王争霸赛。那一场比赛，也是让他感受到了超级拳王带来的压迫感，甚至让他在第二回合就被击倒了。

　　只是小克里琴科的风格跟黄一飞完全不一样，黄一飞给自己带来的就是如同狂风暴雨一般的席卷，而小克里琴科是那种绵里藏针连绵不绝的压力。

　　波维特金说不出来这两种风格到底是谁优谁劣，因为都让他感到了一种很大的压力。如果一定要选择一个的话，波维特金估计就是选择黄一飞了，因为小克里琴科的强大，对于波维特金来说早就已经有了心理准备，而黄一飞却是超乎了他的意料！

　　波维特金在连续挨了七八拳之后，终于忍受不了黄一飞的攻击了，记上他身上厚重的脂肪也足以得到充分的缓冲，所以这个时候波维特金迅猛一击左勾拳打断了黄一飞的进攻节奏，然后连续的直拳跟下摆拳，朝着黄一飞身上也还击了几拳。

　　这个反击的举动一做出来，立马就让全场的拳迷简直是兴奋不已。

　　“乌拉～～！波维特金～～！乌拉～～！波维特金～～！”

　　乌拉是老毛子常用表达情绪的词语，并没有什么具体意思，就好比国内万岁、冲啊等等差不多。这种山呼海啸一般的乌拉声音传来，让黄一飞很有一种自己是在战场之中的感觉。

　　这几拳也让黄一飞感到了一种难受，波维特金这个家伙虽然动作比较缓慢，但是力量却是非常充足，并且在技术上面，有着俄式风格那种特有的精细跟严密。

　　他们不像是泰森那样一往无前的迅猛进攻，更多是利用自己的拳法，打出组合重量拳，让对手承受累积的伤害，最终打蒙之后被一拳给轻松的击倒！

　　但是在拳击技术已经经验上面来说，已经不是黄一飞的短板了。或者业余生涯黄一飞拳赛场数比不上波维特金，不过在职业生涯上面，黄一飞打的场数基本跟波维特金不相上下，而且黄一飞有绝对的信心，在场下的实战训练次数，整个拳坛上面能够超越自己的人不多了。

　　所以波维特金的技术确实非常的不错，在速度大幅度落后黄一飞的情况之下，居然还能击中黄一飞几拳。

　　不过也仅仅就是这几拳罢了，黄一飞的反击更加迅猛凌厉，他完全发挥出来之前特训过的优势，用着远超波维特金的速度找到了各种刁钻毒辣的角度，对着波维特金胸腹、肩膀、手臂等等地方不断捶打了过去。

　　黄一飞再一次连续的疯狂进攻，而且命中率如此之高，几乎是在擂台上面用着舞台一般的姿势戏耍波维特金了，瞬间就让台下的中国方阵观众感到了一阵阵的高潮。

　　“哗～～～帅～～～哇～～～！”

　　各种惊叹的欢呼声音发了出来，声音甚至还一度压过了之前怪叫不已的老毛子。不得不说中国人要是团结一致爆发起来，也丝毫不比任何国家弱！

　　而且还不单单如此，连续的高强度的进攻，让波维特金的防守终于出现了一丝漏洞，黄一飞敏锐的抓住了这个稍纵即逝的漏洞，一拳洞穿了波维特金的双臂，砸在了他的面门上面。

　　这一记刺拳并不是黄一飞全力的一拳，但是以现在黄一飞的力量来说，也足够强大了。波维特金挨了这么一拳之后，瞬间就感到自己有种眼冒金色的感觉，然后步伐不稳，接连往后退了几步。

　　“黄一飞，加油！！拳王，黄一飞！拳王，黄一飞！”

　　台下立马发出了山呼海啸一般的加油声音，黄一飞这快速闪电的出拳命中，实在是太漂亮了。重量级搂抱战术已经流行太久，逐渐的消磨了拳迷的耐心，动辄双方抱来抱去消耗体力拖个十二回合打满。现在终于看到这种爆发式的进攻了，第一回合就出现了击中头部的场景发生。

　　虽然很多观众心里面会觉得如果这么快击倒对手，今晚的盛宴结束太快了，但是相比之外，他们宁愿看到如此壮烈血性的进攻场面！

　　见到这一幕的时候，黄一飞心中一喜，看来这个波维特金比自己想象的还要弱上一点。这第一回合不过才一分多钟，就能够被自己击中面门有点站不稳了。

　　趁他病，要他命是黄一飞一贯的风格，于是趁着波维特金立足不稳的时候，他迅速迈步脚步，朝着波维特金追击了过去，打算连续用重拳击中波维特金脆弱部位，这一回合直接把他给KO在地板上面。

　　想想一个中国重量级拳王，在拳王争霸赛上面，第一回合就KO了对手，拿到拳王头衔，这将是一件何等的壮举，可能黄一飞将创造出来一件后世都很难打破的记录了！

　　黄一飞迅速逼退，一记右手重拳打算波维特金的脸颊打了过去，但是这一拳好像被波维特金无意识抬起的手臂给挡住了。以黄一飞的拳击风格，自然是不会在进攻进程之中出现长时间的空档，立马就是一记左勾拳接了上前。

　　但也就是在这一刻，波维特金猛的下潜前突，迅速贴近黄一飞。见到这种情况的时候，黄一飞心中一惊，他已经感觉到事情没有这么简单了，开始放弃进攻准备格挡，甚至身体开始下意识的往后倾斜，让自己被击中的时候能够卸力！

　　只是黄一飞这一次依然晚了一点，波维特金的重拳在黄一飞手臂撤防回来之前，一拳重重的击中了黄一飞的右脸颊。瞬间黄一飞就感觉到自己脸上的肌肉都开始变形，然后整个身体都往着一边倾斜了过去。

　　瞬间黄一飞就感觉到眼冒金星，头部一阵阵的昏沉。还好黄一飞在对战波维特金之前，全身心的放在了格斗训练上面，同时经历了梁峰跟马里奥打造的野兽计划，在波维特金这一拳打过来的瞬间，头部已经往后撤去卸力，不然这一拳估计要被击倒在地了。

　　击中了黄一飞，波维特金也明白这是一个绝佳的机会，他开始贴身黄一飞进行短拳攻击。这也是因为波维特金的臂展比黄一飞短了一大截，如果让黄一飞拉开距离的话，那么黄一飞就会用刺拳攻击，打乱自己的进攻节奏，后续的组合拳进攻也就没有办法继续进行下去了。

　　不愧是经验丰富的老拳王，波维特金确实在擂台上面有着非常丰富的格斗经验，而且明显对于黄一飞的拳击风格研究的非常透彻。

　　左摆拳、下勾拳、前手冲拳等等拳头不断的朝着黄一飞头部攻击了过来，但是黄一飞的抗击打能力同样不是盖的，几乎就是在站稳身形的瞬间，他就已经举起了自己的双臂抱架。这种抬手抱架几乎是黄一飞两辈子的本能了，只要没有彻底躺在擂台上面，他就不可能松开自己的抱架。

　　所以波维特金的拳头都被黄一飞给挡住了，面对这种情况，波维特金也明白想要击倒黄一飞是不现实的，所以他把攻击重点放在了黄一飞暂时没有防护的胸腹部位。

　　“砰砰砰”的连续数拳击中在黄一飞腹部上面，虽然黄一飞经历过增重之后，自己体脂率已经从之前的百分之四这种极限体脂，上升到了百分之七八的样子。但是依然没有办法完全缓冲掉波维特金重拳带来的力量，瞬间黄一飞就感觉到一阵阵的冲击力，通过自己的腹部肌肉传递到了五脏六腑之中，整个腹部都是剧烈的绞痛！

　　吗的，这个老毛子远比表现的要奸诈的多啊，估计自己那一拳并没有造成多么严重的眩晕，波维特金踉跄后撤更多是装出来的，吸引自己过来进攻！

　　想想这个家伙跟小克里琴科也是战满了十二回合，并且被击倒了数次，而且还逼的小克里琴科一场比赛下来搂抱次数创造了记录，足以看出这个家伙绝对不是什么“玻璃人”，能够一击就倒的那种，看来自己还是大意跟看轻对手了。

　　黄一飞连续挨了几拳自然是不好受，但是这个时候波维特金也没有高兴到哪里去。因为从拳套上面传递来的手感，就好像是自己击倒在了大卡车那种厚实橡胶轮胎上面一样，甚至波维特金都没有感觉到黄一飞在经受自己重拳之后有后撤的现象。

　　这个中国小子的身体素质远比自己想象的要好，之前波维特金不过认为黄一飞技术不错，加上身高体重带来的优势战胜对手罢了。就如同亚洲出名一点姚名跟崔洪万这些，都是靠着天生的那种巨型体格占据的优势。

　　虽然黄一飞的体格优势并没有那么夸张，但是他在重量级面对的对手，图阿也是远不如他的。维尔德虽然体格跟他相似，不过维尔德这个家伙在重量级只能算是一颗新星，面对黄一飞这样的统一拳王没有优势也是很正常的事情。

　　看来自己之前的想法要推翻了，这个中国拳王，也不是那么简单就能够靠重拳在第一回合给击倒的对象了。

　　波维特金的想法确实要推翻了，黄一飞虽然有脸挨了一拳让他刚才有点恍惚，但是这短短的几秒防守下来，黄一飞就已经缓过来了。因为黄一飞粗壮的颈部肌肉，也给他提供了足够的缓冲！

　　如此憋屈的被波维特金给压着打，黄一飞心中感受到了一种怒吼，虽然波维特金实力很强，甚至还是WBA拳王。但是黄一飞之前一直都没怎么把波维特金给放在眼中，可以说他在目前的重量级之中，真正关注跟当作对手的只有两人，那就是克里琴科兄弟！

　　所以黄一飞缓过神来之后，不再硬扛住波维特金的拳头了，而是利用自己在速度上面的绝对优势，开始V字躲闪。而且这一次黄一飞不单单只是靠着躲闪了，他左右大幅度位移，甚至就好像是在擂台上面跳跃一样，疯狂的找寻着波维特金的漏洞进行攻击！

　　之前波维特金连续攻击的黄一飞腰腹好几拳，而这一次黄一飞攻击的地方就是波维特金的腋下甚至是腰侧。这两个部位，一般来说脂肪含量都比较难以累积在这两个部位，拳击手的脂肪更多的是累积在了胸腹正面部位。

　　而且波维特金也没有黄一飞那么夸张的背阔肌来挡住缓冲，所以这些拳头的力道，都实打实的通过皮肤肌肉传递到了肋骨甚至是肾脏部位。

　　拳击规则里面攻击后腰是犯规的表现，但是黄一飞却硬生生靠着拳头带来的穿透力，让波维特金脸上流露出了异常痛苦的表情。这就是传统武术给黄一飞带来的格斗经验，通过更短距离加速的发力，能够让力达到更好的穿透效果，而咏春的寸劲也是这样打出来了。

　　这种连续移动的刺拳攻击，让波维特金感到非常的不适应，因为在当今的重量级，靠着灵活风格来打拳的基本上都已经绝种了。原因很简单，你保持灵活的风格，那么势必就要降低自己的体重。

　　但是对手动不动就是上百公斤，甚至更为夸张的体重，当为了灵活降低体重就没有足够的力量，同时也失去了脂肪带来的抗击打能力。可能你打了对手几十拳，结果对方跟没事人一样一拳把你给KO了，这绝对是一种无法接受的场面。

　　特别是当今重量级拳坛，拳击风格都是被克里琴科兄弟这种搂抱加无限刺拳风格给垄断了。你想要对拼，他就一把抱住你，让你有力使不出来。而且这两个家伙身体素质极其强悍，刺拳能够打出重炮手的力道，无限的刺拳重炮轰了过来，很多拳手就这么被倒下了，甚至某种意义上来说是一种无解的打法。

　　这也就是为什么，克里琴科兄弟能够连续卫冕拳王头衔，之后丢了拳王头衔都是因为年龄的原因，而不是实力跟技术的原因。

　　结果波维特金万万没有想到，这个中国小子的刺拳几乎跟小克里琴科一样重了，而且这个家伙灵活度更是远超克里琴科，简直就是像是猴子一样。为什么中国这种瘦弱的黄种人，也会出现变态身体素质的人，简直是可怕！

　　“中国猴子，有本事跟我正面打啊！”

　　波维特金被黄一飞这种位移刺拳打法给骚扰的简直都要疯了，哪怕就是他想要用搂抱来破解，黄一飞就好像是知道他心中的想法一样，一旦他跨出脚步，黄一飞就退后跟他拉开距离，几乎不给他任何搂抱的机会。

　　面对波维特金的嘲讽，黄一飞脸上露出一丝嘲讽的笑容，他就喜欢看到对手这种愤怒，却拿自己没有任何办法的表情。中国猴子是吗？那就对不起了，看我怎么玩死你吧！

　　不过黄一飞的想法，很快就被中断了，因为裁判这个时候喊出了暂停，朝着黄一飞做出了警告，示意他攻击到了波维特金的后腰等违禁部位！

　　拳击规则里面，是不允许击打对方腰线以下部位，最为简单的识别方法就是以对方拳手的裤腰带为基准。甚至有些拳手脸皮比较厚的，会故意提一点自己的裤腰带，让对手不好进攻。还有就是不能击打对方的头颈后部以及躯体的背部，这也是人体脆弱部位，是为了保障拳手的生命安全。

　　黄一飞的攻击部位，其实并没有达到这两个部位，最多也就是在侧方位的。但是这里是波维特金的主场，加上黄一飞连续多拳的攻击，很容易让裁判产生视觉上的误差，所以裁判直接给了一个违规判罚！

　　这个带有争议的判罚做出来，全场一下就开始沸腾了，中国方阵这些黄一飞的粉丝们，自然是认为这是裁判的黑幕，明明离这些违禁部位还是有着一段距离，居然也做出判罚了。更重要的一点就是黄一飞不能再继续用这种方式进攻这些部位，不然可能严重犯规扣分，甚至被判负。

　　现场的俄罗斯观众就更加的激动了，就连这些动作裁判都不一定能够看清楚，这么远的观众只能通过现场大屏幕观众，自然是很多人都看着好像黄一飞故意攻击波维特金后腰，用着这种犯规的手段一样。

　　所以全场激愤的朝着黄一飞谩骂：“中国佬真不要脸，居然用这种犯规的手段！”

　　“把这个中国拳手判负，他之前就污蔑波维特金，现在又用下三滥的手段，简直不配留在擂台上面！”

　　“取消飞的拳击比赛资格，应该让这种无耻的拳手被禁赛，他侮辱的拳击精神！”

　　听着这全场的激愤叫喊，黄一飞感到一种无奈，同时带有一点愤怒。但是擂台上面就是如此，裁判才是最大的，哪怕你就是超级巨星也不得不服从。

　　所以黄一飞只能接受判罚，跟波维特金分开之后然后准备继续开始。这个时候黄一飞看到波维特金嘴角的一丝上扬，作为对手他是最清楚黄一飞是没有违规的，只是这种情况下朝着有利于他的方向发展，自然他选择的沉默，甚至是乐于见到这种场面。

　　波维特金脸上的笑容，更是让黄一飞感到一种憋屈，他冷冷的对着波维特金说道：“很高兴是吗，波维特金，我击倒你的手段远远不只是这一种，你马上就能感受到笑不出来了！”


第475章 拿出你最后的勇气！

　　“叮叮叮！”

　　第一回合结束的铃声突然响了起来，让准备发动更猛烈攻势的黄一飞，只能停下的自己的动作。

　　波维特金听到回合结束铃声响起的时候，脸上的笑容更甚了。之前黄一飞这种打法确实给了他很大的压力，这下一分钟的休息时间，能够很好的调整自己的状态。

　　同时裁判的警告，至少黄一飞这种灵活跟猴子一样的打法，不能再这么用下去了。虽然波维特金明白很多角度在视角误差情况下，很像是攻击到了违禁部位，但是他同样也明白，黄一飞其实压根没有犯规。

　　一想到这一点的时候，波维特金也有点隐隐的心惊，这中国小子对于落点的判断实在是太精准了，简直就是达到了一种可怕的地步。能够做到这一点，代表着黄一飞对于自己这一具身体的控制到了一种接近完美的境地，所以才会如此的有信心，甚至是打出来这种视觉误差的拳头！

　　回到角落的休息区，梁峰拿了一个冰袋过来帮黄一飞冰敷了一下略微有点肿起来的右脸颊。至于对面的波维特金就比黄一飞惨多了，他取出牙套开始用水洗漱着嘴中的血水。

　　“波维特金虽然弱点明显，但是实力上比我们之前的预判要墙上一点。”

　　听到梁峰这句话，黄一飞淡淡的点了点头表示赞同。波维特金虽然场面局势上不好看，但是其实他打的非常有章法，没有丝毫的慌乱露出严重的破绽。也就是说哪怕就是在劣势的情况下，但波维特金对于一切都还是心里面有数的。

　　“这家伙是不是又嗑药了？”梁伯鱼站在身后嘀咕了一句。

　　这一次拳击比赛依然只是在俄罗斯进行普通的药检，并没有像是赛前发布会那样说什么去德国第三方选用奥运级别药检。主要原因一是波维特金不愿意接受这样的药检方案，也可以看出这家伙还是有点心虚的，而黄一飞也没有过多的强求，毕竟他之前就已经放出过话来了，无论波维特金是否嗑药，都不可能打过自己！

　　自己吹过的牛逼，含着泪也要认了。特别是现在还远没有到含泪的阶段，黄一飞自然也就是无所谓了。

　　第二点就是时间上面来不及，从开始约战拳赛到正式开始，也不过就是两个月不到的时间。不要以为举行一场世界级别的拳赛很简单，很多时候甚至要准备半年！

　　无论是场地，票务还是双方拳手准备等等事情，都不是一天两头就能够搞定的事情，黄一飞这已经算是非常效率，自然也没有过多的时间去到德国第三方机构，等待什么检测结果了。

　　其实黄一飞从心底里面，也不愿意因为检测出来波维特金嗑药而影响到自己的拳王争霸赛。这种时候就是挑战波维特金最好的时候，而且这个世界上面稍微过去的拳击组织里面的重量级，都已经被这几个家伙给垄断了，不能挑战波维特金就只能去挑战克里琴科兄弟了，黄一飞没有必胜，甚至是打赢的把握。

　　所以对于梁伯鱼的话，黄一飞也只是笑了一笑，并没有接话。脸上的伤势并不严重，在快要上场的时候，马里奥直接用一瓶矿泉水从黄一飞的头上淋了下来降温。

　　场馆里面的温度也就是十来度的样子，这一瓶冷水下来直接冻的黄一飞哆嗦了一下，同样也让他头脑瞬间更加的清醒了。

　　第二回合开始，波维特金也在第一回合感受到了黄一飞的强大，没有之前那种冒失跟张扬了。而是按照当今重量级拳坛的标准打法，用着刺拳不断进攻骚扰黄一飞。

　　只是波维特金明显忘记了一件非常重要的事情，那就是他的身高比黄一飞矮了足足十厘米，那么臂展他能够比黄一飞长吗？毕竟黄一飞不是姚名那种，虽然身高非常惊人，但是臂展其实在NBA并不占据什么优势，黄一飞无论是身高跟臂展对于波维特金都有着堪称碾压的优势！

　　刺拳？是黄一飞最不怕的拳头，几乎就是看着波维特金的刺拳过来，黄一飞就如同之前在喂靶训练一样，脑袋左右偏转扭动，让波维特金的拳头几乎全部都落空了，同时黄一飞的拳头，很多都打到了波维特金的身上。

　　克里琴科兄弟他们的刺拳堪称重拳，黄一飞的拳力同样也不弱，连续刺拳被击中，特别是眼眶上面被黄一飞给打中，让波维特金简直就是感到眼前一黑，差点一个踉跄摔倒在地了！

　　“打倒他，黄一飞，重量级拳王！”

　　“继续出拳飞，就这个节奏下去！”

　　“波维特金不行了，加油啊黄一飞！”

　　观众席里面传来了一阵阵的欢呼声音，很多拳迷见到这种情况，都兴奋不已。因为波维特金采取了最愚蠢的进攻方式，几乎让自己成为黄一飞的靶子了！

　　当然，波维特金能够成为世界拳王，自然也不可能真的蠢到哪里去。连续的刺拳进攻受挫，几乎被黄一飞给碾压了，波维特金自然也是无法忍受这种情况了，他嚎叫了一声之后，低下了自己的额头，朝着黄一飞疯狂的突进了过去，采取近身重拳攻击！

　　黄一飞这个时候最好的应对方法，就是拉开攻击距离，继续利用自己臂展的绝对优势来攻击波维特金，甚至可以用之前的腾挪转动方法，不断的骚扰波维特金，挫失他这一股锐气。

　　但是之前黄一飞被现场的俄罗斯拳迷各种嘲讽，让他早就憋了一肚子气，同时黄一飞也想要感受一下，波维特金这种级别的重量级拳王实力到底是如何，也好让他对于克里琴科兄弟的实力，有一个最为直观的认识！

　　所以黄一飞没有选择彻底，而是双脚就如同扎根在地上一样，开始跟波维特金开始了互攻。黄一飞这个时候全部都是用更为直接迅速的直拳，直取波维特金的面门等等部位。

　　至于波维特金就更加的简单了，在近距离对轰情况下，臂展要短，不但没有成为他的劣势，反倒是成为了波维特金的优势，他跟黄一飞采取了几乎同样的招呼，疯狂的对轰。

　　同时近距离的阵地战，波维特金下潜可以更深，刚好的防护住自己的头部。面对这种情况的时候，黄一飞甚至有好几次差点忍不住想要动用自己的膝盖了，这简直就是自由搏击里面最好的膝击时机。

　　只不过这是拳击，黄一飞只有靠着纯粹的拳法对拼，来战胜波维特金！

　　黄一飞连续的一二组合拳砸在了波维特金的身上，同时他的左右摆拳、下潜直拳，下勾拳等等组合拳，也丝毫不甘示弱的砸在了黄一飞的身上，两个人身上都发出各种“啪啪啪”的响声，简直就是拳拳到肉！

　　同时这种激烈的阵地战对轰，也让现场的拳迷感受到了一种无比的快感跟兴奋，重量级拳王争霸赛，夸张一点说可能有十来年时间都没有见识到这种疯狂的对攻了。最近几年最为盛大的小克里琴科跟波维特金拳赛，更是打破的重量级拳王争霸赛的观赏下限，几乎两个人每隔十来秒时间就搂抱在一起的了，知道的认为两个人在打拳，不知道还以为这两个大男人光着膀子跳交谊舞呢！

　　随着对拼的进行，很快黄一飞的速度跟年轻优势开始展现出来了，波维特金的速度开始跟不上黄一飞的躲闪，同时他撤拳防守的动作，更是追不上黄一飞的刁钻直拳进攻。

　　瞬间就看到波维特金的陷入招架的余地，而且身上、脸上、胸侧等等各种部位，开始遭受到黄一飞的疯狂点数进攻！虽然在这个过程之中，黄一飞脸上也不可避免的挨了波维特金几拳，但是相比波维特金受到的伤害，黄一飞这几拳根本就不算什么了。

　　接近半分钟的对轰，让波维特金整张脸都开始肿胀起来，鼻血顺着下颚一滴滴的滴落到了地板，让黄一飞感到脚下滑滑腻腻的。同时黄一飞眼角眉骨，甚至下颚都肿胀了起来，黄一飞还感到了嘴中有着一种咸腥的感觉，这是波维特金一拳击中黄一飞下颚的时候，磕破了他嘴皮造成的。

　　“吗的，打的漂亮，就是要这样的对攻才好看！”

　　“拳王就应该有拳王的勇气跟斗志，进攻才是拳击的生命！”

　　“波维特金，乌拉～～～！”

　　“黄一飞，加油！！！”

　　现场的拳迷开始狂风的呼喊起来了，甚至都有了一种暴躁了感觉，酒精在荷尔蒙的催发之下，白人都变得跟红人差不多了，但是他们依然肆无忌惮的呼喊着自己的声音。

　　爽！不单单是现场拳迷的感受，同样也是黄一飞的感受，这种拳击才是他想要的重量级拳王争霸赛，之前他以为波维特金的性格可能是一场无趣的比赛，没想到波维特金还有如此血性的一面。

　　可能之前的禁药风波，让波维特金也感到了无比的愤怒，同时黄一飞这么年轻，让他也拉不下面子来怂。所以波维特金才会用如此血性的方式，跟黄一飞来对拼吧。

　　黄一飞感受到这种拳拳到肉无比的爽快，但是波维特金却不是这么想了，因为他遭受到的攻击要远远的超过了黄一飞，甚至有几拳攻击他头部的，让他感到了眼前一黑，差点就摔倒在地了。

　　终于波维特金坚持不下去了，在黄一飞一个右摆拳进攻空隙比较大的时候，波维特金靠了过来，一把搂住了黄一飞的胳膊，两个人就这么搂抱在了一起。

　　面对波维特金这种突然的举动，黄一飞突然都有点愣住了，他没有想到之前还凶猛无比的波维特金，就如同泄了气的皮球一样会黏上自己了。

　　这个时候黄一飞下意识的想要推开波维特金，不过波维特金明显有着非常丰富的搂抱经验，用一只手臂抱住了黄一飞的脖子，让他没有办法推开自己。感受着波维特金在自己耳边那沉重的呼吸声音，黄一飞的嘴角露出了淡淡的笑容。

　　“波维特金，你这是认怂了吗？”

　　听到耳边传来黄一飞淡淡的嘲讽声音，波维特金想要反驳一句，但是还没有等他来得及回复，裁判这个时候就已经赶了过来，让两个人松开继续开始比赛。

　　“噓～～！”

　　这个时候全场也响起了非常明显的嘘声，波维特金这个举动让很多黄一飞拳迷，以及中立的粉丝感到非常不爽。好不容易在重量级拳坛看到了非常血性的拳王争霸赛，结果波维特金这个家伙帅不过三秒，终于就是回到了搂抱的老路上面来了。

　　接下来的比赛时间，可能波维特金确实需要时间来赢得喘息的时间，他再一次采取了搂抱的姿态拖延的时间。

　　“铛铛铛！”

　　铃声这个时候也响起来了，第二回合宣告结束。

　　波维特金这个时候满脸的血污，几乎就是在铃声响起的一瞬间，就赶紧回到自己的角落休息。

　　看到波维特金这个样子，黄一飞对于今天比赛胜利的把握更大一分了，看来之前跟小克里琴科的失利，确实对于波维特金有着非常重大的影响，现在面对自己的时候，波维特金已经没有那种绝对的拳王气势了。

　　如果换做其他拳王，这种情况下无论是多么严重的伤势，只要自己还没有倒下，就不会如此示弱的回到休息角落。当然，波维特金这种选择无疑是非常理性跟聪明的，他确实需要珍惜每一秒的喘息时间，这样才能最大限度的恢复自己状态，跟黄一飞把这一场拳赛打下去！

　　黄一飞这一次取下了牙套，之前咬破口腔内壁，他为了不展现出来，把溢出来的血要么吞下去，要么就是选择含着。简直就是应了那句打破牙齿混血吞的老话了，他只是想要最大限度的减轻自己伤势，给波维特金施加更大的压力。

　　毕竟两个人阵地战一般的对轰，其中一个人被打的头破血流，而另外一个人除了脸上浮肿了，就连血都没有流，这无疑是一种巨大的心理压力！

　　处理完了伤势，第三回合拳赛开始，跟前两个回合不同，这一回合波维特金全面采取了守势，明显他已经没有了之前那种冲劲了，他已经明白了黄一飞的强大，打算跟他打持久战！

　　面对波维特金的退缩，就是黄一飞展开全面进攻的时刻，这一回合波维特金的退缩并没有争取到任何的时间，反倒是如同一个沙包一个，被黄一飞在全场暴打！

　　甚至能够看到波维特金为了躲避黄一飞的拳手，从拳台的一个角落，退缩到另外一个角落，就是为了防止被黄一飞给卡在围绳角落锁死。

　　这种简直是在擂台上面跑圈圈的举动，引发了全场拳迷更大的不满，特别是一些激动的俄罗斯拳迷，这是自己的拳王，结果被人给赶鸭子似的全场跑，实在是太丢脸了。哪怕波维特金在面对小克里琴科的时候，都没有如此的畏缩！难道黄一飞还能够比小克里琴科强大吗？

　　擂台上面的波维特金没有办法回答这个问题，如果一定要他说的话，黄一飞不一定有小克里琴科强大，但是他带来的压迫力，更是要远超小克里琴科。

　　可能更大的因素，就是因为波维特金输过一场了。在跟小克里琴科比赛之前，波维特金是不败拳王，有着无比的自信跟勇气去应战WBA超级拳王！甚至在前两回合对攻被被击倒的情况下，还能够奋勇的继续对攻小克里琴科，让他正常拳赛下俩搂抱次数也打破了自己的记录。

　　今天的波维特金没有被击倒，但是他的勇气却远远不如几个月前挑战小克里琴科的时候了。那一站不单单是把他的不败金身给打破了，也打破了他的自信！今天这两个回合下来，让波维特金回想起了那一场拳赛，是如此的想象。

　　甚至波维特金在连续遭受到重拳恍惚之间，他甚至把黄一飞给当作了小克里琴科！

　　第三回合就在波维特金这种拼命的躲闪之中结束了，只是这一回合并没有给他赢来任何喘息的机会，而且还加重了他身上的伤势，甚至好几次脚下一软差点就倒在擂台上面。如果不是因为绕着围绳跑，快摔倒时候有着围绳支撑的话，可能就已经倒下了。

　　第四回合开始，波维特金已经呈现出了一种强弩之末的状态了，脸上不知道挨了多少拳，让他五官都有点变形，双眼都肿成一条缝了。

　　当他朝着擂台中心走过来的时候，甚至步伐都有点沉重了。虽然他没有被击倒，但是这种状态比击倒没有好上多少。

　　见到这个样子的波维特金，黄一飞看着他淡淡说道：“波维特金，如果你还拥有拳王最后的勇气跟骄傲，不要让拳迷失望，也不要让牢不可破的联盟蒙羞！要倒下，也要倒在进攻的路上！”


第476章 重量级拳王！

　　波维特金听到这句话之后，眼神之中流露出了愤怒跟不屈，同时他也在这一瞬间站直了自己的身体。黄一飞说的没错，这一场拳赛下来，这才是第四个回合，哪怕就是再怎么想要拖时间，也不可能拖到十二回合战胜黄一飞了。

　　更直白一点说，就是自己基本上没有战胜黄一飞的机会了，既然如此的话，那至少让自己有点尊样的倒下吧！

　　想明白了这一点，其实就是一瞬间的事情，波维特金就好像精气神都回到了自己身上一样。现场拳迷见到这一幕，很多人都感觉到了这一点，开始给波维特金疯狂的加油打气，希望他能够背水一战！

　　“波维特金，加油～～！波维特金，加油～～！”

　　“拳王，波维特金～！拳王，波维特金～！”

　　各种加油声音混合到了最后的时候，变成了全场的“乌拉～～乌拉～～乌拉～～”声音。说实话，习惯了英语环境加油声音之后，突然听到这种老毛子的乌拉声音，让黄一飞很有一种小时候看苏联老抗战电影的感觉。

　　那里面红军冲锋的时候，也是全场喊着乌拉的声音，然后不要命似的往着前面冲去。

　　波维特金从这种呐喊声音之中感受到了勇气，举起了自己的拳头大声的咆哮一声之后，朝着黄一飞冲了过去。

　　同时黄一飞也不甘示弱，用着自己全身的力气，嘶吼了一句之后，跟波维特金对撞在了一拳，双方的拳手如同不要钱一样的朝着对方身上砸了过去！

　　但是波维特金不过就是强弩之末，黄一飞命中数量跟拳头力量，都要远远的超过了波维特金。仅仅十秒钟的时间，波维特金就被黄一飞给揍成一个血人了。

　　但是他没有放弃，还是在拼命的挥舞着自己的拳头，十五秒的时候，黄一飞一记毫无技术含量的直拳，洞穿了波维特金所有的防备，重重的击打在他的下巴上面。

　　波维特金只感觉到自己的脑袋高高的仰起，然后他看到了擂台上面的聚光灯。只是这种景象他看不了多久，很快就是眼前一黑，整个世界就如同陷入了一片黑暗之中一样。

　　“咚”的一声闷响，整个擂台在波维特金的体重之下都颤动了一下，然后他倒在了地板上面再也没有动弹。

　　KO！裁判这个时候冲到了黄一飞面前，阻止他继续进行攻击，然后用力的挥舞着自己的手臂，示意黄一飞胜利！

　　“噢～～！”全场一片哗然，波维特金的倒下，宣布着整个世界拳坛最重要的一项历史被打破了，黄种人拿到了重量级世界拳王头衔！

　　“重量级拳王～～黄一飞～～！重量级拳王～～黄一飞～～！重量级拳王～～黄一飞～～！”

　　全场狂喊着黄一飞的口号，以及呼喊着重量级拳王的头衔，很多中国拳迷就如同疯了一般的站在了座椅上面，用力的挥舞着中国的国旗。

　　他们实在是太兴奋了，无论之前遭遇到多少轻视跟嘲笑，但是今天黄一飞拿到了重量级世界拳王，可以向着这个世界宣告，中国男人同样是这个世界上最强的！

　　感受着全场国人的狂欢，黄一飞脸上露出了一丝兴奋跟疲惫交叉的笑容，最后这短短十几秒跟波维特金的重拳互砸，也让黄一飞脸上开了几个小口子，不过相比较波维特金成为一个血人好多了。

　　同时这个时候黄一飞团队成员也冲了上来，他们一把团团抱住了黄一飞，拼命的呼喊着拳王口号！梁峰这个时候本来也想要朝着黄一飞说两句恭喜的话语，不过当他看到黄一飞朝着咧嘴笑着，那满嘴红色的血沫时候，突然觉得一阵无比的心酸，脸上的笑容都瞬间定格住了。

　　黄一飞这小子，为了今天这个重量级世界拳王称号，受到了委屈跟付出的努力实在是太多了。

　　与此同时，WBA拳击组织主席，也拿着这一条WBA普通拳王金腰带走上了擂台，把他颁发给了黄一飞。

　　黄一飞从WBA拳击组织主席手上接过这一条世界拳王金腰带，直接一跃跳到了围绳上面，朝着场下的观众用尽自己全身力气呐喊着，发泄着心中的激动跟喜悦！

　　“中国～～！黄一飞～～！中国～～！黄一飞～～！”

　　全场更是咆哮起来了，仅仅占据场内不到五分之一的中国拳迷，发出的声音却好像要掀翻整个莫斯科体育馆屋顶一样，甚至很多人的眼中都包含着热泪。

　　无数人陪帮着黄一飞一起走过来，就是为了见证今天这个场面。重量级拳王这顶拳击王冠上的明珠，中国人终于拿到了。虽然这不是最大最闪亮的那一颗，但是至少实现了零的突破！

　　擂台主持人见到全场如此的疯狂，台下的记者闪光灯几乎要把擂台上面的黄一飞给闪成白人了，也凑了过来把话筒递到了黄一飞面前问道：“首先恭喜拿到了WBA重量级世界拳王头衔，说两句表达一下你现在的心情吧。”

　　正站在围绳上面的黄一飞，听到这句话的时候，毫不犹豫的从擂台主持人手中拿过的话筒，然后对着全场说道：“今天我终于完成了自己之前的梦想，拿到了这个重量级世界拳王头衔！”

　　“但是，这并不是我的终点，这也不是最重要跟最强大的拳王。在场的拳迷们，我相信你们都听说我们中国的老话，文无第一，武无第二！要么不做，要做我就一定要成为世界最强！”

　　听着黄一飞的呼喊，现场的拳迷更是深感赞同，这跟之前中国人拿到拳王非常困难，拿到重量级拳王简直就是奢望不同。今天黄一飞的存在，让一切都变成了可能，变成了现实！世界最强不再是一句口号，而是可以追求的现实！

　　“拳坛第一～～！拳坛第一～～！拳坛第一～～！”

　　全场都在欢呼着这句口号，从开始的中文，变成后来许多英文的加入，甚至到了最后的时候，俄文也加入到了口号之中。

　　因为黄一飞的出现，让所有人都看到了重量级拳坛压迫式风格的崛起，同时也看到新鲜血液的注入，让重量级拳坛将焕发新的生命！克里琴科兄弟在重量级拳坛称霸已经太久了，是时候出现一个可以挑战他们的新人了！

　　没有治疗的伤口，让鲜血顺着黄一飞的下巴滴落在地板上面，但是现在他现在听着全场的喊声，心中简直就是豪情万丈！

　　12月26号，黄一飞拿到重量级拳王的消息，传遍了全球，登上了几乎所有大媒体的头条。

　　首先就是中国的人民日报，用着社论的方式高度赞扬的黄一飞《中国拳王黄一飞终于站上了重量级拳坛巅峰，成为了第一位中国重量级世界拳王！》

　　日本的《朝日新闻》，也用着头条写到《第一个黄种人重量级拳王诞生，钢之勇士，极真怪物离世界第一只剩一步之遥！》

　　美国CNN报道《零的突破，中国人黄一飞，首度拿到了WBA世界普通拳王头衔》。

　　路透社也是这样报道《疯狂的中国拳王完胜波维特金，世界拳坛第一的头衔将易主吗？克里琴科兄弟要小心了。》

　　所有媒体都在疯狂报道着，毕竟这是拳击百年以来，真正的历史性突破，世界三大人种，都站上了重量级拳坛的巅峰。

　　甚至黄一飞还收到了《时代》杂志的邀请，请他拍摄首页封面。而且这可不是什么《时代》亚洲版了，而是真正时代全球发行封面！

　　对于《时代》杂志的邀请，黄一飞自然是不会拒绝，毕竟人生如果不能装逼，那拿了拳头头衔的乐趣少了一半。但是封面拍摄要回到美国去，也就是说至少还有等上个把月了。

　　面对这种铺天盖地的报道，黄一飞除了拳赛当天晚上比较兴奋跟激动之外，第二天其实已经平静的差不多了。因为这头衔虽然对于中国人乃至黄种人来说，是一个零的突破。但是对于黄一飞来说，却并不算是特别夸张。

　　毕竟这只是一个普通拳王头衔罢了，更重要的是跟其他拳王头衔不同，哪怕当不了世界第一，至少也是自己这个拳击组织里面排名第一。WBA拳击组织上面还有一个超级拳王头衔，所以黄一飞哪怕就是拳王了，依然是别人心目之中的老二！

　　没有人喜欢当老二，特别是拿到了拳王头衔还是一个老二的身份，这对于黄一飞来说简直就是不可接受！但是他也明白不能操之过急，至少黄一飞除了WAB拳击组织之外，WBO拳击、以及击败维尔德之后，WBC拳击组织的排名，通通上升到世界第二的位置。

　　也就是说黄一飞有着强制挑战权，他将在一年之内，动用自己的强制挑战权，去挑战世界拳坛最强的克里琴科兄弟了。其实这些拳击组织，为了讨好中国的拳击市场，还打算给黄一飞办法世界银腰带的。

　　但是黄一飞果断拒绝了这个建议，你妹的发一条世界第二的银腰带作为安慰奖是什么意思？中国已经不是当初的那个中国拳击了，能够进一个世界前十高兴的不得了，一条世界银腰带简直就是屁颠屁颠的跑去领了。

　　现在的黄一飞，对于世界银腰带还真是看不上眼了，那跑就是世界金腰带，黄一飞都有十几条了。一旦这些玩意多了之后，就跟普通的差不多了。现在黄一飞终于算是理解了，为什么后世的梅威瑟为了省那点拳击金腰带服务费，宁愿放弃自己的拳王金腰带！

　　甚至黄一飞前段时间手头比较紧的时候，都考虑过放弃拳王金腰带，来省点支出看。如果不是担心自己这个举动，会影响到大米科技的上市进程，估计黄一飞都做出行动了。

　　不过时至今日，黄一飞打算把重量级拳王金腰带都拿到手之中，再一起放弃不再交所谓的服务费了。

　　拳赛完毕了，黄一飞整个团队成员也算是放松下来了，拳赛之前也只是在酒店附近逛逛，现在结束了，大家伙纷纷叫嚣着要去莫斯科的酒吧夜店好好玩上一晚上，毕竟俄罗斯的毛妹质量，在世界上面也是排得上号的！

　　听到要去酒吧玩玩，黄一飞心里面自然也是痒痒的，来到这个世界这么多年了，自己都还没有去到酒吧夜店里面玩玩。在中国的时候是因为没有成年，结果成年了到美国，又坑爹的碰到美国法律没有21岁不允许进入酒吧！

　　后来都满足条件了，结果又是各种比赛跟电影拍摄活动，让黄一飞压根就时间去逛什么酒吧夜店的。现在终于有轻松的时间了，而且还有理由去庆祝，黄一飞自然也是想要去见识一下传说中的东欧风情毛妹！

　　晚上八点的时候，一行人就浩浩荡荡的往着俄罗斯酒吧一条街走去了，随便找了一家酒吧坐了进去。只是昨天晚上的拳赛实在是在俄罗斯有着太大的影响力了，加上黄一飞这么一群壮汉也非常的瞩目，基本上去到一个酒吧就被人给认出来，然后就一群人围观要签名合影什么的，压根就不能尽兴的玩。

　　面对这种情况，黄一飞提议大家刚脆就分开晚上，三三两两的自己找个酒吧，然后再晚上集合回去，甚至想要做点什么晚上活动，不回去也行。不然这一样一群人走在一起，别说是粉丝跟拳迷围观了，估计时间长一点就连记者都过来了，那么在莫斯科玩上一晚的想法估计要彻底的泡汤。

　　听到黄一飞这个想法，果然获得了团队里面以阿兹为首的欧美成员赞同！因为这群家伙平常在美国拳击训练基地的时候，基本上也是陪着黄一飞过着和尚一般的生活，梁峰在基地里面下了死规定，就是不允许在任何女人在拳击基地过夜。

　　哪怕就是当初的陈静仪来到黄一飞拳击训练基地，两人都没有办法突破最后一层防守。在这种严格规定之下，这些家伙早就憋了一肚子的火了，正好找几个金发碧眼的俄罗斯女郎春宵一夜，巴不得他们眼中的梁峰周云翔这些中国老古董早点走人。

　　最终团队成员都分散开来，黄一飞就单独带着是师侄女冯欣月两个人走在街头。准确来说，是冯欣月带着黄一飞，对于酒吧夜店这种场所，曾经的冯欣月远比黄一飞熟悉的多。

　　果然人一散开也就没有这么显眼了，晚上朦胧的灯光之下，也没有几个人再认出黄一飞。冯欣月拉着黄一飞的手来到了一个夜店里面，直接带着黄一飞进入到舞池里面热舞。

　　“哈哈，一飞没想到你在擂台上面这么灵活，跳舞简直是四肢不协调啊，哈哈，你要笑死我去了。”

　　听到冯欣月这么一说，黄一飞的脸上也流露出尴尬的表情，上辈子他就是一个IT宅男，这辈子是一个肌肉男，压根就没有跳过几次舞，能跟着勉强扭动一下就不错了，哪还管什么协调就协调。

　　“笨死了你，把手搭过来，我教你！”冯欣月说完也不管黄一飞是否愿意，直接把手搭在黄一飞的肩膀上面，然后带动着黄一飞舞动。

　　虽然莫斯科的夜晚非常寒冷，但是酒吧里面都是把外套什么给脱了，感受着两团柔软顶着自己的胸膛，黄一飞突然感觉体温有点上升，甚至下意识口干舌燥有点紧张起来了！

　　如果说陈静仪是青涩的话，那么冯欣月这小妮子绝对能够用火辣来形容，平常时候因为冯信师兄的缘故，黄一飞都保持着跟冯欣月的基本距离，真心把她当作自己晚辈，或者说一个调皮的妹妹看待了，并没有过多的想法。

　　但是这种环境之下，冯欣月这么搂抱过来，黄一飞简直感觉有点把持不住了！

　　“一飞，你脸红了！”冯欣月就好像是发现什么新大陆一样，对着黄一飞笑嘻嘻的说了句。

　　“这里面人挤人的，比较热而已！”黄一飞不敢直视冯欣月的眼睛，随便找了一个借口敷衍了一下。

　　冯欣月自然也没有揭穿，反倒是更加的贴近黄一飞了，对着他问道：“一飞，你觉得我跟陈静仪到底谁要好点？”

　　“不是一个类型，也不是一个身份，无从比较。”黄一飞打了一个官腔。

　　“一定要说一个呢？”冯欣月在说这句话的时候，一只手环绕黄一飞的腰间，然后在他的腰上用力的掐了一下！

　　“陈静仪！”黄一飞果断的说出了自己的答案。

　　“哼，你是找死！”冯欣月娇嗔的说了一句，然后手上的力度陡增。如果让冯欣月打上一拳，估计黄一飞都没有什么感觉，但是这掐住一点皮，黄一飞还是下意识的嗞了下嘴。

　　“啊～～！”

　　但是就在这个时候，黄一飞突然听到冯欣月发出一声尖叫。

　　我靠，你掐我的，我都还没叫，你叫个什么？就在黄一飞感到疑惑不解的时候，突然看到冯欣月转身，对着身后一个高大男人抬手就想要一巴掌甩过去！

　　但是她扇过去的时候，这个男人明显是练过的，脑袋迅速往后一倾斜，躲过了这一巴掌。

　　“一飞，刚才这男人碰了我一下，臭流氓！”

　　冯欣月的脸上充满了怒气，听到这句话的时候，黄一飞一张脸瞬间冷了下来，一股无法抑制的怒气冲上脑门。


第477章 黄一飞的杀意！

　　这个时候黄一飞朝着那个男人看了过去，一个典型的俄罗斯男人，从他手臂跟身上隆起的肌肉来看，绝对不是什么经常泡酒吧然后灯红酒绿的人。而且他的一双眼睛死死的盯着黄一飞，明显就不是为了骚扰冯欣月，他的目标就一直放在黄一飞身上。

　　这是来找自己麻烦的！黄一飞瞬间就明白了这个男人的意图。但是无论是什么情况，黄一飞都不可能容忍他骚扰冯欣月，如果这家伙想要挑战自己的话，那么就让他明白一下什么叫做后悔！

　　所以黄一飞把冯欣月给一把拉到了自己的身后，也没有过多的废话去询问什么，直接就是上前一脚对着眼前这个俄罗斯人男人踹了过去。

　　这一脚黄一飞自认非常的突然跟迅速，但是眼前这个俄罗斯男人反应速度还真不怎么慢，猛地侧身躲过了黄一飞这一脚。

　　如果仅仅是这样的话，黄一飞还不会觉得有多么夸张，虽然自己这一脚非常的突然，但是只要注意力一直都是放在自己身上的话，想要躲过去并不是多么惊人的事情。

　　但是更为惊人的一幕直接发生了，这个俄罗斯男人直接一把抱住了黄一飞还没有放下去的腿，然后立刻来了一记勾脚，瞬间黄一飞就感觉到自己失去平衡，重重的摔倒在舞池的地板上面。

　　这突然的摔倒，让黄一飞简直就是心里面一惊！因为他明白以自己今天的实力，想要摔倒自己绝对不是一件什么简单的事情。而且这个俄罗斯男人的动作，简直就是一个顶尖格斗高手才会拥有的身手，看来自己是被人给盯上了！

　　果然黄一飞倒地的瞬间，这个俄罗斯男人就直接爬到了黄一飞的身上，做出了降服姿势。然后一只手迅速的伸过黄一飞脖子下面，另外一只手迅速的压在了黄一飞喉咙上面，双手同时用力做出了地面裸绞的格斗技！

　　卧槽！黄一飞这个时候在心中大骂了一声，他简直是万万没有想到，这个家伙居然地面格斗技术会如此的娴熟！而且之前舞池比较黑，黄一飞也没有具体观察到这家伙的体格，只是觉得比较壮，比自己矮上一丢丢而已。

　　现在两个人贴身在一起了，黄一飞从身上压过来的重量来看，这个家伙的体重不会低于一百公斤，标准的重量级格斗选手。而且从他地面技上来看，应该还是一个一流的MMA格斗选手。

　　如果要说黄一飞知道俄罗斯什么MMA格斗选手的话，那么无疑就是号称60亿最强的男人，格斗沙皇之称的菲多了，对于其他俄罗斯格斗选手，黄一飞就不怎么了解了。但是俄罗斯作为一个世界顶级格斗大国，自然是卧虎藏龙有着许多的高手！

　　只能说黄一飞大意了，他万万没有想到在酒吧舞池里面会遇到这个级别的对手，不然他就不会随意的就是一脚踹了过去。因为对付一个普通强壮的男人，自己这一脚也就格斗了！哪怕就是对付拳击手跟自由搏击的高手，最多就是这一脚没有效果，然后双方再来打就是了。

　　只能说看似巧合的情况下，对方来的就是一个综合格斗选手，利用了黄一飞不重视的心理，直接把黄一飞给扫倒了，成功的进入到地面技格斗。

　　虽然黄一飞的地面技格斗不能算差，但是相比较其他格斗，地面技可以说是黄一飞短板之中的短板。而且地面技跟其他格斗也不同，抗击打能力跟力量并不是绝对的，只要是被关节技给锁住，哪怕你就是比对手要强壮，比对手要抗揍，也基本上很难反抗。只有靠着技巧跟漏洞，挣脱对方的关节技！

　　随着这个俄罗斯男人整个身体体重压了下来，黄一飞的喉咙瞬间就感受到了一股非常巨大的力量，很快就感觉到呼吸有点困难了。

　　这个俄罗斯男人手法凌厉跟精准，甚至是远超了之前老迈的崔洪万，绝对是一个顶尖的MMA格斗高手，这家伙到底是谁，为什么会来到这个酒吧找到自己？

　　黄一飞脑海之中充满了疑惑，这种情况的出现，完全出乎了他的意料。但是现在不是想这些的时候，黄一飞一只手卡在自己脖子侧边，防止眼前这个俄罗斯男人压迫自己的颈部血管，因为相比较窒息还需要几分钟时间，只要压迫住颈部的大动脉供血的话，可能就几秒钟自己就陷入昏阙了。

　　自己昏阙了倒也无所谓，但是旁边还有一个冯欣月在，女人落在敌方的手上，遭遇到的事情永远都要比男人更为痛苦。黄一飞不知道对方是什么人，更加不知道对方要做什么，所以他无论如何都不能让冯欣月落到对方的手中。不说自己对于冯欣月的关系，如果冯欣月真的出了一点事情了，以后怎么怎么去面对师兄冯信，以及自己的师伯冯程？

　　冯欣月见到黄一飞瞬间就被这个男人给压制之后，首先就是惊讶的愣了一下，立马就想要扑过来，把黄一飞给解救出来。但是还没有等到她冲过来，人群之中又出现了一个强壮的俄罗斯男人，就如同老鹰抓小鸡一般的把她给提了起来，压根就不给冯欣月靠近黄一飞的机会。

　　整个舞厅里面也是混乱一片，酒吧的老板跟服务生打算过来查看一下情况，结果人群里面出现了一群身穿白色背心跟皮夹克的光头男人，几乎是站成了一堵人墙围着黄一飞他站了一拳，服务生见到这种情况，自然也就不敢上来了。

　　黄一飞从眼角的余光看到这一幕的时候，瞬间就明白这一切到底是什么了，俄罗斯的光头党最终还是来报复自己了。之前在发布会上面时候，是自己最后见到俄罗斯光头党的人，后来比赛都没有什么俄罗斯光头党存在了。

　　当时黄一飞还认为，他们知道自己身份跟团队实力之后，明白实力上面的差距知难而退了，也就没有把这一群人给放在心上。毕竟在黄一飞的眼中，这不过就是一群打着俄罗斯大沙文主义的“爱国流氓”而已，就这一群只敢欺软怕硬的废物，还要时时刻刻惦记在心上的话，也实在是太掉价的事情了。

　　结果没有想到，这一群家伙一直都是在注意着自己，而且在知己知彼的情况下，还专门找到了格斗高手来对付自己。唯一让黄一飞开始没有想到这点原因，就是这个格斗高手并不是光头，也没有穿着光头党那些标志性的衣服跟纹丝，反倒是像一个专业的竞技性格斗选手。

　　随着气管被压迫，黄一飞获得的氧气越来越少了，同时因为用力的缘故，黄一飞的整张脸都憋的通红。甚至黄一飞在酒吧昏暗的灯光之下，都看到了对方的脸上带着一种得意的笑容，或许他认为黄一飞丧失抵抗能力不过就是时间问题了吧。

　　如果是黄一飞一个人的话，或许这种情况下已经到了绝境了，但是黄一飞眼角的余光看到了冯欣月被人给捉住，而且她哭喊的声音不断的传到黄一飞耳朵之中。

　　我不能倒下，我一定要把冯欣月给带出去！这是黄一飞脑海之中唯一的想法。也就是在这一瞬间，他强行扭转了太极吐纳，同时因为用力过度，能够看到黄一飞脸上一些毛细血管都爆裂了，血珠开始从他的皮肤下面渗透了出来。

　　人的潜力有时候就是一种奇迹，特别是在有着坚定意志跟目标的情况下。就好比有着许多新闻报道过，母亲在孩子面对危险的时候，会爆发出自己的潜力，抬起上吨重的汽车等等这样的事迹。

　　黄一飞现在也就是如此，眼前的俄罗斯男人眼中流露出了一丝惊恐的表情，因为就在他自己感觉到胜券在握的时候，他发现自己的手臂被黄一飞用一只手给慢慢的撑了起来。

　　要知道这不单单只是一条手臂的重量，地面裸绞是把自己整个体重都压了上去。而且黄一飞的手臂也不好用力，在锁了将近一分钟，体内氧气都已经消耗的差不多情况下，还能够硬生生的抬起自己的手臂，这简直就是一件不可思议的事情！

　　“啊～～～！”抬起手臂的那一瞬间，黄一飞呼吸到空气之后愤怒的咆哮了一声，然后彻底的推开了压在自己身上的这个俄罗斯男人，从地上站了起来！

　　这一刻的黄一飞，身上都开始出现了那种毛细血管破裂后的血珠，他宛如从地狱里面回归的战神一般，一双嗜血的眼神看着眼前这个俄罗斯男人。这一刻黄一飞的脑海里面已经没有任何的格斗规则了，他就是想要杀人！

　　没有任何的停留，黄一飞一脚正蹬朝着眼前这个俄罗斯男人踢了过去。这个俄罗斯男人抬起自己双臂抵挡，但是这一脚直接把他人都给踹飞出去了，重重的把实木打造的吧台都给撞倒。

　　稀里哗啦的玻璃碎片响起，酒水跟玻璃简直是混合一地洒落在地上。黄一飞也没有继续过去攻击这个俄罗斯男人了，而是转身朝着冯欣月冲了过去。

　　抓住冯欣月的那个光头男人，在他还没有反应过来发生什么的时候，他就感觉下巴传来了一阵剧痛，紧接着他惊恐的发现自己居然能够在目光之中看到自己下排牙齿，甚至是自己的下颚骨吧！

　　“呜～～！”他恐惧的想要发出声音，只是黄一飞这一拳，整个的轰碎了他的下巴，让他发音都不标准了。

　　“一飞，你没事吧，你到底怎么了？”冯欣月眼泪婆娑的看着黄一飞，因为此刻黄一飞简直就如同一个血人一样了，汗水混合着血水把他全身都给淋湿了，显得非常的恐怖。

　　“没事，站在这里别动。”黄一飞快速的回答了一句，然后把目光看向了之前围城一圈的光头党成员。现在他心中依然有着无法熄灭的杀意，他想要把眼前的这些光头党成员彻底的打残，打死！

　　这如同地狱里面归来的男人，让这一群光头党成员都下意识的往后退缩了几步，甚至有些人下意识的往着腰后面摸去，至于是摸枪还是刀，黄一飞就不太清楚了。

　　也就是在这个时候，酒吧的灯光瞬间亮了起来，一排警察跟阿兹他们，从门外冲了过来。毕竟这里是莫斯科市中心最繁华的地方，而且距离红场也没有多远，所以警察赶来的速度还是很快。

　　这群警察一冲进来，就用着俄语大声的叫喊着，虽然黄一飞听不懂他们说什么，但是看到眼前这一群光头党成员都举起手来了，黄一飞大概也能够猜到什么意思。

　　只是这个时候黄一飞依然忍不住心中的怒意，他压根就没有听这些警察的叫喊，直接就是一脚朝着站自己最近的一个光头党成员踹了过去。这一脚之后把这个光头党成员踹的往后一仰，甚至还撞到了站在他身后的两三个光头党成员。

　　黄一飞的这个举动，瞬间就让俄罗斯警察拔枪出来了，他们以为黄一飞是要反抗。与此同时梁峰他们朝着黄一飞大声的叫喊着：“一飞，不要冲动！”

　　听到梁峰他们的声音，黄一飞终于开始冷静了一点，同时他也明白国外的警察不像是国内，能够跟你理论甚至是动手。国外的警察，特别是以美国为首等一干对于禁枪不严的国家，你稍微露出一点攻击性举动，甚至就是手放在视线之外他们都有可能直接开枪了，所以黄一飞无疑是做出了非常危险的动作。

　　“一飞，不要！”冯欣月这个时候也死死的拉住了黄一飞的手，朝着他摇了摇头。

　　在这种情况下，黄一飞只能深深的吸了一口气，平复一下自己内心的情绪，然后举起了自己的双手。

　　随着俄罗斯警察进来之后，甚至还有一群内务部队过来增援，还好黄一飞没有继续做出过激举动，不然真有可能被打成刷子了。

　　也就是在这个时候，之前被黄一飞踢倒了那个俄罗斯男人，也从酒吧柜台下面，捂着自己胸口站了起来。阿兹见到这个男人的时候，惊讶的喊了一句：

　　“是你？”


第478章 桑博与西斯特玛！

　　阿兹这惊讶的一问，让所有人都把目光看向了阿兹身上，想要从他这里得到一些答案。只是这个时候俄罗斯警方不会给黄一飞他们闲聊的机会，包括光头党在内的所有成员，都被带出了酒吧，押上了警车。

　　不过在走出酒吧的过程之中，黄一飞团队成员见到黄一飞这个状态，特别是冯信看到黄一飞身上毛细血管都爆裂了，大概能够猜测黄一飞感到遇到的情况是多么紧急。同时之前在红场上参观时候遇到光头党，团队成员的人都知道，现在这里面这么多的光头党成员，不用想也知道发生了什么。

　　这种情况让黄一飞团队成员非常的愤怒，一路上都用着凶狠的眼神，打量着坐在对面的光头党成员。如果不是因为警方，甚至是内务部队的成员在这里的话，估计黄一飞团队成员要忍不住痛下杀手了。

　　甚至在车上的时候，黄一飞听到一向比较沉默寡言的王涛，用着生硬的音乐对着眼前这一群俄罗斯光头党说道：“如果飞有什么事情的话，我一定会把你们都给杀了。”

　　换作别人说杀人什么的，估计黄一飞都认为这不过就是一句狠话，但是王涛黄一飞是知道的，只要他说出这样的话，这群光头党无论是在俄罗斯什么身份地位，他一定会赶尽杀绝！

　　坐在警车上面的黄一飞，随着那一股气势的退去，他开始感觉到身体有一种无法言喻的寒冷，甚至开始浑身哆嗦了起来。而且昨天跟波维特金拳击比赛产生的伤势，这一下也全部爆发加重起来了，好像很多地方都开始剧烈的疼痛。

　　黄一飞这一抖动，最先感受到的就是坐在他身边的冯欣月了，她见到黄一飞这个样子，脸上写满了心疼跟紧张。在她的眼中，黄一飞就好像是一个顶天立地的大英雄，永远都不会被打败。结果现在黄一飞脸色惨白的哆嗦，让冯欣月看到了原来黄一飞也有如此脆弱的一面！

　　“一飞，你怎么了？”冯欣月紧张的询问了一句，她这一问，整车人都把目光放到了黄一飞身上，全部都想要围过来。

　　只是这个时候俄罗斯警方大声的训斥，还以为他们这一群人要暴动。还好梁峰这时候还是比较有威信，直接叫住了团队成员不要乱动，让冯信一个人来到黄一飞身边探查一下情况。

　　冯信来到了黄一飞身边观察了一下，然后转头对着梁峰说道：“身上被血水还有汗水浸湿了，莫斯科冬天太冷了，这一浸湿瞬间就让核心体温下降的非常厉害。还有之前一飞应该是通过意志什么的，透支了身体的潜能，加上昨天他刚经历过一场高强度的拳击比赛，各种情况累加起来，让一飞现在的身体状况非常不好，需要立刻去医院检查！”

　　听到冯信这么一说，车上所有人都紧张起来了，黄一飞绝对不能有什么闪失。这个时候阿兹跟怀特他们，拼命的用着英语想要跟俄罗斯警方进行沟通，还好莫斯科毕竟是靠近欧洲，还是有几个警察大概通晓一些英语的。

　　不过英语确实也不怎么样，双方的交流非常吃力，冯欣月在听到父亲说黄一飞核心提问下降之后，没有丝毫的犹豫紧紧就抱住了黄一飞，想要用自己的体温给黄一飞带来一丝温暖，同时含着眼泪对黄一飞说道：“一飞，你千万要坚持住。”

　　本来黄一飞确实挺难受的，结果听到冯欣月这句话的时候，忍不住对着她笑道：“有什么坚持住，坚持不住的，说的我好像要死了一样。放心吧，我身体素质还没有差到抗这点都扛不住。”

　　黄一飞现在的状态确实不怎么好，主要就是过于透支自己的潜力，带来一种疲惫感。如果换做是一般人的话，估计是要大病一场了，但是以黄一飞之前惊人的身体素质来说，这还不至于击垮他。

　　不过现在不能击垮，但是如果俄罗斯警方一意孤行的要拘留什么的，让黄一飞在看守间这种地方的呆上一晚上的话，估计就会出大问题了。梁峰他们自然也是看出来问题所在，所以叫怀特他们拼命的跟俄罗斯警方交流。

　　随着交流进行，恰好俄罗斯警方里面有人也大概认识黄一飞他们几个，知道黄一飞的国际影响力。所以最终还是破例，在没有去到警局的境况下，直接让黄一飞他们用手机联系了中国驻俄罗斯大使馆。

　　联系上了大使馆，其他的事情就好办多了，毕竟接下来就是大使馆跟俄罗斯高层之间的对话。

　　黄一飞知道，马上就将是乌克兰冲突跟克里米亚事件发生的时间了，马上到来的2014年，将诞生克里米亚危机。也就是在这一年，国际油价开始进行暴跌，而且随着叙利亚局势的改变，俄罗斯将进入一段很艰难的没钱日子，需要中国开始给他输血来对抗欧美。

　　所以在这一阶段，中俄关系算是历史上面最好的阶段之一，毕竟老毛子不靠输血几乎要被北约给压在家门口，而且国内的经济形势急剧恶化。所以黄一飞这一点小事，站在中俄关系的大局上面压根就不算是什么事情，随着俄罗斯高层点头，黄一飞被批准直接去到医院里面治疗。

　　但是梁峰他们，依然要留下几个人去警察局录口供，以及处理后续的事情。对于这些安排梁峰他们就完全无所谓了，毕竟最重要的黄一飞首先去到医院治疗了。

　　接下来的时间发生了什么，黄一飞感到昏昏沉沉也不太清楚，只知道各种检查之后输液补充体力。但是当黄一飞再一次苏醒过来的时候，全身各种肌肉酸痛简直钻心一般的袭来。而且在这个时候，梁峰他们也已经在病床围了一圈了。

　　“醒了啊，得亏你小子身体不错，要换做普通人准备在床上躺几个月吧。”

　　梁峰这个时候又气又心疼的说了一句，当时他们也是大意了，想着一群人太引人注目，玩的都不尽兴，所以就分开了，结果没有想到发生这种事情。所以梁峰他心里面也有着一丝内疚，觉得自己作为教练没有照顾好黄一飞。

　　这个时候冯信也走到床边，对着黄一飞说道：“一飞，谢谢你了，如果不是你当时在场，我简直不想想象会发生什么。”

　　“师兄，你也别谢我了，这件事情本来就是因我而起。应该说如果我没有在场，欣月她压根就不会有什么事情。”

　　“好了，这些事情都过去了，咱们都是一个团队一家人，再说这些谢来谢去的没意思，应该考虑怎么解决这件事情。”周云翔也靠近说了一句。

　　“没错，这群老毛子他吗的居然敢动一飞，我们把他们找出来给做了！”

　　孟凡隆此刻也是满脸杀气的说了一句，至从在金三角发生过攻击毒枭格巴耶事件之后，整个团队心态都有着一种细微的变化，至少下狠手甚至是杀人在团队成员来看都不是什么大事了。

　　黄一飞也不知道这种变化是好是坏，或者只能说这个社会就是弱肉强食，只有让自己变得更强更狠，对方害怕自己才会没有这么多的麻烦。

　　“教练，你们到警局之后怎么样了？”黄一飞这个时候没有搭理孟凡隆，虽然他心里面也恨不得把这群光头党给做了，但是理智告诉他这也只能想想而已，真要这么做还是麻烦大了。

　　梁伯鱼还没有等到梁峰回答，就直接回道：“别说了，说这件事就有点来气。去到警局之后，那群光头党在警局里面有人，压根就没有什么事情，随便问了几句之后就放走了！”

　　“当时我们就不乐意了，去质问警察为什么直接把他们给放走。结果那老毛子警察说，对方也不追究你打伤人的事情了，双方就这么算了。如果真要追究起来，估计咱们这一时半会也走不了了。梁叔考虑到你的名誉以及我们也没有时间精力跟一群俄罗斯小混混耗，就选择和解了，真没想到俄罗斯警方也会和稀泥这一套了。”

　　听到梁伯鱼这话，黄一飞只是嘴角淡淡一笑，俄罗斯光头党能够发展的这么迅猛，而且还没有遭受到严重的打击，警方里面没有人是不可能的。梁峰这件事情也做的很对，以自己今天的身份地位，还真能跟几个俄罗斯小混混耗着，黄一飞没有这个时间跟精力耗在这么一件小事上面。

　　不过黄一飞这个时候想起了之前在酒吧，阿兹见到那个俄罗斯格斗高手惊讶的喊声，明显阿兹是认识那个家伙的。至少后来一行人都被带上警车，黄一飞也没有机会去问阿兹这个问题，现在正好回想起来了，他还真好奇俄罗斯哪号人物会这么强。

　　虽然这里面有黄一飞大意的成份，不过哪怕能够把黄一飞逼到这种境地了，也绝对不是一般人了。

　　“阿兹，之前在酒吧里面，我看你好像是认识那个俄罗斯男人，可以具体说一下到底怎么回事吗？”

　　黄一飞这个问题问出来，所有人都想起来当时在酒吧里面的情况了，于是都把目光看向了阿兹身上，想要听听到底那个人是怎么回事。

　　听到黄一飞的话，阿兹点了点头，然后开始说道：“那个俄罗斯男人我认识，名字叫做瓦列里，在中文跟英语里面这个名字就是强壮的意思。当年我在荷兰练习踢拳的时候，在一家训练基地里面曾经见到过他，只是那个时候他还不是很出名。”

　　“几年之后，我来到俄罗斯参加一次格斗比赛，当时瓦列里也过来了。也就是在这个时候，我得知这个家伙原来是世界桑博锦标赛第三名，甚至跟菲多曾经在一个俱乐部里面对练过。而且这家伙还是俄罗斯特战部队出身，据说对于西斯特玛也有非常深的研究。”

　　“桑博？”听到这个词的时候，很多人脸上都露出了一种恍然大悟的神色，就连黄一飞都下意识的点了点头，难怪这个家伙这么强，能够直接扫腿扫倒自己，然后地面压制进行降服，最后关节技一气呵成，原来是桑博世界锦标赛第三名。

　　桑博是俄罗斯音译，翻译过来就是“徒手格斗”的意思。就如同功夫是中国的传统武术一样，俄罗斯的传统武术就是桑博。但是跟当今中国武术几乎没有什么实战擂台能力不同，俄罗斯的桑博绝对是实打实的实战派格斗术，他更像是当今的MMA综合格斗，集踢、打、摔、拿、地面技、器械防守、解脱、押解、捆绑、日常物品的防身使用等等大全！

　　而且随着综合格斗的兴起，桑博这种格斗术也开始在全球逐渐流行起来了，甚至黄一飞在学习MMA地面技的时候，也参考过桑博的一些东西。

　　至于西斯特玛这种格斗术，在全世界范围内都属于相当的低调跟神秘，因为在苏联解体之前，这种格斗术是定义为苏联国家机密的一种武术，丝毫不允许任何的外传！

　　想要学习到西斯特玛，必须是前苏联克格勃这种情报机关，信号旗或者阿尔法这种顶级特种部队，以及一些中央直属机关才拥有学习的资格。

　　可以说，这就是前苏联军方最为强大的徒手格斗技术，如果一定要说有类比的话，就跟是从以色列军方传出来的以色列防身术很像。

　　不过随着上个世纪九十年代的苏联解体，有大量的前苏联军警，在生活所迫之下前往诸如欧美地区讨生活。当时的苏联就连核材料都能够买到，所以这种格斗术没有办法保密也是很正常的事情，也就是从这之后，这项格斗术就开始在全球流传开来。

　　作为中国特种部队，以及军方八一队出身的王涛，自然是对于各国军方格斗术有着非常的研究。黄一飞之所以知道这种格斗术，也是从王涛哪里得知的，只是他没有想到，自己居然还真的碰到了这种集合桑博跟西斯特玛一体的俄罗斯前特种部队成员，难怪自己当初见到这家伙就感觉到非常的不同，压根跟那些光头党小混混不是一个类型的感觉。

　　了解这一切之后，黄一飞嘴角露出了冷笑说道：“很好，这个家伙果然不是什么小角色。但是想要欺负到我头上，也是没有这么简单的，阿兹，想办法帮我弄到这家伙的资料，我一直很想会会俄罗斯诸如菲多这样的顶级格斗高手，既然他们主动惹我，那就让我见识一下俄罗斯格斗到底多强！”


第479章 六十亿最强男人

　　简单来说被一个陌生的俄罗斯格斗选手给降服了，黄一飞觉得非常的不服，虽然最后黄一飞依然靠着自己的力量挣脱出来了，但是这一次降服让黄一飞感到了久违的压力跟战斗的快感，高处不胜寒，但是站在高处更怕自己没有目标，所以黄一飞想要找回场子。

　　“哼，不用你说我们也会找回场子的。”阿兹这个时候冷冷的说了一句，这种意外让整个团队组织里面的人都感到非常不爽，他们觉得是因为自己的失职，才会让黄一飞一个人陷入危险的境地。

　　按照黄一飞之前的计划，是打算在酒吧里面玩上一晚上之后，中国团队成员转机到中国，而国外的团队成员，都放假让他们回去补过一个圣诞节。

　　毕竟黄一飞这几年的拳赛，都是在圣诞节打的，虽然这个时间观众流量大，而且对于中国春节还没有什么影响。但是黄一飞整个团队成员，不单单是中国人。这些年班克斯、阿兹他们这些欧美成员，都好几年没有回家去过圣诞节了。

　　虽然黄一飞没有办法因为这个更改比赛时间，但是他可以做到的就是在比赛完成之后，给这些欧美团队成员都好好放一个假，让他们能够在自己家庭里面休息几天。

　　但是现在酒吧事件的发生，让黄一飞这个计划取消，甚至他们这一群人都没有打算回到中国去，改签十天之后的机票。因为阿兹知道瓦列里的格斗拳馆在哪里，所以黄一飞打算上门拜访一下。

　　至于到底是开门踢馆，还是闭门切磋，就是看瓦列里到时候是什么态度了！

　　不过黄一飞去寻找瓦列里的时间，已经是三天之后了。这一段时间里面黄一飞都是躺在医院里面修养，同时中国驻俄罗斯大使馆工作人员，也过来亲切慰问了一下黄一飞，同时告诉了黄一飞这件事情后续处理情况。

　　简单来说就是没有什么情况，俄罗斯警方已经警告了光头党，让他们不要继续找黄一飞的麻烦，这样会影响到两国的关系。另外一边他们也委婉向中国大使表示，希望他能够转告黄一飞，这一件事情就不要过多的宣扬出去了，也会影响到俄罗斯的形象。

　　对于这种处理方法，其实黄一飞并不是很满意，虽然站在客观角度上面来说，光头党那边人受伤更重，但是黄一飞本身就是自卫而已，压根就不应该接受什么处罚。不过这种事情中国大使跟俄罗斯方面都已经谈妥了，而且这件事情中国大使也帮了自己不少，这个面子黄一飞不能不给。

　　他虽然有谢涛这种部长级人物作为靠山，不过还没有到嚣张跋扈的地步，该隐忍退让的时候，黄一飞也只能选择退让。

　　离开医院，三天时间让黄一飞恢复了许多，这也多亏了他底子好。不过冯信还是再三警告了黄一飞，这种激发人体潜能，是一种过于透支的方法，如果可以的话，最好以后都不要发生了，宁愿暂时退让一步。

　　黄一飞满嘴答应了，但是很多时候事情发生，是不可能按照自己的意愿来走的，所以冯信说了也等于没说。

　　据阿兹之前知道的消息，瓦列里所在的拳馆，名字很简单就叫做勇者俱乐部，是俄罗斯最大的搏击俱乐部，所以并不是很难找。不过这一次黄一飞没有让冯欣月跟来了，甚至整个教练团队包括梁峰在内都没有让他们过来。

　　因为黄一飞明白，这一次去找瓦列里，基本上有很大可能不会是什么友好轻松的交流，动手的可能性很大。而且无论是黄一飞之前感受到的实力，还是阿兹说过勇者俱乐部的规模，可能在爆发激烈冲突的前提之下，梁峰他们不但帮不到忙，反倒是拖后腿。

　　这可不是当初去踢韩国武馆那么轻松，俄罗斯这一群老毛子的格斗实力，远不是韩国棒子能够比的。梁峰他们也知道自己的现在的实力，已经跟不上黄一飞他们的步伐了，所以也非常坦然的选择留守。

　　只是梁峰一再告诫了黄一飞，如果实在不敌的话，认怂也不是一件不可以的事情。毕竟中国都还有一句古话，那就是强龙不压地头蛇，这里不是中国，也不是美国芝加哥。

　　勇者俱乐部就在莫斯科一个废弃的工业区里面，这种前苏联废弃的重工业厂房，在俄罗斯简直是随处可见，因为当今俄罗斯的实力，完全没有办法支撑前苏联的重工业规模。

　　就好比燕京的798艺术区一样，也是使用当初废弃的798工厂，然后发展起来的。所以勇者俱乐部，也就暂用了这么一件厂房，开办了搏击俱乐部。

　　只是当黄一飞来到这个曾经废弃工业区的时候，就感觉到情况有点不妙了，因为就如同之前黄一飞想的燕京798一样，这里不只是瓦列里的勇者俱乐部，而是一个大型的搏击俱乐部群体！

　　所以黄一飞这一群人，见到这种场面，脸上的表情瞬间有点凝重了。阿兹开口说了一句：“我没有想到这里居然有这么多家搏击俱乐部。”

　　“这群老毛子，应该不会选择不要脸的来群殴我们吧？”梁伯鱼站在身后也嘀咕了一句。

　　这句话也是黄一飞团队成员所想的问题，就是万一发生到踢馆群殴这一步的时候，可能自己就不只是面对一个勇者俱乐部了，万一这里面俱乐部格斗选手都上的话，那就黄一飞这几个人，也双拳难敌四手。

　　“应该不会，老毛子应该没这么怂。”黄一飞回了一句，至于到底会不会，他心里面也没底，但是已经到这里来了，自然也不可能选择退缩！

　　一行人走进了勇者俱乐部，首先第一感觉就是大，不愧是用废旧厂房改建而来的，所以建造成本比较便宜。顺着楼梯走上二楼，老远就听到里面传来训练的声音，看来人数还是比较多的。

　　推开玻璃大门，映入眼帘的是一个标准的训练基地，立马起码有数十人正在进行各种器械训练，还有几个人在八角笼里面，进行桑博的实战训练。

　　黄一飞看到了他们，勇者俱乐部的人自然也是见识到黄一飞这一群人了。突然七八个壮汉出现在俱乐部门口，而且用着不友好的眼神打量着，几乎没有人会认为黄一飞这一群人是来拜访参观的。

　　所以在愣神过一秒之后，勇者俱乐部里面的成员，都停了下来朝着黄一飞他们这一群人靠了过来。平心而论，老毛子这个拳馆里面的成员，是黄一飞去过这么多家训练馆里面，平均体型最强壮的。

　　这里面不单单只是骨架跟身高的区别，还有因为俄罗斯地区的严寒，所以莫斯科的拳手，特别是往着重量级方向走的，用中国话来说就是一身的膘子肉。虽然肌肉线条不是很明显，但是看起来非常强壮，比黄一飞之前在什么韩国武道馆、泰拳俱乐部这些，一个顶两个这么壮了。

　　瞬间黄一飞面前就站着二十来号人了，局势也一下变得有点紧张起来了。不过也就是在这个时候，黄一飞在人群之中居然看到了两个自己认识的人！

　　这两个人的名字分别叫做尤里·弗洛姆津跟沃尔克·汗！

　　前面一个尤里·弗洛姆津，黄一飞之所以知道他，是上辈子在电视上面见到过这个俄罗斯人。因为他在08年俄罗斯VS世界格斗大赛上面，中国当时的自由搏击第一人杨建平，被这个家伙在第一回合三分十秒的时候，用重膝给击倒了。

　　当时的杨建平，可谓是中国自由搏击希望，而且也是在童年他拿到了世界自由搏击锦标赛冠军，这也是中国自由搏击第一个世界冠军头衔。而当时的自由搏击还没有细分为无限制格斗，所以统称为自由搏击。

　　虽然这个头衔含金量非常低，甚至很多人都不认这个名头，因为杨建平在世界最顶级的UFC压根混不出来，只能算是三四流选手。所以这个所谓的世界冠军，自然也就没有多少人认同了。

　　不过当时这一场比赛，还是在中国吸引了非常多的关注，这里面就包括上辈子的黄一飞。结果他看到中国第一人在第一回合，就被人给搞定了，让黄一飞大感失望。也就是因为这场比赛，让黄一飞对于尤里的印象非常深。

　　如果说尤里只是在世界范围里面一般般的话，那么站在他身边的那个高大男人，黄一飞就非常的熟悉了！

　　沃尔克·汗身高1.91米，体重110公斤。桑搏界的传奇人物，两届MegaBattle大赛世界王者。他是俄罗斯联邦陆军与特种部队的格斗教官，甚至日本格斗游戏BattleK-Road（街霸的前身）中的角色Wolf就是以他为原形。

　　不过这些都不是黄一飞熟悉他的原因，真正让黄一飞了解到这个俄罗斯桑博高手的原因，是因为这家伙是俄罗斯重量级王者菲多的老师！可以说菲多在他的一手打造之下，获得的世界最强男人的称号。而且黄一飞还知道，就这个家伙当初硬是靠着一人之力，让中国武协避战退赛！

　　所以见到沃尔克·汗在这里，黄一飞感到非常的意外，在黄一飞的印象之中，这家伙应该不是什么勇者俱乐部的成员，而是自己建立了一个叫做什么俄罗斯冠军队（RTT）的队伍，菲多也就是从这个队伍里面出来的。

　　难道说这什么勇者俱乐部，就是俄罗斯冠军队的基地？我靠，这不就是说，自己来到了菲多的老巢里面了？

　　一想到这些的时候，黄一飞脸上的表情有点僵了，本来是想着找回场子，如果可以的话，顺便踢馆黄一飞也是不建议的。但是万万没有想到，这一来居然碰到了这种硬茬，如果这一群老毛子真不讲规矩群起而攻之的话，自己这几号人，估计想要走出去都有点困难了。

　　不单单是黄一飞这样想，队伍里面的阿兹、巴西虎、兰迪他们，基本上也都认出了沃尔克·汗。毕竟这种桑博界的传奇人物。所以他们脸上的表情也不太好看了，同时开始往着黄一飞身边靠近，如果真的出现什么动手的情况，怎么也要拦住这群人，让黄一飞先出去。

　　这里面唯一没有什么反应的，估计就是梁伯鱼跟孟凡隆这两个家伙了，他们在跟黄一飞之后，眼光都只是局限在中国，更加没有什么跨界异种格斗的想法，所以对于沃尔克·汗什么的压根不认识，自然也不知道站在面前的是一群什么人。

　　所谓是无知者无畏，梁伯鱼跟孟凡隆这两个家伙，反倒是还嚣张的往着前面走了一句。在他们看来这沃尔克·汗都是一个中年男人了，而且这什么俱乐部老毛子看着壮实，应该也就跟健身房那些普通格斗选手差不多，好歹自己也算是世界级了，数量上面的劣势，可以用质量弥补！

　　见到孟凡隆跟梁伯鱼的举动，黄一飞简直不知道说什么好了，更不可能把他们两个叫回来，不然这就是当脸认怂了？

　　吗的，拼了！黄一飞脑海里面呈现这个想法，这里面虽然有二十来号人，但是除了沃尔克·汗跟尤里外，其他自己也不认识，估计也不是什么世界级选手。如果真放手干，还真不一定谁输谁赢！

　　如果说这个世界上面，最让人蛋疼的是什么，那就是福无双至，祸不单行！就在黄一飞跟沃尔克·汗这二十多号人对峙的时候，甚至黄一飞下定决定不会认怂，要干就干的时候。旁边一个房间的门突然打开了，从里面走出来三个大汉！

　　人生就是这么的不凑巧，这三个走出来的大汉，黄一飞恰好全部认识！其中一个就是酒吧里面打过一场的瓦列里，还有一个是维塔利·米纳科夫，这家伙是BFC勇士格斗的顶级拳手，不过BFC以及M1等等后面的小组织，现在都已经被昆仑KLF用高价收购了，所以维塔利·米纳科夫也算是自己旗下的人了。

　　这都不是重要的，真正让黄一飞感到异常重视的，是最后走出来的那个男人，他的名字叫做菲多，也被很多粉丝称之为六十亿最强的男人！


第480章 用男人的方式解决！

　　黄一飞在很久之前就想过挑战菲多，因为这家伙巅峰期在MMA综合格斗里面，不能说是无敌，但至少也是证明过自己的人物。

　　原因很简单，菲多巅峰期的时候，整个格斗界稍微有点名气的人物，几乎都被他虐了个遍。其中就包括K1GP世界王者、UFC冠军以及当时综合格斗排名世界第一的PRIDE冠军，还有其他各种格斗等等一大票人！

　　打过顺风局，也打过逆风翻盘，但是没有一场菲多在劣势时候会放弃主动进攻选择认怂！更重要的一点，就是菲多这家伙身高才182公分，体重105公分，其实体型上面他并不是占据什么优势，甚至在面对超重量级以及无差别级对手的时候，他都展现出了绝对的实力。

　　而且随着泰森、霍利菲尔德等等拳坛重量级超级巨星退役之后，重量级拳坛开始衰弱，前苏联系的重量级拳手诸如克里琴科兄弟因为打法跟地域的关系，并没有撑起当年泰森重量级拳击这杆大旗，所以更多的人被菲多的精彩格斗所吸引了。

　　也因为单纯的拳法，在综合格斗面前的劣势，更多人都认为，菲多已经超越了重量级世界拳王，成为了这个星球最强的男人。

　　加上菲多前身就是在日本Pride联赛里面打，小日本这群家伙有一个习惯就是喜欢弄出一些非常夸张的外号，而且甚至是有着一种浓浓的中二气息。例如给中国乒乓球运动员张继科、马龙的外号就是什么帝国绝凶虎、帝国破坏龙等等……

　　所以给菲多也加了诸如格斗沙皇、冰之皇帝、六十亿最强男人这些称号。不过虽然这些称号是日本人冠以的外号，但是这个外号出来却没有多少人反驳跟不认同，这就足以说明菲多的实力是被广泛认可的！

　　但是今时不同往日了，黄一飞绝对不会甘于屈居人下，既然你是格斗沙皇，而我被称之为格斗中国皇帝，两虎之间必有一争，世界最强的头号也只有一个人配得上这个称号！

　　瓦列里走出房间，一眼就看到黄一飞他们这一群人了。是实话，格斗圈子很大，但是重量级顶层的这一群其实并不多，基本上都是认识的。就好比瓦列里认识阿兹、兰迪他们，同样的阿兹他们自然也是认识菲多、米纳科夫等等俄罗斯桑博顶级高手。

　　特别是巴西虎，当天他跟菲多之间有过惊天一战，结果是菲多以极其微弱的优势战胜的巴西虎。只是那一场比赛的争议很大，巴西虎比赛完听到裁判宣布菲多获胜之后非常的不服气，认为自己才是最终的胜利者。

　　那也是巴西虎最巅峰的时候，几乎离世界顶峰只是一步之遥了。所以这一次输了对于巴西虎打击很大，也非常的想要用二番战来证明自己。只是随着后来巴西虎跟狼人一战，被狼人惊天一记抱摔之后，让竞技水平开始下降，自然也就无法再跟菲多一战了，从而选择半退役，被黄一飞从巴西给拉进了自己的团队。

　　今天再一次见到菲多，无论是巴西虎还是黄一飞，甚至是阿兹他们脸上的表情都开始有点奇怪了。毕竟他们本质不是拳击，而是其他格斗，对于菲多的认识跟了解，远超黄一飞这个职业拳击手。

　　感受到团队成员情绪上面的变化，黄一飞心中都有点忍不住感叹了，这就是世界最强男人带来的冲击力。要换做一般人格斗高手，哪怕就是重量级冠军出现在这里，这群人最多也就是有点意外，而不是像是这样把目光全部都放在菲多身上。

　　巅峰王者，无论在什么地方都是最吸引目光的那一个！

　　“拳王飞，你是想要来报仇的吗？”瓦列里看到黄一飞之后，站在他的面前朝着黄一飞说了一句。

　　“没错，我就是想要来报仇的。”黄一飞在这种环境之下，没有丝毫畏惧的说了一句。

　　当然，黄一飞这句话说出来的时候，整个勇者俱乐部这二三十号人都往前走了一步，哪怕就是菲多也不例外。瞬间局势一下就紧张起来了，黄一飞他们几个人都开始绷紧肌肉。

　　说真的，黄一飞之前在芝加哥唐人街，哪怕就是面对韩国城几百号人都没有现在这么紧张。因为他知道对面这一群人，都是实打实的顶级格斗高手，特别是菲多，真让黄一飞现在跟他一对一进行无规则实战的话，黄一飞有八成以上的把握打不过他。

　　剩下的两成里面，有一成是因为混战，混乱之中黄一飞有机会重拳KO他。最后一成就是因为现在菲多也处于一种半退役状态，而且据说菲多已经很多没有系统的进行过力量训练的，因为他觉得地面技格斗技巧更加重要，而不是力量的对拼。

　　菲多的这种观点不知道是他内心真实的想法，还只是因为懒没有去坚持系统的力量训练。但无论是哪一种，菲多的力量在现在的MMA格斗无级别选手之中，并不是顶尖的那种。黄一飞说不定能够像酒吧里面那样，靠着蛮力挣脱地面技。

　　当然，这种前提就是黄一飞不是关节被菲多给锁死，不然越是用力挣脱，说不定首先是把自己的关节给弄断了。

　　“怎么，想要人多欺负人少吗？沃尔克·汗，桑博的传奇人物就这点底气？”

　　阿兹此刻挺身站了出来，虽然这里面黄一飞是老大，但是认真来说阿兹的辈分比黄一飞要高，而且跟对面这一群人或多或少有点交情，他站出来说这句话也合适。

　　更重要的是，阿兹也担心对面这一群老毛子不讲规矩，要真让黄一飞出点什么意外，影响到他的职业生涯，那就有点得不偿失了。

　　沃尔克·汗听到阿兹这句话之后，朝着身后的人摆了摆手。作为俄罗斯桑博的传奇人物，沃尔克·汗的地位跟身份是毋庸置疑的，他一出手之前紧张的局面也缓解了不少。

　　“你们没有提前预约，就这架势上门，相当于踢馆了。我给你阿兹一个面子，如果不能给我信服的理由，今天就别想要走出这道大门了。”

　　沃尔克·汗的语气非常平淡，但是充满了一种不容置疑的威严。黄一飞对于这种威胁的口吻感到很不爽，但是人在屋檐下，却不得不低头。因为今天黄一飞这几号人里面，除了黄一飞、兰迪、怀特、王涛、巴西虎有过无限制格斗经验之外，其他都是站立式格斗的顶尖高手。

　　认真来说，真的放开手无规则对打，纯站立式选手确实是打不过无限制选手。毕竟地面技这种东西，是站立式格斗选手一套绕不过去的坎。更别说人数跟年龄上面的差距了，真正年少力强的也就是黄一飞一个人。

　　再加上桑博也确实是一种俄罗斯传统武术，当年对标的也是中国武协。按照传统武术的规矩，自己这样上门就等同于踢馆。

　　踢馆的规矩黄一飞早就明白了，几乎就是断对方生路。所以踢成功了还好，踢不成功估计想要全身而退也难。但唯一有一点不同，就是今天黄一飞来并不是单纯的踢馆，而是他占理！

　　民国年间江湖只要占理，哪怕打上门也是可以谈的，请几个老宗师做主。不过这是俄罗斯，黄一飞也不知道这群老毛子讲不讲理。如果实在不讲理又打不过的话，黄一飞只能选择边打边跑了……

　　“瓦列里打了我的BOSS，而且还是跟一群俄罗斯光头党成员一起动手的，甚至拿女人作为威胁，难道俄罗斯男人都是这种吗？”

　　听到阿兹这句话，黄一飞满意的点了点头，平常这家伙一个肌肉男的模样，没想到谈判还是挺灵活。先不管结果如何，让自己占据道德至高点再说。当然，阿兹说的也是确实是实情。

　　沃尔克·汗听到之后眉头一皱，然后转头看向了瓦列里，对着他说道：“阿兹说的是真的吗？为什么跟你之前说的不一样。”

　　“我是跟光头党的人过去的，但是我没有拿女人威胁，而且只是跟中国拳王一个人动手。”

　　听到这句话之后，黄一飞的脸上露出一丝冷笑，然后开口道：“你确实没有这么做，但是跟你一起的人这么做了，所以你就撇清楚干系了？”

　　“你不服气是吗，不服气我们再打一架啊！”

　　瓦列里这家伙被黄一飞这么一说，老毛子那种不服就干的性格一下就爆发了出来。加上之前在酒吧的时候，他也被黄一飞硬生生的挣脱了，而且还在自己胸口上面重重踹了一脚。这让瓦列里感到很不服气，他也一直想要找个机会来挽回场子。

　　“既然都是格斗选手，那么最好的方式就是在擂台上面解决一切问题，我给你们这个机会。”

　　沃尔克·汗这个时候侧开了身子，让出了他身后走向八角笼的空间。而且站在他身后的俄罗斯冠军队成员，也纷纷往着两边退去，让出来一条通道给黄一飞跟瓦列里。

　　平心而论，这确实是一种最好的解决方法，也能够看出来老毛子在武德上面过得去。以为黄一飞这种举动，哪怕就是关起门来痛殴他们，也是没有多大问题的，毕竟做出踢馆的举动，就要做好挨打的准备。不是每个武馆都将江湖规矩，这里也不是中国武馆，而是俄罗斯拳馆。

　　但是阿兹的脸上却流露出犹豫的神色，因为他知道黄一飞刚从医院出来，身体并不是最好的状态，而且黄一飞之前MMA格斗，只是打过一个老迈的崔洪万，打的还不是多么轻松的样子。

　　瓦列里的实力，无疑是超过了傻大个崔洪万，以黄一飞现在的状态想要战胜瓦列里，并不是一件简单的事情。

　　“我来替他打！”巴西虎这个时候站了出来，虽然他因为当初惊天一摔，造成了不可逆转的伤害。但是毕竟是站在世界无限制格斗的最顶层选手，他还是有信心对阵一个桑博世锦赛第三名的。

　　“这跟你没关系吧，让瓦列里跟你们打，已经是因为瓦列里当初跟光头党一起袭击中国拳王飞，所以我们不以多欺少，让他们两个人公平竞争。巴西虎，最好别强出头。”

　　一直站在旁边没说话的维塔利·米纳科夫这时候开口说了一句，这个家伙身高188公分，体重110公斤，四届世界桑搏锦标赛重量级冠军，Bellator综合格斗重量级冠军，综合格斗战绩14战14胜。

　　这是一个非常恐怖的战绩，当年的菲多也是获得了四届世界桑搏锦标赛重量级冠军，然后转战了日本的Pride赛事，拿到了世界重量级冠军。

　　所以米纳科夫这句话说出来，几乎就是不算给黄一飞他们换人的打算了。

　　“我强出头又如何？”巴西虎这个时候盯着米纳科夫冷冷的说了一句，作为曾经的综合格斗的大佬之一，巴西虎也是一个要面子的人，米纳科夫这样几乎就是不给他台下了。

　　同样的，黄一飞知道巴西虎这家伙也是死要面子强撑着，真要让他跟米纳科夫上擂台动手，七成以上几率巴西虎打不过米纳科夫。

　　既然都已经到了这一步，黄一飞也知道没有选择了。虽然自己的状态并不怎么好，但是他相信瓦列里的状态也好不到哪里去。酒吧里面自己激发潜能的那一脚，虽然没能踢断瓦列里的肋骨，但是绝对也不是什么挠痒痒，他相信瓦列里同样也有健康问题。

　　“别说了，这场格斗我接了。”

　　黄一飞淡淡的说了一句，然后站在了阿兹的前面，他才是这个团队里面的BOSS，不可能站在自己“手下”的身后。

　　听到黄一飞答应了，瓦列里也没有废话，直接转身穿过人群，往着八角笼方向走去。

　　同样的，黄一飞也在团队成员担心的目光之中，朝着八角笼的方向走去。当他穿过人群的时候，正好经过菲多的身边。这一场争端之中，菲多一句话都没有说，但是他如同一座大山一般，让人没有办法忽视他的存在。

　　黄一飞停下了自己的脚步，朝着菲多看了一眼，菲多也直视着黄一飞的眼神。

　　黄一飞没有说话，他相信菲多能够从他的眼睛之中看到那熊熊燃烧的战意，因为整个MMA格斗界，黄一飞最想要挑战的人只有一个，那就是最强的菲多！


第481章 八角笼斗！

　　八角笼，是诸如UFC、BF等大型格斗组织的赛事专用场地，现在随着桑博开始往着无限制进军，所以勇者俱乐部也用了八角笼。其中还有常见的六角笼，这种多见于南美国家一些小型或者民间赛事，以及黑拳赛事。

　　因为六角笼的空间比较小，压缩了选手的移动空间，能够让比较更加的激烈更残酷。缺点就是同样限制了一些选手的技术发挥，因为很简单就因为没有腾挪距离而陷入肉搏之中。

　　瓦列里只是穿着一件训练衬衫，脱了之后就直接走进笼子里面，看着八角笼外面的黄一飞。见到这种场面，黄一飞也不紧不慢的拖着自己的衣服，露出强壮的上身。

　　单纯从身体素质上面来说，黄一飞丝毫不逊色这些前苏联系的老毛子，甚至骨架更大，显得更加的强多。相比较之下菲多的身材，在黄一飞面前就如同一个矮冬瓜一样。

　　不过这个时候黄一飞注意到一个细节，那就是瓦列里并没有带分指拳套，而且他们也压根没有给自己准备分指拳套的想法。黄一飞不知道平常用着俱乐部实战是否戴拳套，但是现在这种情况的出现，无疑是对于自己不利的。

　　作为一个拳击手，黄一飞最强而有力的武器，就是自己这一双拳头。拳套的目的除了能够保护拳头指关节之外，还能够打出更为强大的力量，造成重拳KO对手的情况出现。

　　打一个最为浅显的比方，一拳打向对手头部的时候，如果击中部位不是太阳穴、下颚这种比较脆弱的地方。万一击中额头，哪怕就是脸上的颧骨，很大可能不是把对手给KO，而是把自己的拳头给弄伤了。

　　没有拳套传递力量，就是骨头的直接对拼了。指骨的强度永远都不如前头部，这才是人体最坚硬的部位。

　　他吗的，老毛子看着耿直，其实也是挺阴的。黄一飞心中暗想了一句，最终还是走进了八角笼。

　　因为这个时候没得选择，这是踢馆不是比赛，自然不能按照什么比赛要求来说。同样的，也只有黄一飞跟瓦列里两个人走进了八角笼，并没有裁判的存在，这叫代表着必须要有一个人倒下或者认输，今天这件事情才能够解决。

　　说实话，虽然这种事情比较残酷，但是黄一飞还是非常欣赏这一群老老子的举动。没有过多的废话跟谩骂，直接就是八角笼用最男人的方式来解决问题。

　　见到黄一飞跟瓦列里两个人走进八角笼，双方的人都围着八角笼站成了一圈。相比较瓦列里那一边比较淡定的神色，黄一飞团队成员脸上表情明显凝重许多。

　　因为他们知道黄一飞几乎一年多两年没有接触过综合格斗了，没有选手在不经历训练跟实战之下，还能够保持良好的竞技状态。同样的，今天笼子里面这种不戴分指拳套的做法，不知道是瓦列里他们有意为之，还是他们这里的规矩跟风俗，同样对于黄一飞非常的不利。

　　这表示黄一飞想要单纯的靠着拳头胜利很难，而且一旦黄一飞弄伤了自己的拳头，还会影响到他以后的赛事。

　　黄一飞跟瓦列里面对面的站着，现在两个人都赤裸着上身，所以黄一飞能够清晰的看到瓦列里胸口上面还有着非常明显的淤青。见到这个的时候，黄一飞的嘴角露出了很明显的笑容，还以为你这家伙皮糙肉厚赛狗熊，没想到也不过如此。

　　瓦列里很容易就发现了黄一飞嘴角的笑容，同样的瓦列里脸上也出现了一丝淡淡的嘲讽，因为黄一飞身上青一块紫一块的地方远超瓦列里，这里面跟之前酒吧格斗造成的，也有之前跟波维特金拳赛造成的，所以黄一飞的样子看起来比瓦列里要严重的多。

　　“开始！”

　　八角笼外面的沃尔克·汗冷冷的说了一句，宣布这一场综合格斗开始。

　　几乎就是在沃尔克·汗话音落下的一瞬间，黄一飞跟瓦列里同时冲向了对方。黄一飞还是按照自己最强也是最习惯的拳头攻势，直接一拳就朝着瓦列里的胸口部位锤了过去。

　　如果按照擂台上面的规则，黄一飞是不屑于做这种略显卑鄙的时候，他喜欢堂堂正正用正面碾压的方式战胜对手。但是现在没有拳套，攻击胸口有胸肌跟脂肪的缓冲，可以避免自己的拳头受伤。同时瓦列里胸口也有旧伤，命中就是伤上加伤，对于瓦列里的威胁很大。

　　这毕竟是踢馆，终究要有一个躺着出去的，没有擂台规则的约束，黄一飞不想这个躺着出去的人是自己，那么就只能让瓦列里躺着出去了！

　　果然瓦列里注意力都是放在自己头部，胸口实打实的挨了黄一飞这一拳，瞬间就看到瓦列里脸上露出了痛苦的表情。但是这种拳头并不能让瓦列里简单的倒下，他身体开始下倾，死死抱住黄一飞腰部，打算用摔跤里面的手法，直接把黄一飞给抱摔倒地，拉入地面格斗之中！

　　“中国小子够卑鄙的。”旁边一个俄罗斯人不满的嘀咕了一句，黄一飞这一拳的意图实在是太明显了。

　　“你说什么？哪有你们俄罗斯人不要脸，一群人去酒吧围殴两个人，其中还包括女人。”

　　孟凡隆不甘示弱的回了一句，他早就对这一群老毛子看不顺眼了，如果不是现在形势比人强，孟凡隆估计自己都会忍不住动手了。

　　“中国眯眯眼，刚才瓦列里已经说过了，他没有跟女人动手！”

　　“是自己没有亲自动手，叫光头党动手来威胁黄一飞，真是高尚跟男人啊。俄罗斯男人都是这种没有卵蛋的，敢做不敢承认的废物吗？”

　　孟凡隆的话简直是针针见血，直接就揭穿了之前瓦列里说自己没有动手的本质。随着孟凡隆这句话说出来，无论如何是俄罗斯人还是黄一飞团队成员，都感觉自己心里面非常的不爽，直接两伙人恶狠狠的看着对方，开始朝着对方对峙了起来。

　　阿兹这个时候也没有废话，他不可能任由对方说出侮辱跟谩骂黄一飞的话。既然今天实在没有办法靠一场拳赛来解决问题，那么就放开来打一场吧！

　　“住手！”

　　沃尔克·汗大声的喊了一句，阻止了手下人继续行动的想法。

　　然后他把目光看向了阿兹说道：“俄罗斯男人是讲信用的，说了一场拳赛解决问题，我们就不会以多欺少。但是你们也不要挑战我们忍耐的底线，记住了！”

　　“你也给我记住了，再让我听到侮辱拳王飞或者中国人的华语，我会踢碎他的下巴！”

　　阿兹毫不示弱的对视着沃尔克·汗的眼睛，让他明白自己绝不是单纯的威胁或者嘴上说说而已。

　　听到阿兹这句话，沃尔克·汗冷哼了一声，没有在继续说话了，而是把目光看向了八角笼里面，算是默认的阿兹的话。毕竟这一次是俄罗斯人首先挑衅的，沃尔克·汗还算是讲道理。

　　八角笼里面，黄一飞被瓦列里给抱住了腰，然后就感觉到了一股巨大的下坠之力。瞬间黄一飞就张开双腿，迈出了站桩的马步，死命的抵抗者瓦列里的下拉，避免被他给带入到地面格斗。

　　双方就这样角力着，瓦列里心中有点吃惊，这中国小子的下盘远比自己想象的要稳健许多。同时黄一飞伸出一只手，直接用手肘砸着瓦列里的背部，这也是擂台格斗所不允许的攻击方式，但是现在几乎是接近生死相博了，所以黄一飞也没有顾忌这么多了，毕竟在地面技上面，自己占据着绝对的劣势，一旦倒下来，想要再站起来就不容易！

　　“咚”一声闷响，黄一飞砸肘的力量是可想而知，瞬间就感觉到瓦列里腰身都往下坠了一截。就在黄一飞打算再来一记连肘的时候，但是他耳边听到了瓦列里传来的一声咆哮，然后黄一飞就感觉到自己双脚脱离的地面腾空而起！

　　瓦列里这个时候也是拼了，直接采用反抱摔的形式，也就是直接抱起黄一飞，然后自己往着后仰方式倒下去！

　　这种抱摔的方式成功率其实很高，因为正面抱摔要想要对手失去平衡一般很难，但是擂台上满都是百来公斤的重量，对于他们这种选手想要抱起来并不困难。

　　就如同当初的巴西虎，都已经用站立三角固锁住狼人了，但是狼人硬生生的抬起了巴西虎，往着地板上砸了下去，这种情形在UFC也是经常出现的一幕。

　　只是这种方式却几乎没有人用，原因很简单，往着自己这一边倒下去，虽然可以抱摔带倒黄一飞，但是自己是处于下身位，而黄一飞处于压制位。一个玩不好，就是被黄一飞给占据骑乘位给降服了。

　　而且黄一飞作为世界拳王，他的重拳可以用惊人来形容，骑乘位采取GNP（地面拳）打法的话，疯狂用着重拳砸向对手，估计很少有人能够扛住黄一飞的进攻。同样的这种进攻方式，也是格斗沙皇菲多的成名招式！

　　瓦列里的这种举动，也是表明着他对于自己有着绝对的信心，只要是把黄一飞给拉入地面了，哪怕就是让他占据骑乘位也可以挣脱。

　　果然黄一飞跟瓦列里一起摔倒在地面的时候，黄一飞看着身下的瓦列里，想都没想就是重拳往着瓦列里的身上砸了过去。而此刻瓦列里双臂防护住自己的头部，结结实实的挨了黄一飞几拳。

　　只是瓦列里这几拳也不是白挨的，他不断的扭动自己的身体，让黄一飞没有办法平稳的骑乘，打乱了自己的进攻节奏。也就是抓住了黄一飞的出拳间隙，瓦列里突然抓住了黄一飞的一只手臂，上半身直立起来，把黄一飞这一只手臂反关节压在自己腋下，死死的锁住了！

　　“一飞！”

　　见到这一幕的出现，八角笼外面几个人都忍不住的喊出了黄一飞的名字，这就是他们最为担心出现的一幕，结果还是出现了。

　　能够跟菲多成为队友，而且还是俄罗斯桑博最为顶级的冠军队成员，瓦列里果然是展现出了他强悍的实力跟精湛的技术。

　　瓦列里的表现，也让围做一群的俄罗斯人脸上露出了张扬的笑容，这一切都是在他们的预料之中。世界拳王又如何，没有拳套的八角笼里面，哪怕就是泰森放在里面，都有高达九成的把握躺着出来！

　　更别说你中国小子现在还不如泰森，好歹泰森统治过重量级拳坛，而且也统一了重量级拳坛，代表着一个时代。中国小子，还是太嫩了一点。

　　但是八角笼里面的情况，却没有他们想象的这么顺利，瓦列里虽然锁住了黄一飞一条手臂，但是力的作用点是在肩膀上面。瓦列里试着想要把黄一飞的这条胳膊以肩膀为支点，往着身后扭曲，只是他很快就发现自己压根就扭不动！

　　瓦列里做的锁技叫做肩关节固，而肩关节固也是MMA格斗里面常用的招式，但是跟MMA通常肩关节固一只手扣住在对方臂关节上，另外一只手抓住肩膀，往对方身体内侧用力扳不同，瓦列里用的是腋下夹的方式。

　　而且通常肩关节固真正的发力关键，是当对手的手臂弯曲时候，立刻将自己双腿圈住对方手臂，然后用大腿发力扭断对手整条胳膊。

　　瓦列里下半身被黄一飞给骑乘住了，自然是没有办法用大腿，所以他才想用腋下加身体力量，来锁断黄一飞胳膊。只是他想的实在是太天真，黄一飞虽然地面技不算拔尖，但是黄一飞高达一百公斤的重量，加上腕围天生异常粗壮以及职业拳击手的身份，黄一飞的整条胳膊该有多强壮，是这么简单被扭断的吗？

　　所以放瓦列里发现黄一飞胳膊纹丝不动的时候，他就已经感觉到事情不妙了。不过丰富的地面技格斗经验，让瓦列里很快就做出了判断，他立马把关节点从肩膀放到了手肘上面，打算转用V1手臂十字固的方式，掰断黄一飞的手肘！

　　毕竟手肘不像是肩膀那样强壮，而且关节活动范围也小于肩膀的几乎三百六十度轮圈，是MMA格斗里面最容易掰断的一个点。

　　只是瓦列里想的太简单了，黄一飞已经被他给反抱摔，然后做出了肩关节固了，还会让他做出V1手臂十字固这种地面技吗？

　　答案当然是否定的，黄一飞不是顶级高手，同样也不是什么任人欺负的菜鸡！瞬间瓦列里感觉到黄一飞另外一条手臂穿过了自己的肩膀，黄一飞也开展开自己的关节技反击了！


第482章 挑衅菲多

　　只见这个时候，黄一飞由之前的上身骑乘位，直接偏转过自己的身体，变换成为了侧身压在瓦列里身上，两个人身体一横一竖刚好摆成了一个十字形。

　　同时黄一飞左手抓住了瓦列里右手的手腕，之前穿过瓦列里肩膀的右手，搭在了自己左手的手腕上面，刚好形成一个用力的支点！

　　当黄一飞瞬间把这个动作给完成的时候，瓦列里的脸上已经开始出现了慌张的表情。同时站在八角笼外围，之前脸上都带着轻松笑意看着黄一飞的俄罗斯人，脸上的表情也瞬间变了，他们知道黄一飞完成了自己的关节技！

　　“四角肩固！”沃尔克·汗嘴中吐出了这么一个关节技名字，脸上神情非常的凝重。

　　“啊～～！”

　　此刻黄一飞发出了一声咆哮，然后整个身体肌肉瞬间绷紧，两只手臂同时开始用力，把瓦列里的整个胳膊往上抬。同时因为黄一飞正处于上身优势位，让自己的体重往下压，全身所有的力量都作用在瓦列里的肩膀关节点上面！

　　瞬间就看到瓦列里的肩膀被锁死抬起，同时随着黄一飞的继续用力，瓦列里的脸色变得通红，胳膊也才是出现“咔嚓，咔嚓”的响声了。

　　只是这个时候瓦列里的胳膊并没有断或者脱臼，多年的训练让瓦列里的胳膊也是相当的强壮，他的肌肉跟骨骼强度依然在死死的支撑着。

　　不过这样的强行抗拒，带来的肌肉损伤是恐怖的，可以预料到瓦列里这一条胳膊的肌肉完全被拉伤了，甚至是肌腱，韧带都开始逐渐出现问题，很快骨骼的关节头将会从关节窝里面拉出来。

　　这到了这一步的时候，瓦列里至少要休息半年时间，还不知道能否完全康复。只是这一条胳膊以后会出现经常脱臼的情况，很多人的习惯性脱臼也就是因为韧带跟肌腱的拉伤，导致对于关节的控制力不够！

　　“还不认输？”黄一飞咆哮了一声，他不是不想扭断这老毛子的手臂，只是现在自己这种踢馆状态下，如果真的出现严重伤势的话，黄一飞担心这一群老毛子会翻脸，到时候也是一件麻烦的事情。

　　而且自己想要的结果已经达到，瓦列里哪怕就是没有断胳膊，单单是这种压重的肌肉拉伤，至少也要好好修养几个月了！

　　“够了，瓦列里输了！”

　　瓦列里也确实称得上汉子，这种手都快要废掉的情况下，他硬是没有拍地板认输。最终还是站在八角笼外面的沃尔克·汗见到瓦列里已经没有一战之力的，代替他认输了。如果换做擂台上面的情况，这也差不多相当于教练扔白毛巾了。

　　沃尔克·汗的话效力，黄一飞还是相信的，所以听到沃尔克·汗发话了，他也松开了自己的手臂，从瓦列里的身上退了下来，坐在地板上面大口大口的喘息。

　　这一站黄一飞赢得漂亮，但是同样也是赢得惊险，如果不是瓦列里这个家伙过于自信跟张扬了，甚至不惜让自己占据优势位也要抱摔自己，拖入到地面技，瓦列里也不会陷入如此的被动。

　　瓦列里这家伙不会真的不知道，自己在对战崔洪万之前也是练过大半年综合格斗的吗？哪怕就是跟顶级高手有差距，也远远没有到可以随便当软柿子捏的地步，只能说瓦列里这是自己找死了！

　　也就是在这个时候，八角笼门被打开，阿兹他们跟俄罗斯冠军队的人几乎同时冲了进来，把自己的选手从地板上面服了起来。

　　“打赢了，你们可以从这里走出去了。”沃尔克·汗依旧是面无表情的说了一句，这种口气就好像是放了黄一飞他们一马似的。

　　听到沃尔克·汗这句话，黄一飞把目光看到了他的身上，对着他冷冷地说道：“就这么简单想要让我们离开吗？”

　　“那你们是不打算走出去了是吧。”

　　维塔利·米纳科夫用着愤怒的口气说道，瓦列里被人给打倒了，已经让他们感到非常没有面子了。现在看样子这个中国小子还打算得寸进尺了，既然这样的话，维塔利·米纳科夫还真打算动手了。

　　毕竟自己是四届桑博重量级冠军，远不是瓦列里这个级别的选手能够比拟了。就刚才黄一飞的水准，维塔利·米纳科夫有绝对的信心，能够扭断黄一飞的胳膊！

　　“输了打算威胁我们是吗，他吗的那就来干啊！”

　　梁伯鱼这个时候实在是忍不住了，虽然说人在屋檐下不得不低头，但是之前让黄一飞跟瓦列里打，其实已经是一种退步了。现在黄一飞都打赢了，这群俄罗斯毛毛子的意思就是让自己滚蛋就行了？

　　“来啊，你这是找死！”维塔利·米纳科夫非常嚣张的向前走了一步，在他看来如果黄一飞还是有点忌惮的话，这个不知名的中国小子不知道哪里的勇气挑衅自己，简直就是找死！

　　“米纳科夫！我们俄罗斯男人不是输不起的！”

　　就在双方剑拔弩张的时候，沃尔克·汗开口说话了，毕竟是老前辈，沃尔克·汗说话还是非常有威严的。

　　“拳王飞，你想要怎么样。”沃尔克·汗说完之后，朝着黄一飞问了一句。

　　“我也要求不高，瓦列里必须朝我们道歉，作为一个格斗运动员居然跟黑色会种族份子混在一起，这简直是对于格斗的侮辱，也是违背格斗精神的。”

　　听到黄一飞这句话，沃尔克·汗脸上犹豫了一下，最终还是点了点头。确实黄一飞说的没错，任何注册过的格斗运动员，都有着运动员守则跟规定，瓦列里这种行为无疑是违反运动员精神的。

　　当然，这就跟犯罪一样，没有抓到的犯罪就相当于无罪，瓦列里拒不承认也没有办法处罚。但是这不是什么赛事组织，而是勇者俱乐部，沃尔克·汗站在这里，作为俄罗斯桑博传奇人物，身份跟地位让瓦列里不得不低头。

　　“对不起！”

　　瓦列里最终还是朝着黄一飞他们道歉了一句，不过脸上写满了不服气，语气之中也充满了愤怒。对于这一点也是在黄一飞的意料之中，如果这家伙甘愿心服口服道歉那才是一件奇怪的事情。

　　“好了吧，你们这可以离开了！”

　　维塔利·米纳科夫忍不住继续催促了一句，因为今天发生的事情在他看来无疑是非常丢人的事情，如果不是因为沃尔克·汗站在这里，他估计都忍不住想要朝黄一飞他们动手了。

　　黄一飞此刻脸上流露出一丝淡淡的微笑，他的目的至少已经达到了，不得不说今天沃尔克·汗在场，作为一个老运动员，他还是保持了基本的公正跟规矩。如果换做是韩国人的话，估计输了也不认账，群起而攻之了。

　　事情办到，黄一飞正打算离开的时候，他突然看到了一直站在旁边，就好像事不关已一样的菲多。

　　见到菲多的时候，他开始一步步的朝着菲多走去。面对黄一飞这个举动，之前还非常愤怒的维塔利·米纳科夫却意外的没有什么举动，脸上还带着一种看戏的表情。

　　这个中国小子要是识趣就这么走了算了，居然还朝着菲多走去了，他以为自己战胜了瓦列里，就可以在菲多面前嚣张了吗？哪怕就是现在菲多是一种半退役状态，想要收拾这个中国小子也是轻而易举。既然中国拳王找死，就让菲多成全他吧！

　　黄一飞是想要挑战菲多，但是他也没有蠢到现在就叫菲多去到八角笼里面打一场，那才是真正的找死。

　　只见黄一飞当着众人的面，走到了菲多的面前，对着他说道：“我对于六十亿最强男人这个头衔非常感兴趣，我觉得自己才配得上这个称号，菲多，你觉得呢？”

　　黄一飞虽然说话的语气很平静，但是话语里面挑衅的口吻十分浓郁，已经很久没有人敢跟菲多这么说话了。

　　果然，当黄一飞这句话说出来的时候，勇者俱乐部成员都用着恨不得杀了黄一飞的眼神望了过来。菲多可以说是整个俄罗斯格斗的骄傲，让俄罗斯人在格斗方面站上了最巅峰。哪怕就是现在半退役状态，也不能被一个中国人侮辱，哪怕对方是拳坛的统一拳王！

　　但是菲多这么多年职业下来，什么挑衅没有见过，对于这种场面他表现的非常平静，只是伸出一只手示意队友不要急躁。

　　“想要挑战我是吗？但是我觉得你没有这个实力。”

　　说真的，说自己没有实力这句话，黄一飞最近已经很久很久没有听说过了，任何在自己面前挑衅的时候，都不敢说自己没有实力，但是这句话从菲多嘴中说出来了，至少在综合格斗这个类型，他是有资格说出这句话的。

　　“是吗？但是我同样认为你没有这个实力。”

　　卧槽，这个中国小子是疯了吗，他真的打算在这个时候让菲多出手？甚至不单单是俄罗斯人，就连站在黄一飞身后的阿兹他们，都有点看不懂黄一飞是想要做什么了。哪怕就是他们的角度，客观来说除非黄一飞打出重拳KO，不然很难战胜菲多，这个时候绝对不是挑战菲多的最好时候。

　　菲多哪怕就是再低调，面对黄一飞这种挑衅也是有点忍不住了：“那我们就在擂台上面试试吧。”

　　说完这句话之后，菲多还主动向前走了一步，跟现在197公分身高相比，菲多182公分的身高无疑是要矮上一大截。但是菲多在气势上面丝毫不输黄一飞，甚至还有一种主动挑衅的感觉。

　　看到菲多这个举动，黄一飞心中开始冷笑，之前小哥我在八角笼里面打死打活的，就看你这种淡定样子不爽了，以为你家伙不动如山呢，看来还是有点脾气的。

　　“你已经休息一段时间了，我不喜欢欺负人，所以我会给你一个公平的时间来恢复！同时你身上没有让我心动的头衔，而我却有着职业拳王头衔，这并不是一场公平的比赛。”

　　“那你到底想要怎么样。”菲多开始有点不耐烦了，他已经准备朝黄一飞对手了。

　　“昆仑KLF将会邀请你，只要你拿到昆仑KLF无级别世界王者头衔，我将会来挑战。我给你两年的时间，应该足够了吧。”

　　黄一飞这句话说完，让菲多的脸上出现了一丝冷笑，这中国小子是玩过家家，把自己当作傻子了吧？先不说加入昆仑KLF给他旗下的综合格斗赛事拉人气。就说这两年时间，真是给自己恢复跟拿头衔的时间吗？

　　不见得吧，更多是这小子需要两年时间来准备，同时两年之后随着自己年龄增大，还不一定能够保持怎样的水准！

　　“你是玩我吗，我什么要参加你的昆仑KLF！”菲多再一次朝前走了一步，这一步走下来甚至是直接撞到了黄一飞的胸膛。

　　一股巨大的力量传了过来，让黄一飞都后退了一步才稳住身形。

　　菲多的这个举动简直就是一种挑衅，甚至是一种动手的信号了，双方成员这个时候几乎同时朝着走了一步准备动手，看来黄一飞是跟菲多谈崩了，那就准备开打吧！

　　但也就是在这个时候，黄一飞突然伸出五根手指对着菲多大声喊道：“五百万美金！这就是让你参加昆仑KLF的理由！”

　　当五百万美金这个数字喊出来的时候，这一群人俄罗斯人包括菲多在内都愣住了，因为在他们比赛的时候，综合格斗普遍最多也就是几十万美金的奖金，这已经是菲多这个级别拿到过最高的数字了。

　　当然，在后世的时候，UFC综合格斗嘴炮哥康纳尔麦格雷戈，最高出场费已经飙升到一千万美金级别了，甚至是开始超越了自由搏击，也预示着综合格斗的崛起。

　　但是现在对于菲多他们来说，五百万依然是一个天文数字！

　　菲多没有说话，但是从他脸上的表情可以看出，他已经被这五百万美金的数字给征服了。

　　见到菲多这个样子，黄一飞的嘴角露出笑容，还在犹豫是吗，那就让你彻底的臣服！

　　“这五百万美金是你的冠军奖金，如果你能够战胜我的话，还有五百万美金额外奖励。所以只要战胜我，你得到的奖金数字将是——一千万美金！”


第483章 《时代》！

　　一千万美金，这个数字对于普通人来说就是一个天文数字，哪怕就是对于菲多这种站在综合格斗巅峰的男人来说，也绝对是一个天价了！

　　所以听到黄一飞这句话的时候，菲多的脸上简直是写满了惊讶，他没有想到黄一飞会如此简单的粗暴的砸出一个天价！如果换做其他人的话，菲多一定认为这家伙是脑袋有问题随便吹牛，但是眼前这个中国拳王，他之前在自由搏击上面做出来的成就，已经证明了他是说到做到！

　　自由搏击的冠军身价，就是被这家伙直接从几十万美金，给提到了两百万美金的高度，甚至还有传来出来，昆仑搏击将会把站立式格斗奖金再一次提升，达到五百万美金的高度！

　　但是菲多怎么也没有想到，黄一飞会当着他的脸，砸出一千万美金的天价！

　　见到菲多这一脸震惊的样子，黄一飞的嘴角微微上扬，在中国有一个非常古老的故事，那就是叫做千金买马骨！菲多对于自己来说，除了是对手之外，还有就是那马骨了！

　　昆仑KLF经历这一年多的发展，可以说发展的非常迅速，用惊人一般的发展来形容毫不过分！

　　昆仑KLF直接在亚洲范围之内，挤垮了韩国刚刚发展起来的ROADFC格斗，称霸亚洲。甚至在世界范围之内，昆仑KLF接连收购了诸如BFC、M1等等格斗组织，成功占据了第二大综合格斗组织席位。

　　但是哪怕就是这样，昆仑KLF跟UFC之间还是有着非常大的差距。应该这么多，在之前综合格斗第一跟第二的差距，已经不是什么量变了，而是质变！

　　想要吸引人，就必须要一个非常著名的综合格斗选手，加入昆仑KLF，菲多无疑是最好跟名气最大的那一个！同时黄一飞相信一千万美金的天价，没有任何一个综合格斗选手能够抵抗！

　　果然，菲多并没有进行过多的犹豫，直接对着黄一飞说道：“可以，我接受你的挑战，加入昆仑KLF！”

　　菲多答应的同时，两个人的脸上都露出了微笑，在一千万美金之下，这点小矛盾算个屁！而且黄一飞知道，菲多其实在2015年的时候，就会再度复出！

　　可以这么说，菲多该有的荣誉都已经有了，为什么还要在2015年再度复出？那么答案只有一个，就是因为钱！黄一飞今天所做的事情，无非就是让这个时间点提前了一点罢了！

　　走出勇者俱乐部，阿兹他们都没有想到这件事情，会以这种戏剧性的方式搞定。于是阿兹对着黄一飞说道：“一飞，你是不是早就做好这种打算了？”

　　“怎么可能，我之前都不知道勇者俱乐部是什么，更加不知道菲多会在这里。但是我只知道一点，这个世界上没有人会嫌钱多，哪怕就是有，这个人也不可能是菲多，所以他会答应是一件绝对的事情。”

　　“一飞，一千万美金是不是多了一点？”孟凡隆这个时候说了一句，他虽然知道菲多很强名气很大，但是在综合格斗选手普通几万美金、几十万美金的今天，突然给菲多一千万美金，是否有这个必要？

　　“对于菲多来说，确实是多了一点，但是对于昆仑KLF来说，这一点都不多。”

　　或许是邀请到了菲多，让黄一飞心情有点好，他转头对着孟凡隆说道：“你知道这个世界什么最赚钱吗？”

　　“贩毒？军火？”孟凡隆试探性的说出了两个。

　　听到这两个词，黄一飞只是微笑着摇了摇头，然后对着孟凡隆说道：“都不是，这个世界上最赚钱的东西叫做垄断！只要挤垮了UFC，今后这一千万美金就只是九牛一毛而已，记住，愈发忽视规则的格斗，才会更加的吸引人。所以综合格斗，将是格斗的未来！”

　　事情到了这一步，在俄罗斯该做的事情也已经做完了，其实在离开的时候，王涛跟怀特两个人，还打算去找到莫斯科光头党的老巢搞点事情。不过被黄一飞给阻止了，因为黄一飞也逐渐的感觉到，自己团队开始一切以暴力手段来解决问题了。

　　虽然格斗行业确实就是暴力行业，但是王涛跟怀特他们这种基本上都是出手杀人的行为，黄一飞还是有点无法完全认同。当初光头党挑衅的那几个，基本上都可以说给自己打残废了，还特地去找几个人杀了报复，简直就跟墨西哥的黑帮差不多的感觉了。

　　暴力是一种手段，但是把暴力给当作唯一的手段了，那么最终就会把自己给局限了。华人想要在国外不被这些渣渣欺负，最终还是要靠自己更强大，这也是黄一飞振兴中国格斗的最终目的。如果可以的话，黄一飞打算创建昆仑格斗会所，就如同今天的跆拳道空手道等等，在世界各地都开馆，给国外的中国人最基本的武力保障跟帮助。

　　只是这个梦想实在是太超前了，也不是黄一飞现在这个实力能够办到的，甚至有可能黄一飞终其一生都达不到这种成就，因为无论是跆拳道还是空手道，都是以一个国家的实力，经历几代武道家的传播，才有今天的规模！

　　更重要一点，是要有让世界都信服的实力！

　　所以黄一飞才会开办昆仑武林，他相信终究有一天，昆仑武林能够到达真正的实战力量。同时借助昆仑武林，把中国传统武术门派给拧成一股绳，最终以中国传统武术为基础，把昆仑格斗会馆开向全世界！

　　当黄一飞他们回到中国的时候，时间已经进入到了2014年了，同时农历也步入到了十二月，还有个把月中国新年也将来到来了。

　　黄一飞给阿兹他们这些欧美人士开始放假了，让他们可以回家好好休息一段时间。回到燕京的时候，黄一飞让梁伯鱼还是孟凡隆他们，也放假回家去了，至于他至今因为在燕京还有很多事情要办，所以要逗留一段时间。

　　按照以往的规矩，梁峰带着黄一飞首先去拜访了一下谢涛。谢涛现在就是自己最大的大腿了，怎么也要死死抱紧这一条大腿！其实以梁峰的性格，他非常不喜欢这种方式跟行为，感觉非常的刻意。当年他最落魄的时候，都没有想过要靠着担任拳跆中心主任的谢涛帮忙，今天的梁峰更加不会去刻意巴结什么了。

　　但是他也知道，谢涛对于黄一飞今后事业的重要性，所以他为了黄一飞，只能每天都陪着他去谢涛家里面一次。

　　对于梁峰的举动，黄一飞嘴上没说什么，但是心里面却是感动万分。梁峰曾经不会去做的事情，今天为了自己这么做了，也足以看出来梁峰对于自己关心，把自己当初子侄看待丝毫不过分。

　　从谢涛那里，黄一飞也得知了《湄公河行动》的剪辑，最终通过了公安部的鉴定。其实一般电影都是让广电总局审核，但是鉴于这一部电影的特殊性，所以是交给了公安部审核。

　　其中《湄公河行动》里面那一段黑衣人情节，在公安部还引发了一场争论，因为黄一飞私自替换了剧中的枪械，本来是世界通用的AK，黄一飞换成了泰国军方的制式枪械。

　　最终还是公安部部长亲自拍板，决定把这一段剧情给放出来，也算是给泰国一个警告，你做了什么大家心里面都明白，不要让我有机会老账新账一起算！

　　《湄公河行动》的过审，让黄一飞感到非常的高兴，他是第一个知道这个消息的人。所以当天他就通知了回到港岛的导演还有剧组成员，准备展开上映前最后的宣传活动，如果可以的话，黄一飞想要在春节档上映！

　　除了这一点之外，之前《时代》杂志的编辑，也按捺不住直接带领着采访团队，从美国来到了中国，打算在中国新年的时候，让黄一飞登上《时代》杂志的封面！

　　突然从刘钢这里得知《时代》采访团队的到来，黄一飞都感到有点意外，如果不是刘钢提醒，自己都差点忘记还有《时代》杂志的采访。因为之前说好是等黄一飞去到美国的时候，再接受他们的封面拍摄跟采访，没有想到他们这么急。

　　其实认真说回来，这个世界上面除了那些政治领导人，一般体育明星能够接到《时代》的邀请，早就高兴跟重视的不行的，巴不得采访立刻开始。像是黄一飞这种无所谓，甚至是忘记的人还真是凤毛麟角。

　　既然《时代》都已经这么给面子来到中国拍摄了，黄一飞自然也不会这么不给面子，于是在燕京直接答应了他们的拍摄采访活动。

　　这一次《时代》主要采访团队是从美国过来的，但是拍摄团队将有《时代》亚洲版完成。所以对于这一次拍摄过程跟人物，黄一飞不算是多么陌生了，封面拍摄进程非常的顺利。

　　但是相比较之前的《时代》亚洲版，黄一飞这一次的拍摄，几乎把整个杂志公司里面上到五六十，下到几岁的女性，都吸引到了拍摄棚外面，想要见识一下黄一飞的肌肉！

　　因为在中国来说，重量级格斗选手，本来就是凤毛麟角。而且由于在体型跟骨架上面的不占优势，中国重量级拳手更多是需要更大的体重来占据优势，这也就导致了他们的身形，没有很多国外选手那种符合女性审美的肌肉，而是显得肥胖了一点。

　　但是黄一飞不同，最为中国目前重量级最强的男人，黄一飞的无论是骨架还是肌肉密度，都完胜那些白人黑人，这种体型方面黄一飞不但没有劣势，反倒还有优势！所以当黄一飞光着上身，抹上类似健美油一样的东西出现在镜头面前的时候，全场都发出了各种尖叫声音。

　　“太帅了，实在是太帅了，我以前都是喜欢韩式美男，没想到原来肌肉男也可以这么帅！”

　　“好强壮的肌肉跟身材的，要是能够做一飞的女朋友，靠在他的怀中，一定是非常的舒服跟有安全感吧！”

　　面对各种花痴的言论，其中一个女粉丝更为简单粗暴地喊道：“老公，我在这里，老公！”

　　听到这些喊声，黄一飞其实还是有点尴尬的，虽然同样是光着上身，但是跟擂台上面的感觉完全不同。

　　终于在摄影师的指挥之下，拍摄了几个比较ＭＡＮ的动作，然后黄一飞赶紧离开了拍摄现场，回到后台穿好衣服进入到了采访间。

　　这一期《时代》杂志，还要为黄一飞发表一篇专访，所以他们想要更加直接的对话黄一飞。

　　就在黄一飞入座采访间的时候，坐在对面的主持人打开了自己的采访本，而在本子最上面的一行话，就将是黄一飞这一次《时代》杂志的标题。

　　这行话是这样写的：“中国拳王与他打造中的格斗帝国！”

　　当时的黄一飞并不知道封面标题是这个，当一月之后他看到这一期的《时代》杂志之后，对于这一句封面语相当的满意，因为这就是他要做的事情，从最开始最强的个人，到现在要打造属于自己的格斗帝国！

　　当然，这都是后话了，现在采访的黄一飞，只是按照主持人的提问，来回答一些他想要说的话。如今的黄一飞，在面对媒体采访的时候，说话也要平和许多了，没有当初的那种火药味。这不知道应该说是成熟跟稳重了，还是因为地位的改变，导致黄一飞的心态变化了。

　　这一次采访也还算是顺利，黄一飞结束了《时代》杂志之后，也见到了赶来燕京的《湄公河行动》剧组。不过这一次，黄一飞并没有过多的时间跟他们寒暄，也没有时间去参加电影宣传活动。

　　因为他还有一件更为重要的事情去做，那就是接到张胖子，一起去到大米科技燕京公司总部，跟雷俊一起商议大米科技目前为止最为重要的一件事，也是黄一飞准备了差不多足足一年的事情，那就是大米科技终于要准备上市了！


第484章 纳斯达克敲钟！

　　大米科技从11年发布第一部大米手机开始，经历了三年多的发展，到今年将要迈入第四个年头。从最开始的大米手机，发展到后来的大米之家、华芯半导体公司，以及未来实验室等等分支。

　　这样迅猛的发展，也让大米科技的发展达到了一个高峰，今年手机出货量的目标定在了一个亿！这对于一家成立才三年多的科技公司来说，简直就是一件不可想象的事情，哪怕就是在世界历史上面，也从来都没有几家公司能够达到大米科技的发展速度。

　　按照外界金融公司的估算，大米科技公司目前的估值已经超过了300亿美金，如果真的能够按照年度计划表那样，今年的出货量达到预定目标，那么很有可能在年底的估值，大米科技公司将达到创纪录的450亿美金！

　　同时黄一飞也知道，其实在历史上面的小米公司，也是在14年的时候达到了自己的巅峰，当时的雷军豪情万丈准备拿下中国手机厂商第一的位置，甚至开始往着世界前三的位置发展。

　　结果现实给了雷俊可以说是致命的一击，小米手机从14年之后，遭遇了几乎堪称是断崖式的跌落。因为随着花为的麒麟芯片开始追上高通，加上海思半导体在手机基带上面的先天优势，花为这一年开始迅猛发展，正式确定了自己中国手机第一厂商的位置。

　　这个世界可能就是福无双至，祸不单行。接下来的16年时间里面，不单单是花为崛起了，就连大家都没有想到的OPPO、VIVO等步步高系手机厂商，也凭借着海量的线下店铺，成功占据了出货量第二三位，如果两家加起来的话，甚至还超越了花为。

　　也就是在这一年，让小米手机看到了单纯靠性价比混不下去的现实，也因为各种供应链问题，导致自己的产能都出现问题了。痛定思痛之后，小米的松果科技终于推出了澎湃芯片，打造属于自己的核心部件，但是在17年，已经晚了太多了。

　　作为历史的先知者，黄一飞已经知道了未来的发展，所以他自然不会让这种事情发生。这也就是为什么他几乎是投入了全部身家，都要推动大米科技华芯半导体研发的原因。如果顺利的话，大米科技将在今年就推出搭载华芯SOC芯片的手机。

　　同时也因为黄一飞的过度扩张跟投资，导致大米科技的资金链几乎就在崩溃的边缘。现在是迅猛发展时期，加上黄一飞跟雷俊的天使投资不断的融资追加，所以还能够勉强撑下来。如果到了15年大米科技走下坡路了，黄一飞几乎可以预见大米科技将会出现什么样的状态，就如同大厦崩坍一般的惨状！

　　其实这并不是没有先例的，在黄一飞后世还有一家如此的公司，在自己如日中天的时候，盲目的投资巨额资金去研发互联网汽车，结果导致自己的资金链断裂，从此走向破产的边缘，甚至是开始抛售自己的优质资产，这家公司的名字就叫做乐氏（谐音）。

　　还有更重要的一点就是，黄一飞虽然提前开发了华芯半导体跟未来实验室，其实还同样放弃了一项非常重要的扩张，那就是大米生态链！

　　手机必然是以后生活的必需品，但是这个市场终究是有限的，也是要饱和的。同时随着科技的发展，智能家居将是未来的发展目标，所以黄一飞打算开发诸如大米机器人、大米插座、大米控制器、大米电饭锅等等产业生态链产品，直接占据未来的智能家居，这也将是未来大米科技的战略性发展目标！

　　其实这些东西黄一飞之前都跟雷俊说过，以雷俊的见识跟眼光，自然也是看到了这些东西在未来的前景。只是很残酷的现实摆在面前，就是大米科技实在是没钱发展这些东西了，所以从12年末开始，黄一飞就开始准备上市前的筹备工作了。

　　足足用了一年时间，黄一飞的大米科技终于通过了各种资产审核，来到了最终上市的阶段了。现在黄一飞就是要去跟雷俊做最后的碰面，还有跟张胖子商讨这件事情。

　　燕京大米科技总部，雷俊早早的就在办公室里面等待黄一飞了。当黄一飞来到楼下的时候，刚好碰到了赶来大米科技公司的张胖子。

　　两个人在大米科技楼下碰面的时候，脸上都出现了一丝陌生跟意外的表情，认真想想两个人距离上次碰面都快有两年时间了。只是这种陌生感几乎是稍纵即逝，张胖子冲过来一把抱住了黄一飞说道：“卧槽，真没有想到一飞你现在居然这么壮了！”

　　当年了两个人碰面的时候，黄一飞才一米八多，体重更是只有八十来公斤的样子。那时候的张胖子只比黄一飞要矮上几厘米，但体重却要重上几十公斤。这种局面就导致黄一飞不脱衣服跟张胖子站在一起的时候，居然看起来还没有张胖子强壮。

　　今天再一次现实之中相见，黄一飞体重已经跟张胖子处于同一水平线上面了。当然，黄一飞的都是肌肉，而张胖子就是肥肉了。而且比张胖子在身高上面高出十多公分，所以黄一飞显得要比张胖子高大许多，终于不再是当年还不如张胖子体型的时候了。

　　“你这死胖子怎么感觉又重了许多，这两年估计还是没怎么运动啊！”

　　听到黄一飞这句话，张帆脸上露出不悦的表情回道：“没办法啊，这两年都在帮你运营网站，还要帮你优化大米科技的系统，甚至还找了一群人考虑编写咱们自己的系统，哪有时间去运动啊！”

　　面对张帆这句话，黄一飞只是拍了拍张帆的肩膀，没有再说什么了。这几年时间里面，虽然黄一飞跟张帆很少见面，但是如果一定要说黄一飞除了昆仑格斗跟龙腾推广之外，谁对自己的帮助最大，那么就一定是张帆了！

　　可以这么说，黄一飞在网络事业上面这几年的迅速扩张，就是因为背后站着张帆，帮他搞定了网络上面的一切事情！从最开始的昆仑官网运行，到后来的鲸鱼直播运行。从大米科技FLYUI的创建，到现在整个大米系统未来实验室新系统的实验性研发，这一切的一切，都是以张帆在硅谷组建的科技公司为支撑的。

　　但是这里面的一切，除了大米科技的核心高层，几乎就没有任何人知道。不单单是如此，其实黄一飞在美国硅谷，还有一家站在时代最前沿的高科技公司。而所谓的未来实验室，也就是这一家公司挂靠在大米科技的分支。

　　其实认真来说，就连大米科技的核心高层，包括雷俊在内都只是知道黄一飞在美国有IT合作伙伴，他们压根就没有想到，这么一家隐藏在冰山下面的顶级高科技公司，会是黄一飞很早之前就一手创建的。

　　黄一飞之所以不想让世人知道这一切，因为他知道无论是擂台还是商场，最好永远保持着一张对手不知道的底牌，张帆就是黄一飞最大的底牌！

　　甚至有时候黄一飞自己都觉得，自己越来越像是电影里面那种老谋深算的商场大鳄了。

　　来到大米科技总部，雷俊把上市计划书交给了黄一飞，这里面其实最大的问题，就是黄一飞跟雷俊还有张帆的股权稀释问题，以及未来股权董事会投票权占比。这也就是为什么，黄一飞一定要把张帆叫过来的原因，因为张帆也占据着大米科技差不多百分之十的股份。

　　虽然之前张帆的股份，都是黄一飞在运作，甚至张帆自己都没有把这百分之十的股份给当作一回事了。但是黄一飞知道，作为兄弟，你一定要记住当初那份情谊，该给张帆的，就一定要给，而不能自己吞了。

　　上市公司投票权占比，其实一般情况下并不一定跟股权占额有关联。比如大家都非常熟悉的京东，虽然随着腾讯等等各方面的入股跟上市，刘强东的占股只有百分之十几。但是在京东董事会的投票权上面，刘强东却占了百分之八十几，也就是说刘强东依然有着绝对投票权，控制着公司发展的大方向。

　　这也就是为什么，只占百分之十几股份的京东，依然叫做奶茶东的原因。

　　不过大米科技却出现一个很蛋疼的问题，那就是黄一飞并不是绝对创始人，最多就是算一个联合创始人。虽然现在黄一飞跟雷俊的合作非常愉快，甚至某种意义上两个人有着共同的目标跟理念。

　　但是谁也不敢保证，以后都会如此，特别是经历过大米科技财政危机之后，也让黄一飞跟雷俊之间产生了一些小的分歧。其实最重要的一点，是黄一飞知道自己现在之所有跟雷俊如此的默契，是因为他知道历史上面大米科技的发展路程，这本身就是雷俊他自己的想法，怎么可能不默契？

　　但是过了2016年之后呢？黄一飞就完全不知道后面的历史是什么，到时候他就不可能再明白雷俊后面的发展思路了，所以分歧一定会不可避免的产生。为了避免到时候两个人难堪，不如现在就把投票权给决定下来。

　　或许是因为跟黄一飞之前的合作非常愉快，同时大米科技的事业给雷俊带来的职业生涯第二春，让他觉得黄一飞是自己这辈子遇到的最好合作伙伴。他并没有在将来投票权上面做出过多的要求，最终商定结果就是黄一飞跟他各占百分之三十，张帆占据百分之十，其他百分之三十的投票权，将留给将来入股的更大资本集团。

　　一切都商定完毕了，相比较黄一飞，雷俊显得很激动。因为这一次大米科技的上市，并不是在中国，而将在美国的纽约交易所。或者用一个更为通俗点的名词，那就是在纳斯达克敲钟！

　　黄一飞知道，在14年的9月19号，纽交所将会迎来一个非常疯狂的日子，那就是中国的超级互联网公司，阿里巴巴集团在纽交所上市，那一天是让世界为之疯狂的一天，阿里巴巴集团第一天上市，就创造了超过2300亿美金的市值，也超超越Facebook，成为了世界第二大互联网公司。

　　这是史上最大规模的IPO（公开募股），也让世界看到了中国超级企业的威力。同时纳斯达克敲钟，也是世界企业家的最高荣耀之一，很多人一辈子最大的梦想，就是让自己的公司上市，在纳斯达克敲一次钟，让自己成为这个世界金融的中心！

　　加上大米科技刚好是自己、雷俊跟张帆三个人，让黄一飞想到了一部著名的电影，名字叫做《中国合伙人》，讲述的就是新东方英语在纳斯达克敲钟的故事。黄一飞自己都没有想到，有一天也会在纳斯达克敲钟！

　　或许自己的大米科技，会先于马云的阿里巴巴一步，让整个世界都感到疯狂！

　　一切都已经商谈妥当，大米科技正式向着外界公布了纽交所上市计划。同时另外一面也正式跟纽交所开始商定敲钟上市的时间了，雷俊把这个时间定在了2014年1月20号！

　　这个时间离中国的农历新年只有几天时间了，其实黄一飞很想在中国好好过个新年，陪陪自己的父母还有陈静仪，然后再去决定什么上市的事情。

　　但是跟纽交所的商谈，其实早就在一年之前就提交审核了，所以这种时间也不是轻易可以更改的，黄一飞只能抓紧这最后的几天休息时间，赶紧回到星城跟家人团聚了一下。

　　同时随着大米科技宣布上市计划一公布，整个商界都被这个重磅炸弹给惊呆了。按照大米科技目前的估值，以及外界对于大米科技的看好，如果真的上市很有可能在第一天时间就达到五百亿美金的市值！

　　这个市值可能跟苹果、谷歌等等巨头有着相当大的差距，但是在科技公司里面，却已经突破到了全球前二十五，甚至是超越了大名鼎鼎的雅虎公司，这对于一家成立时间不到四年的科技公司来说，简直就是一个奇迹，如何不让这个世界为之疯狂？


第485章 昆仑道馆的成立！

　　1月18号，黄一飞召集了自己的团队成员，加上大米科技的核心管理层，直接包了一架飞机去往了美国纽约。

　　也就是在这一天，中国很多科技公司的巨头，诸如企鹅、白度、搜虎等等数家科技公司的CEO，都开始赶往美国纽交所，用他们的话来说就是给黄一飞跟雷俊站台，来见证这个奇迹的时刻。

　　对于这些人的到来，黄一飞还是有点意外的，因为他跟中国的一些科技大佬不怎么熟悉。不过雷俊不同，他称之为中国互联网企业教父级别的人物都不为过，早期甚至以一己之力开发出WPS对抗微软的办公系统office，所以有这些科技巨头来站台，也不是什么奇怪的事情。

　　不过在纽约的时候，黄一飞还见到了一个让他意想不到的人，那就是阿里集团的总裁马纭！（以上都是谐音，兄弟们懂得。）

　　当中国最大两家互联网公司的巨头站在自己面前的时候，黄一飞都感觉到有点做梦。马纭、麻花疼这两位，几乎是影响到每个中国人的方方面面了，特别是年轻人基本上没有办法不使用这两家的产品，结果今天这种巨头级别人物，来到纽交所帮自己的公司站台，真是感慨万千。

　　也就是从这一刻开始，黄一飞正式成为了中国互联网集团里面的巨头人物之一了。甚至当初帮黄一飞写《时代》封面语的记者，在知道这一幕的时候都暗暗后悔。

　　如果这一期《时代》再晚上一个月发布的时候，那么封面语将不是中国拳王跟他的格斗帝国了，而是中国拳王跟他的商业帝国了！

　　但这只是黄一飞的冰山一角，当昆仑格斗总裁蒋华以及龙腾推广总裁刘钢，都毕恭毕敬的站在黄一飞身后的时候，这些人才知道，黄一飞远远不是控股这么简单了，而是隐藏在这一切之后的最大BOSS！

　　1月19号，距离上市只有不到24小时，美国的CNN财经版，用了整整一个版面的文章，向着公众讲述了大米科技崛起的过程。

　　当这篇文章发表出来的时候，更让全球一些不关注格斗的人惊呆了，他们万万没有想到，这是一家从零开始，仅仅发展了三年多的科技公司，既然已经有着如此的规模了。加上黄一飞这家伙还有昆仑、龙腾、鲸鱼等等公司，到底这个拳王背后还有着什么？

　　1月20号，美国时间早上八点，几乎全世界稍微大一点的媒体都赶了过来。除了一些科技大佬之外，黄一飞在美国认识的拳击方面巨头、好莱坞一些巨星，还有诸如程龙、李连节等等中国明星，几乎都齐聚了纽交所里面，帮助黄一飞撑场子。

　　也就是在这一天，纽交所交易员面对这种拥挤到爆炸的场面，史无前例的学会一句英文，那就是“请让让”。面对这种疯狂的场面，很多财经公司都在预测，基于黄一飞的个人魅力以及大米公司的前景，这一次大米科技的市值至少是在400亿美金以上，如果夸张一点的预计，将会达到五百亿美金！

　　同时内部消息，大米科技这一次将公开募股超过一亿股，每一股的金额大概是在45美金左右，如果真的达到财经专家的估算，也就是说这一次大米科技，将会直接从股市上面捞到超过40亿美金的现金流！

　　这无疑是一笔巨额资金，对于大米科技的发展以及黄一飞身价的提升，都将是一件恐怖的事情。而且之前关于大米科技现金流出现问题的传言，也将会不攻而破！

　　早上八点半，纽交所的大屏幕上面，出现了大米科技的LOGO，同时黄一飞包下了纽约时代广场的大屏幕，大米科技的LOGO经出现在美国地标中心！

　　也就是在这个时候，黄一飞跟雷俊两个人走上了纽交所的大会议室中心，他们两个将在这里，连线大米科技的全球员工，发表媒体公开讲话！

　　首先讲话的是雷俊，这个时候黄一飞都看到了雷俊双眼通红，他用着哽咽的声音说出大米科技将成为他事业的新起点，也是新巅峰。同时他非常感谢黄一飞，如果不是当初黄一飞找他合作，对大米科技展现出无与伦比的信心，可能也没有大米科技的今天。

　　对于雷俊的讲话，黄一飞嘴上一直都是挂着微笑，其实他心里面真想说不敢当，这一切都是因为自己知道历史的缘故。

　　雷俊讲完，就是黄一飞上台了，台下的媒体都把镜头对准了黄一飞。

　　走上发言台的黄一飞，首先对着台下深深的鞠了一躬说道：“首先我要感谢大米科技上万名付出自己辛勤工作的员工，没有他们，也就没有今天迅猛发展的大米科技。三年多的时间，大米科技从最开始的手机厂商，到今天来到纳斯达克敲钟，我们几乎创造了世界企业发展史的奇迹！”

　　“谦虚的话我就不多说了，因为我本身就不是一个什么谦虚的人。今天我就把话放在这里，就如同我在擂台上面从来都是把目光放在冠军上面一样，大米科技要么不做，要做就一定要做到世界第一！”

　　“我知道很多人都把目标定在了世界前三，只要仅次于苹果、三星就是一种无比的胜利了。但是对于我来说，世界第二都是一种失败。说真的，今天大米科技上市的目的，并不是我的理想或者多么大的目标，因为我跟雷俊最开始都是不想上市的。”

　　“但是因为钱的缘故，我们只有上市来圈钱了。”

　　黄一飞这句话说出来，下面的媒体跟财经人几乎都呆住了，从来没有一个人在纽交所的发言台上面，直言不讳的说出自己上市就是圈钱这种话！

　　“没错，我知道你们都很惊讶，但是事实就是如此。如果不是因为大米科技需要大额资金发展的话，我压根不会考虑上市问题。但是圈钱并不代表着要坑那些支持我们的股民，我黄一飞在这里向你们保证，大米科技的未来绝不仅限于此，它终将给你们超乎想象的回报，信我一次！”

　　说完这句话之后，黄一飞再一次朝着台下深深鞠了一躬，然后退场。也就是在这个时候，全场响起了几乎雷鸣一般的掌声，甚至很多人都忍不住站起身来叫好了。要知道纽交所几乎都是金融人士，很多人甚至是华尔街的大鳄！

　　他们一般是不可能做出什么欢呼的举动，但是今天黄一飞的这一番另类发言，感染到了他们。唯有最热烈的欢呼，才能够表达他们内心里面的激动！

　　8点45分，纽交所交易员开始预测，大米科技股价至少40美元起步，同时纽交所的主席表示，对于大米科技的上市充满了信心。

　　8点50分，黄一飞、雷俊还是张帆三个人，开始在敲钟阳台外面等待，还有十分钟将是大米科技正式上市的时间。这一刻除了黄一飞还比较平静之外，雷俊跟张帆两个人都紧张的手心出汗了。

　　9点整，黄一飞他们三个人，同时按下了敲钟的按钮，这一刻阳台下面的各路人马开始发出欢呼，庆祝这个历史性的时刻。同时纽交所主角，大米科技的股票正式开盘定价。

　　第一轮开盘时间，大米科技的股价为42美元，第二轮开始为43.6美元，随着一轮轮的开盘定价开始，大米科技的股价开始疯狂的上升，同时市值也在不断的飙升，一家家曾经著名的公司开始被大米科技这个成立不过三年多的新兴科技企业超越！

　　这一天的时间里面，随着一轮轮开盘询价，大米科技的股价创造了纽交所近十年来的开盘时间最长记录，一直到了晚上的时候，大米科技的最终定价定在了52美元，相比较早上阿星的时候涨了接近百分之三十这个疯狂的数额！

　　同时大米科技的市值正式确定，达到了512亿美元，正式超过了雅虎等一众老牌IT企业，站上了世界第23的交椅。几乎在可以预见的将来，随着大米科技的迅猛发展，最终可能冲入前十，成为一家世界级的科技企业！

　　大米科技的上市，为黄一飞的大米科技公司带来了超过50亿美金的资金。同时随着大米科技的上市，黄一飞股份经历过稀释跟配股之后，大约能够得到20亿美金的收入。这对于黄一飞来说就是一笔巨额收入了，之前补贴进去的钱一次性全部都收回来了。

　　但这也导致黄一飞对于大米科技，从之前接近百分之四十的股份，直接跌落到百分之三十的股份了。不过哪怕就是如此，他依然是大米科技的第一大股东，加上张帆百分之十几乎就是跟自己的差不多，黄一飞在股权上面还是超越了雷俊。

　　但是黄一飞这一笔钱，他并不算投入到华芯半导体跟未来实验室的。因为现在大米科技账上余额，足够支撑目前的发展了。所以黄一飞这二十亿美金的收入，要做一件非常重要的事情，那就是收购派拉蒙影业！

　　目前派拉蒙影业的市值，大概就是四十亿美金左右，超过了万大收购的传奇影业。但是黄一飞并不是要全资控股，之前他已经差不多拥有了派拉蒙影业百分之五的股份，而阿汤哥通过跟黄一飞的合作，狠狠的赚了两笔大的，所以他增持股份到了百分之十的样子。

　　这一次黄一飞将花费十二亿美金，直接收购派拉蒙影业百分之三十的股份，加上之前拥有的百分之五，黄一飞一跃成为了派拉蒙影业的第一大股东。加上阿汤哥作为自己的合作伙伴，如果黄一飞愿意的话，他将在下一届董事会上面，让自己成为派拉蒙影业的董事长。

　　黄一飞之所以这一次这么做，因为《湄公河行动》将要上映了，他要利用派拉蒙影业，来为这一部电影做全球发行！因为黄一飞知道，这么一部可以堪称主旋律的电影，想要找到发行公司在全球发行，获得足够的档期是一件非常困难的事情。与其如此，不如就自己干了！

　　处理完派拉蒙影业的事情，黄一飞手头大概还剩下八亿美金的现金。有了这一笔钱，黄一飞终于可以做一件自己之前一直想做，但是却没有钱做的事情了，那就是开设昆仑道馆，把中国的武道跟哲学传递全世界！

　　无论是拳王也好，自由搏击世界王者也好，这终究只是黄一飞一个人的荣誉，永远都无法让普通人，感受到中国武道在身边。

　　这种事情就好比当初的李小龙，几乎个个都知道这是一个武术宗师，而且演电影还很出名，创造了截拳道等等。但是当李小龙死后呢？截拳道现在还有多少人学，能够叫的出几个截拳道宗师级别人物，又在世界格斗实战上面产生什么影响力？

　　名气很大，但是产生的实际影响力却远远小于名气，这就是截拳道的现状！全世界满大街都是跆拳道、空手道、柔道。甚至后面的泰拳、桑博都慢慢崛起了，而中国后起之秀散打几乎没有什么影响力。

　　黄一飞想要改变这一切，之前在中国通过昆仑格斗，建立了许多下属职业拳馆，甚至开展职业次级联赛。但是认真说起来，效果并没有黄一飞想象的好，或许是因为中国对于格斗不热衷，或许是昆仑这种没有体系的下属方式吸引力不够。无论是哪一种原因，昆仑下属职业拳馆依然拼不过满大街的跆拳道馆、空手道馆。

　　所以黄一飞最终决定，成立专属于中国格斗的昆仑道馆，但是昆仑道馆不教任何的固定门派招式，甚至不提出自己的武学理念，一切都向着最强实战动作目标看齐。

　　其实之前黄一飞也想要创建自己的武学理念，就如同截拳道这样。但是最终黄一飞发现，中国其实压根缺少的不是理念上的东西，而是实战跟动手，纸上谈兵的东西太多了，就让自己的昆仑道馆，来实践这一切吧！

　　但这是一项艰难的过程，甚至比黄一飞任何一项事业都难，这也就是为什么黄一飞会进军商业，因为他需要足够的资金支撑着自己在全世界开满昆仑道馆。如果最终成功了，那也将是黄一飞这一声最骄傲的事情！


第486章 大克里琴科！

　　昆仑道馆除了国内的，海外的第一家自然是开在了美国的芝加哥，这也算是黄一飞的大本营。

　　冯程老爷子听说了黄一飞这个想法之后，不顾黄一飞的阻拦，直接把自己新的咏春拳馆给改名了，变成了昆仑道馆的海外第一家。也就说曾经单独的咏春拳馆消失了，彻底的成为了现代格斗馆。

　　对于冯程老爷子这个决定，黄一飞感到有点对不起冯程老爷子，毕竟老人家在海外一声传授咏春拳，到老了结果连咏春拳馆都没有了。但是冯程老爷子却对于这一点丝毫不在乎，他说无论是咏春还是别的什么中国传统武术，最终的目的都是希望国人愈发的强壮跟强大。

　　而中国传统武术之所以发展不起来，除了实战方面东西之外，还有就是太杂了。整个中国叫得上名字，叫不上名字的武术类型简直都数不清，如果每种传统武术都要发展的话，那么久永远拧不成一股拳头来对抗国外格斗术。

　　既然如此的话，那么就不要用传统武术的名字了，直接用一个统一的昆仑道馆，能够容纳所有的传统武术跟现代格斗术，同时也避免了各家传统武术之间的互相内耗。如果实在要怀念咏春的话，冯程老爷子把自己之前最老的那一间两层老房子，改造成了咏春纪念馆，让人知道那一段过去的历史。

　　黄一飞真是万万没有想到，冯程老爷子的觉悟会这么高，既然如此的话，黄一飞也不会在这一方面客气了，直接就宣布芝加哥的昆仑道馆成立，同时宣布将在三年时间里面，让全美的所有州都开设一件昆仑道馆！

　　只是黄一飞这件事情没有自己亲自运作了，至少在他退役之前，黄一飞是不会过于关注在这上面的。昆仑道馆依然交由蒋华所属的昆仑格斗去运用，以昆仑格斗打造出来的名声为基础，吸引更多的人加入昆仑道馆。

　　除了昆仑道馆的事情之外，接着就是《湄公河行动》的上映了，有了公安部作为后台，中国上映的事情发展的非常顺利。而且随着黄一飞成为了派拉蒙影业头号股东，也几乎做到了全球同步发行，而北美地区发行黄一飞亲自站台宣传。

　　一个月的上映期，湄公河行动也超越了历史记录，足足达到了22亿人民币的票房！其中国外票房达到了一亿美元，这绝对是一项创纪录的事情。

　　因为这一部电影，几乎可以说是一部主旋律电影，在中国跟欧美政治体制完全不同，甚至双方敌视的情况下，想要拿中国主旋律电影攻入欧美市场，在黄一飞之前是从来都没有过的事情。

　　更别说好莱坞这种电影，没有一千也有八百了，像是什么《黑鹰坠落》等等动作枪战片，更是远远的超过了《湄公河兄弟》。但是这一次依然拿到了一亿美金的海外票房，这就是一种成功。

　　昆仑道馆跟《湄公河行动》的上映，也算是解决了黄一飞手头上最后两件事情。接下来的时间里面，黄一飞就开始专注于自己的挑战了，这一次他挑战的目标，将是世界最为顶尖的乌克兰拳王，大克里琴科！

　　大小克里琴科兄弟，可以说是泰森时代之后，重量级拳坛涌现出来的一对超级双子星，也是拳击历史上第一对同时拥有重量级拳王金腰带的兄弟。如果他们打法稍微好看一点，如果他们是美国人的话，那么黄一飞毫不怀疑，这将是重量级拳坛的再一次崛起！

　　如果是这样也就算了，问题克里琴科兄弟还是欧洲名校基辅大学体育系博士学位，精通五国语言，智商检测高达160！这种人才在拳坛简直就是一个奇迹，因为拳坛的肌肉男从来都不缺，而脑子好的还真就没几个了，包括泰森等等超级拳王在内，其实某种意义上面脑子都不好使。

　　也就是因为博士学位，让大克里琴科的绰号就是铁拳博士。除了拳击之外，大克里琴科还是六届跆拳道世界冠军，拳击世锦赛银牌，世界军人运动会金牌。而且还创造了连续二十六场最少回合击败对手的记录，平均每场的对手在他手上坚持不到两个回合，这种恐怖的数据几乎不弱于黄一飞了！

　　大克里奇科数据如此，小克里奇科更加不差，甚至就差大克里琴科这个WBC世界拳头头衔，就要统一世界重量级拳坛了。所以说这种怪胎出现一个就已经够惊人了，出现一对这样的怪胎兄弟，也就让整个重量级拳坛其他人没有活路了！

　　大克里琴科整个职业生涯为45胜2负，其中41次击倒对手获胜。这两负都是因为受伤，然后结束比赛的。其中一场是2000年拳王卫冕赛，大克里琴科占据了绝对优势，只要再撑三回合就可以卫冕拳王了。

　　结果这个家伙主动退出了，直接就把金腰带让给了对手，这种举动简直让媒体一片哗然，也有着非常多的人不理解。甚至被批评为“缺乏战斗意志和获胜心”！

　　第二次失败也是大克里琴科职业声音最引人关注的一场比赛，这一次他的对手是泰森时代最后一个重量级拳王刘易斯！

　　大克里琴科也是占据了点数的优势，但是因为眉骨受伤出血，被裁判强行结束了比赛并判负。这个极具争议的判罚，让大克里琴科跟他的经纪人感到极为不服气，要求重赛。

　　但是擂台上面就是如此，没有什么重赛的，有的只有二番战！结果面对大克里琴科的二番战，明显能够发现刘易斯虚了，找了各种借口拖延，一直到了WBC拳击组织按捺不住，朝着刘易斯发出了最后通牒，要么选择在指定时间之内打，要么就放弃自己金腰带，只有这两个选择。

　　刘易斯对于这两个选择都不满意，所以他最终选择了退役，也可以说是大克里琴科，把泰森时代最后一个大佬给打退役了。从此世界拳坛那个最巅峰时代落幕，进入到了前苏联系大小克里琴科兄弟统治的时代！

　　同时黄一飞还知道，大克里琴科这家伙将在5月份竞选乌克兰基辅市长成功，6月6号正式上市，从拳坛转战到政坛。说到拳坛转到政坛的，其实还有一个人很像，那就是帕奎奥，这家伙也在竞选省长，而且还获得了超高的支持率，甚至有人放言帕奎奥哪怕就是竞争菲律宾总统，可能都有非常大的希望。

　　只是帕奎奥还没有彻底的抛弃拳坛，依然还在拳坛上奋战。不过大克里琴科可不同了，这个铁拳博士今年已经42岁了，将步入彻底退役的时候，如果黄一飞不再今年五月份之前挑战克里琴科，那么将永远都没有机会了！

　　“钢叔，我希望你不惜一切代价，邀请大克里琴科打他职业生涯的最后一场拳王卫冕赛。如果可以的话，我希望拳坛重量级的克里琴科兄弟时代，终结在我的手上！”

　　刘钢听到黄一飞的话，重重的点了点头，他也知道这一场拳赛意味着什么，意味着拳坛近十几年来拳坛一个时代的转换。如果不能够完美的击败克里琴科兄弟，哪怕就是黄一飞最终拿到了被克里琴科放弃的WBC拳王金腰带，那么这个拳王也是不完美的。

　　当今重量级，哪怕你就是战胜了一切对手，只要是没有打垮克里琴科兄弟，都没有人真正的承认你。原因很简单，克里琴科兄弟保持了十多年的拳王头衔，无数次的卫冕成功，已经让他们如同站在巅峰之上，俯视众生争霸的感觉一样了。

　　当天黄一飞对于克里琴科的挑战，就已经通过WBC拳击理事会，传递到了大克里琴科的手上。因为黄一飞击败波维特金之后，他在世界四大拳击组织的排名，都升级到了世界第二的位置，也就是仅次于克里琴科兄弟了。

　　所以黄一飞也拥有了WBC的拳王强制挑战权。之所以拥有挑战权黄一飞还这么着急，他就是担心大克里琴科这家伙，会直接选择不战而退役。想想这家伙当初在巅峰的时候，都能够毫不犹豫的放弃拳王卫冕战，把自己的拳王头衔拱手相让，今天他都已经到退役边缘了，不接受黄一飞挑战也不是什么意外的事情。

　　所以除了WBC拳击组织的通知之外，刘钢也亲自去到了乌克兰基辅，亲自碰面的大克里琴科的经纪人。

　　果然如同黄一飞所想的那样的，大克里琴科听到黄一飞的拳王挑战，完全没有任何的兴趣。他已经打算直接退役，放弃自己的WBC拳王金腰带，用大克里琴科的话来说，如果黄一飞想要这个拳王头衔的话，那自己就送给他好了。

　　送这个词，对于一个拳王来说简直就是侮辱，黄一飞对于这种拳王头衔也没有多大意思。所以刘钢抛出了黄一飞之前的杀手锏，那就是如果大克里琴科愿意打这一场拳赛的话，那么黄一飞将按照出场费三七的比例分成。黄一飞七，大克里奇科三！

　　按照WBC拳击组织的统计，这一次重量级拳王的巅峰之战，双方总奖金将高达1.5亿美金。也就是说如果大克里琴科愿意出场的话，那么他将得到4500万美金的超额出场费，这对于均价不到一千万美金出场费的大克里琴科来说，绝对是一个天价了。

　　这样的出场费让克里琴科犹豫了，但是由于他正在竞选的关键时期，大克里琴科陷入了一种为难的境地。

　　不过就在这个时候，出现了一件天助黄一飞的事情，那就是乌克兰直接爆发了危机。

　　2月22日，总统亚努科维奇被议会罢免其总统职务，3月11日，克里米亚议会通过了克里米亚独立宣言，同时乌克兰北边亲俄罗斯的省份，也开始谋求独立，乌克兰开始进入到战备阶段，乌克兰内战处于一触即发的阶段。

　　面对国内这种情况，大克里琴科作为乌克兰的骄傲，他选择用一场巅峰拳赛，来振兴乌克兰人的士气。最终，他接受了黄一飞的挑战，两个人将在5月1号国际劳动节的日子，展开大克里琴科的WBC拳王卫冕战！

　　随着的大克里琴科接受挑战的消息传出来，简直在世界格斗界引发了不下于一场地震的轰动！用很多拳迷的话来说，这将是一场传奇般的对撞，也是很多拳迷甚至期待了十几年的巅峰赛事！

　　几乎全世界的主要媒体，都用了头条报道了这个消息，拳赛都还没有开打，疯狂的拳迷就已经开始准备抢票了，这一场世纪之战，没有人愿意错过。同时很多拳迷还没有从震惊之中醒悟过来，之前很多人都以为黄一飞不会这么快就挑战克里琴科，毕竟他距离上一场拳王争霸赛还没有过几个月。

　　或许黄一飞应该接受几个拳坛新秀的挑战，磨练一下自己在重量级拳坛的技术之中，再去挑战克里琴科这位传奇。

　　但是黄一飞还是比所有人预料的更加激进，不过很多人也想到了克里琴科可能存在直接退役的打算，黄一飞提前选择挑战并没有错。

　　几乎就是在消息发布的当天，美国《拳台》杂志就找了黄一飞，想要从他这里得到一点消息。毕竟这将是一场巅峰之战，无论是黄一飞胜利还是大克里琴科胜利，胜利者都将成为拳坛历史上面的传奇！

　　“一飞，我们刚得知大克里琴科接受挑战的消息，你对于战胜这一位重量级拳坛的传奇有多大的把握？而且我们都知道，如果你战胜了大克里琴科，将成为拳坛史无前例横跨九个级别的世界拳王，将创造拳坛的超级历史，你对于这场历史之战又有何准备？”

　　记者说完这句话的时候，突然像是想起了什么，带着歉意说道：“抱歉，你已经拿到了WBA普通拳王，创造历史了。”

　　听到记者的话，黄一飞只是笑着回道：“不用抱歉，在我眼中只有上面还有超级拳王，这个普通拳王都只是第二，称不上真正的王者。”

　　“至于前面一个问题，我可以肯定的告诉你，我一定会战胜大克里琴科！大克里琴科是一个伟大的拳手，但相信我，每一个伟大故事都有结束的那一天，克利钦科的神话将在我手中终结，我将成为九个级别的世界冠军！”


第487章 五个回合！

　　黄一飞的这一番宣言放出来，更是让整个世界拳坛火爆无比。克里琴科兄弟称霸这么久了，很多其他的巅峰巨星之战，终于可以提前来临了！

　　自然黄一飞的话，也是传递到了大克里琴科的耳中，他面对黄一飞信心无比的话语，只是面对媒体淡淡笑道：“我经历过无数对手，甚至是见证过一个时代。这几十年来我卫冕过多少次自己都不清楚了，无数的对手说要打倒我，但是却从来都没有人成功过。”

　　“这一次，我依然会捍卫自己的荣耀，同样这一战也是为我的祖国士气而战，希望乌克兰同样不会倒下！”

　　大克里琴科这种为了给祖国加油打气的行为，更是让他赢得了非常高的评价，甚至有人比喻大克里琴科这一战，就好比是二战时候苏联红场阅兵一般，给了无数的苏联红军勇气，让他们最终在莫斯科城外战胜了德军。

　　只是不知道大克里琴科听到这个比喻，是否会感到高兴，毕竟这是乌克兰跟俄罗斯之间的博弈，用对手的强大来比喻自己，怎么看也不是一个明智的选择！

　　这一场比赛，在大克里琴科强烈要求之下，选择放在了乌克兰首都基辅举行，因为他参选的就是基辅市长竞选，甚至有问鼎乌克兰总统的想法。

　　听到要在基辅举行这一场拳赛，其实黄一飞第一反应就是拒绝的，因为他知道基辅基本上就是在动乱的边缘了，万一去那鬼地方碰到战乱了，自己这一群人怎么回来都不知道。这可不是一点小意外，而是整个国家的动乱。

　　但是大克里奇科强烈要求要放在基辅举行，如果黄一飞拒绝的话，他甚至决定要放弃这一场拳赛，直接选择退役。面对大克里琴科这种坚决，黄一飞没有办法只能答应了，不过他也让怀特他们做好应对意外发生的准备。

　　两个月的疯狂训练时间很快就过去了，黄一飞这一次对于跟大克里琴科的拳赛，可谓是有着充足的准备。应该说不单单是有准备，黄一飞同样也有着充足的信心，现在黄一飞已经不是刚升级到重量级的小新人了，同样的大克里琴科虽然强，但是也不是他巅峰时刻了，打个濒临退役的大克里琴科还是没问题的。

　　4月末，黄一飞团队一行人来到乌克兰基辅，跟以往那种一下飞机有着许多粉丝接机的场面不同，因为乌克兰的紧张局势，整个机场都戒严了，自然也不会允许大量粉丝聚集机场这种事情发生。

　　看着几乎三步一岗、五步一哨的军警，梁伯鱼有着比较夸张的语气说道：“一飞，你说咱们不会这么倒霉，打拳赛的时候场馆掉落个炸弹什么的吧？”

　　“别咒我好吧，我还想多活几年！”黄一飞白了孟凡隆一眼，按照历史上面乌克兰的局势，整个基辅广场几乎是乱成一锅粥了，而且北方几个俄罗斯族居多亲俄的州，也开始闹着分裂进入内战边缘了。还过几个月，乌克兰就将进入到内战爆发的阶段。

　　不过不知道是不是大克里琴科真有这么大的影响力，居然在他宣布这一场拳赛之后，基辅的局势反倒是稳定了起来，各方势力都说保障这一场拳赛的胜利举行，见证乌克兰的超级拳王再一次战胜新兴的拳坛巨星，捍卫自己的荣耀！

　　这种事情在黄一飞的记忆里面，只有菲律宾的帕奎奥有着如此惊人的影响力，当初帕奎奥打拳王争霸赛的时候，甚至反政府武装都宣布停战，等待帕奎奥的比赛打完。

　　结果万万没有想到，大克里琴科在乌克兰也有着如此影响力，只是不知道这是偶然的，还是真的如此。

　　不过不管是哪种，至少黄一飞能够安稳的在基辅打完比赛，这也算是这一种运气。

　　或许是介于乌克兰的紧张局势，黄一飞从机场出来，直接由WBC拳击组织派车接到了宾馆里面。透过车窗看着乌克兰的街头，这里几乎就跟俄罗斯的街头没有多大的区别，只是繁华程度要差了不少。

　　但是黄一飞还是能够看出，街头有很多地方都比较混乱，而且明显全城都进入到了一种戒严阶段。看来如果不是这一场拳赛的话，估计乌克兰基辅暴乱，立马就要上演了。

　　黄一飞也是没有想到，上辈子只能在新闻里面见到的情景，这辈子居然能够亲身经历，而且还因为自己的拳赛，某种意义上改变了历史！

　　来到入住酒店，很多广告牌上面有着大克里琴科的照片，这里面除了拳赛的宣传照片之外，还有着他当初竞争基辅市长时候留下来身着西装的竞选照片。

　　“一飞，这货看着还是蛮强壮的。”孟凡隆盯着大克里琴科的照片，对着黄一飞说了一句。

　　“当然，这两兄弟可谓是改变了重量级拳坛打法的人。”

　　在泰森时代，拳王普遍身高都是1米8到1米9的样子，别说是拳王了，就连拳手都很少有达到两米的高度。但是当克里琴科兄弟出现之后，拳王的身高标准直接被提升到了2米，而且体重也由当初的九十多公斤，提升到了110公斤左右。

　　这种巨型身高跟体重的出现，就代表着绝对的力量，他们可以在不用摆拳的情况之下，直接就刺拳就几乎能够打出之前拳手的重拳效果。

　　也就是因为这种重拳的出现，可以让选手开始不必冒着风险突进，开始从容的利用自己绝对优势的身高、体重、臂展，打距离控制拳法。只需要前手刺拳跟后手重拳运用自如，基本上就可以无往而不利。

　　这也就是为什么，黄一飞认为在单纯的技术上面，克里琴科两兄弟，已经超越了泰森时代的拳王。哪怕就是巅峰期的泰森过来，面对这样的克里琴科兄弟都没有任何办法。

　　先不说技术上面的差距，就单单说这超过20公分的身高臂展优势，泰森唯一能够使用的招呼，就是他擅长的那种拼命突破。但是以克里琴科兄弟的技术流，绝对会拼命的刺拳阻拦，让泰森没有技术。

　　这里面不说泰森突破过程之中会挨多少拳，哪怕就是他突破进去了，克里琴科兄弟绝对会使用惯用的下压、搂抱等等手法，死死的限制住泰森。而且克里琴科兄弟的抗击打能力也不是盖的，至少目前为止还没有任何拳手能够KO大克里琴科。

　　所以泰森想要一拳毙命几乎是不现实的。而且这种进攻方体力消耗，是远远的超过防守方，只需要五回合，大克里琴科死命防守，基本上泰森就注定要落败。

　　这也就是为什么当年泰森对阵霍利菲尔德，怎么也打不过的原因，到了二番战泰森甚至是急得咬耳朵了。因为他也知道，再继续拖下去自己也是输定了，霍利菲尔德这家伙的猥琐流战术，就是吃死泰森了。

　　当年霍利菲尔德都是如此，当今的克里琴科兄弟更是把这种战术给发展到了巅峰。恰好在某种意义上来说，黄一飞也是泰森流这种刚猛压迫型打法，所以黄一飞之前没有绝对把握，也就没有选择挑战克里琴科兄弟，就是把被这两兄弟给拖死。

　　不过今天，黄一飞认为小克里琴科或许还有机会扛住自己，但是42岁的大克里琴科，已经没有这个实力跟自己硬抗了。之前跟波维特金之间的一战，给了黄一飞很大的信心！

　　赛前发布会上面，黄一飞第一次见到了这一位乌克兰的传奇拳王，今年42岁的大克里琴科，从他的身上丝毫看不出岁月的痕迹，他一出场整个乌克兰的拳迷都疯狂了，或许这就是乌克兰的全民偶像。

　　相比较之下，黄一飞的欢呼声音就要少了许多，毕竟乌克兰现在局势不稳定，国内想要过来也比较不方面。而且在乌克兰的华人华侨，也因为不稳定的局势开始纷纷撤离，留在基辅的人已经很少了，其中拳迷就更少了。

　　跟以往媒体见面的火药味不同，大克里琴科这家伙还真有这一种儒雅味道，非常热情的跟黄一飞握手打招呼。突然面对大克里琴科这种风格的拳手，黄一飞还真有点不太适应。

　　本来黄一飞斯坦福大学的在读生，在拳击界已经是非常了不起的高学历了，结果这家伙基辅大学的博士，让黄一飞第一次在学历方面落了下风。

　　双方入座之后，开始接受现场记者的提问，作为大克里琴科的主场，自然这一场见面会基本上他就是主角。而且这家伙对于局面的掌控远超之前一些鲁莽的拳手，甚至黄一飞有时候可以挑衅，都被他给轻松化解了，让黄一飞有一种局势全部都在对手掌控之中的感觉。

　　这种感觉让黄一飞非常的不爽，自己在拳坛这么年了，什么时候碰到这种情况了？

　　如果是这样的话也就算了，现场的过来的粉丝，基本上在大克里琴科回答完任何一个问题之后，都发出震耳欲聋的欢呼声跟掌声，而且还非常的整齐统一，颇有一种黄一飞看娱乐圈粉丝里面那种后援团感觉。

　　要知道哪怕就是黄一飞自己的粉丝，基本上都没有出现这种情况，因为拳迷大多数都是比较张扬跟疯狂的，哪有娱乐圈粉丝那种纪律性。更别说乌克兰这些二毛子，以他们的性格会习惯做这种跟女粉团一样的事情。

　　大克里琴科在自己出场粉丝超越黄一飞是可能的，但是这么整齐就绝对不可能了。当黄一飞看到大克里琴科脸上那淡淡笑容时候，突然明白了这里面肯定有一群托的存在。真是万万没有想到，大克里琴科居然还会用这种手段给自己下马威。

　　看来从政的大克里琴科，手段还真不少！

　　我靠，跟哥我玩先礼后兵这一套，既然如此的话，那就看我直接兵戎相见吧！

　　也就是在这个时候，刚好有一个记者朝着黄一飞提问：“黄一飞先生，重量级拳坛将近有十年拳王没有什么大的变革了，外界对于这一场比赛非常的期待，甚至冠名为了巅峰之战，你对于战胜大克里琴科有信心吗？”

　　“你应该换一种方式问，例如我会在第几个回合击倒大克里琴科。”

　　果然当黄一飞如此嚣张的话语出来之后，旁边脸上一直带着微笑淡定的大克里琴科，脸上的笑容有点僵硬了。

　　“好的，那么请问飞你能用几个回合击倒大克？”

　　面对记者如此的配合，就在黄一飞准备回答的时候，却听到观众席各种谩骂传来了。

　　“FUCK，你是哪里的记者，会不会提问？”

　　“你这意思是大克会输给中国小子，是这个意思吗？”

　　“蠢货，你应该问几个回合大克能卫冕成功！”

　　听着这全场不满的谩骂，黄一飞的脸上却露出的嚣张的表情，把脸偏转过来对着大克里琴科说道：“七个回合，最多大克只能在我手下撑七个回合！”

　　大克里琴科本来只是脸上的笑容有点僵，结果面对黄一飞如此得寸进尺，他也看着黄一飞冷冷说道：“年轻人，这种话我听到过无数次了，但是却没有人做到。”

　　“是吗？那我就让你见识一下什么叫做言出必行！”

　　“年轻人还是谦虚一点好。”大克里琴科摆着前辈的口气说道。

　　七个回合，是黄一飞综合大克里琴科的实力，对自己下的一个目标。在理想情况下，五个回合就将是他体力转折点，黄一飞还预留了两个回合的时间，没把话说太满。

　　结果听到大克这种教训后辈的口气，让黄一飞很不爽，拳坛上面没有辈份之分，只有实力，老拳王就是被新人给击倒的存在！

　　“那好，就五个回合击倒你吧。”黄一飞看着大克里琴科的眼睛，冷冷地说道。

　　听到这句话的时候，大克里琴科简直有点不敢相信自己的耳朵，居然还少了两个回合，这中国小子是疯了吗？

　　哪怕就是大克里琴科再怎么隐忍，他也无法忍受黄一飞蹬鼻子上脸了，直接站了起来居高临下的看着黄一飞说道：“中国小子，你再说一遍了！”

　　黄一飞也丝毫不甘示弱的站了起来，几乎是脑袋顶着大克里琴科说道：“我说五个回合击倒你，挺清楚了吗？”


第488章 巅峰之战！

　　五个回合，当黄一飞狂妄的说出这几个字的时候，包括大克里琴科在内的所有人，都有点不敢相信自己耳朵了。

　　大克里琴科从03年跟刘易斯的一战之后，到今年的2014年，十一年来他从来都没有失败过一次，无数次的卫冕拳王成功，甚至无数叫嚣过他的人，都被他在前几回合就给轻松击倒了。

　　如果说黄一飞最终能战胜大克里琴科，估计很多人都相信，毕竟大克里琴科今年已经42岁了，无论他当初是多么的强大，都有英雄迟暮的那一年。

　　但是说五个回合就击倒大克里琴科，那很多人都不怎么相信，毕竟克里琴科两兄弟，几乎就是拳坛的一个传奇了，他们称霸太久让很多人都默认他们最强的存在了，就是不会被击倒的拳王。

　　哪怕就是大克里琴科再怎么沉得住气，但是十几年的超级拳王当下来，他还是无法忍受黄一飞这个后辈的挑衅，直接“啪”的一掌砸在桌子上面，站起举高临下看着黄一飞。

　　而黄一飞既然打算挑衅，那么自然就不会认怂，他也毫不犹豫的站起来，跟大克里琴科对视着，两个人贴近到甚至额头都差不多要对撞在一起了！

　　双方的眼神恶狠狠的对视在一起，空气中那种紧张的气氛甚至要凝固起来了。场下的拳迷也激动的站起身来，纷纷叫喊着大克里琴科教训这个中国小子。

　　或许是因为大克里琴科的性格使然，也可能是因为年纪大了，没有了当初的那一种锐气。最终在WBC工作人员隔开双方的时刻，大克里琴科还是没有朝黄一飞动作。

　　不知道为什么，黄一飞这一刻还是很期待大克里琴科来跟自己动手的。因为当年拳坛的克里琴科兄弟，就好比当年的泰森跟福尔曼支流，黄一飞真的想提前跟大克里琴科干一架，感受一下这个世界拳坛第二强的男人到底有多强。

　　发布会就在这一触即发的火药味之中结束了，就如同当今乌克兰的局势一样，简直就是一个火药桶，就等着被点燃了。

　　而这一根点燃的导火索，就是第二天的拳赛！

　　这一场拳赛的地点放在了乌克兰国家体育馆，整个场馆能够容纳超过三万名的观众。作为一场拳王卫冕战，无论黄一飞的人气跟身价有多么惊人，他这一次也只能作为挑战者后出场了。

　　而且由于这一场重量级拳坛的巅峰之战，也是吸引了世界的目光，据不完全统计，全球将有120多个国家，将见证这一场世界拳王争霸赛，见证重量级拳坛的十年变革！

　　同时，这也是黄一飞横跨了九个级别体重之战，为了见证自己创造的传奇，黄一飞这一次出场仪式，终于罕见的把自己七个级别的职业拳王金腰带，以及两个级别的业余世界冠军腰给带出场了。

　　黄一飞没有选择劲爆的出场音乐，更加没有选择什么花哨的出场方式，他就这么披着一件暗红色的披风，怀特他们双手高举着九个级别世界冠军的证明，跟在黄一飞的身后缓缓的走出通道！

　　当黄一飞他们一群人走出来的时候，本来还喧嚣不已的乌克兰国家体育馆瞬间就沉默了。今天这里由于局势关系，几乎超过了九成都是乌克兰本地人，大克里琴科的粉丝。

　　可以料想到黄一飞出场不但很能赢得欢呼，甚至是获得嘘声都说不定。但是这九个级别世界冠军的头衔一字排列开来，但来的一种无声的震撼，让这里面的乌克兰拳迷都沉默了。眼前这一个中国人，无论你是否带着歧视的眼光看待中国人或者黄种人，都必须要承认，他就是拳坛的巨星，超级拳王！

　　黄一飞站上擂台，让全场的气氛都有点尴尬，这实打实的金腰带摆出来之后，想要唱衰或许嘘声都有点苦难了。幸好这个时候裁判开始介绍大克里琴科了，终于让全场重新发出声音。

　　大克里琴科出场，使用的出场音乐是一首乌克兰的民族音乐，毕竟现在乌克兰处于一种危机边缘，大克里琴科之所以接受黄一飞的挑战，也是想要用一场惊天胜利，来震撼一下乌克兰人民的信心。

　　所以这一次大克里琴科也是穿着乌克兰传统服饰出场，当初走出通道的那一刻，全场简直就如同被引爆了一下，每个人都拼尽自己的全力发出掌声跟欢呼声音，简直屋顶都要被掀翻了。

　　说真的黄一飞也算是见识过不少的主场了，但是像是克里琴科这种疯狂的加油声音，还真是比较少见。从这一点也可以看出来，大克里琴科在乌克兰拳迷心中的份量。据说从最近一次投票结果来看，这家伙的投票支持率甚至是超过任职总统，也足以看出来他支持率的恐怖。

　　听着这如雷贯耳一般的欢呼声音，黄一飞脸色的表情很平淡，这一切都是在自己的意料之中。只是不知道如果把他们心中的国民英雄给打倒在擂台上面之后，这乌克兰的拳迷是否还能够欢呼的这么开心？

　　大克里琴科走上擂台，首先朝着观众挥手表示感谢，然后在裁判的示意之下双方拳手站在擂台中央。这个时候大克里琴科的脸上带着一种从容的微笑，就好像丝毫没有把昨天的事情给放在心上一样。

　　说真的，黄一飞在拳坛上面碰到这么多的对手，除了最初的金童德拉霍亚之外，很少还有拳手有着大克里琴科这种“儒雅”气质，果然是读了书的人，气质就是跟拳坛一帮莽汉有着本质上的区别。

　　双方不单单是碰拳，大克里琴科甚至还张开双臂，打算跟黄一飞拥抱一下。面对大克里琴科这个举动，黄一飞自然不会表现出来小气，也张开自己的双臂跟大克拥抱了一下。

　　不过双方在抱住的时候，黄一飞猛地感受到大克里琴科双臂用力，就好像是要把自己给夹住一样。

　　这是给自己下马威吗？黄一飞脑海之中冒出这么一个想法，于是他也绷紧自己的肌肉，死死的夹住了克里琴科的躯干，让他感受一下自己的力量。

　　果然在感到黄一飞双臂也用力的时候，大克里琴科的脸色微微一变，这个中国小子的肌肉力量跟紧实程度，丝毫不像是一个黄种人的身体素质，更像是那种肌肉密度非常夸张的黑种人身体。

　　双方就这么暗中比试了一下，然后在裁判的示意之下分开，正式开始第一回合的拳赛。

　　几乎就是在拳赛一开始的时候，大克里琴科立马就跟黄一飞开来距离了，然后开始一记刺拳朝着黄一飞进攻过来。现在黄一飞的表展是198厘米，而大克里奇科臂展达到了203厘米，虽然五厘米的距离并不是很夸张，但是也足以拉开跟黄一飞的攻击距离了。

　　对于大克里琴科这一招，黄一飞早就已经有了准备，或者说整个职业拳坛，不知道克里琴科兄弟打法的不多了。黄一飞非常灵活的躲过了大克的刺拳，转手移动到侧边，就是一记凌厉的左勾拳攻击的过去。

　　只是大克的拳击智商非常之高，几乎就是在黄一飞移动脚步的瞬间，他就转移了自己的步伐，让黄一飞这一拳给落空了。

　　按照之前预测来说，速度上面大克其实并不算快，至少是没有黄一飞这么快的。但是这个家伙的反应很快，而且拳击技术跟智商非常精湛，甚至能够提前预测出来对手的攻击动作。可以说黄一飞之前的进攻，就是被大克给预料到了。

　　但是对于这一点，黄一飞也没有多大的意外，毕竟大克就是这种风格。在比赛之前他已经跟梁峰他们，仔细看过很多场大克里琴科的比赛录像了，于是他快速移动自己的脚步，打算突进到大克的身边。

　　只是黄一飞研究过大克，同样的大克里琴科自然也是仔细专研过黄一飞的打法，他知道黄一飞喜欢快速突进，然后重拳猛轰展开压迫式打法。所以大克压根就不给黄一飞进攻，他快速移动脚步，然后加快了自己前手刺拳的进攻拼了，不断通过刺拳骚扰黄一飞的前进。

　　于是双方就陷入了这么一种僵持阶段，大克里奇科对于这种打法有着丰富的经验，因为拳坛上面像是黄一飞这种打法的人并不算少。甚至可以说在泰森时代，几乎就是黄一飞这种近身突破重拳猛轰打法为主。

　　所以黄一飞现在遭受到了大克里琴科严密的防守跟阻拦，短短十几秒时间里面，双方就已经绕着擂台走了一拳了，同时黄一飞双臂也挨了不知道多少拳，甚至大克已经取得了得分点。

　　“吗的，难怪现在都说重量级没落了，克里琴科兄弟毁了重量级。虽然这个二毛子技术确实不错，但是这打法也是太难看了吧，简直就是一个翻版梅威瑟啊！”

　　擂台下面的孟凡隆，见到大克里琴科这种距离控制打法，感到一阵的不爽，这哪是热血的拳击，简直就是两个人在擂台上面游走博弈！

　　“你说错了，应该梅威瑟是翻版克里琴科兄弟还差不多。”梁伯鱼反驳了一切。

　　确实这种流派的打法，是从重量级开始传递到中量级去的，因为这种打法是最安全跟保守的打法，而且运用得当胜率其高。因为在不断刺拳进攻的时候，拳手将得到打中对手次数累计叠加，哪怕就是拖到了比赛结束，也能获得点数胜利。

　　黄一飞被大克里琴科给带着绕场一圈之后，也开始感到有点不爽了，不过大克这家伙的技术真的是非常好，不像是很多拳手靠着自己强悍的身体素质，其实技术非常毛糙那样。

　　基本上大克在进攻跟移动的时候，步伐跟出拳都非常稳健，丝毫没有给黄一飞任何机会。

　　就这样第一回合的时间过了一半多，黄一飞不但没有抓到大克里琴科的破绽，反倒是因为自己过于主动进攻，被大克给抓到了机会，击中了得分点好几次，在点数上面已经大幅度的超越自己了。

　　面对这种情况，黄一飞就知道自己进入到大克里琴科的节奏之中，只要没有办法突破大克里琴科的距离控制，那么自己在第一回合的点数将会落后。而且自己这种找机会不断进攻，身体步伐移动的非常频繁，在体力上面的消耗是远远的超过对手的，哪怕就是自己占据年龄跟体力上面的优势，最终也会被大克里琴科给活活拖死。

　　也就是在真正的擂台上面，黄一飞这才感觉自己确实还是小看了大克里琴科，能够称霸重量级拳坛长达十年之久，而且两兄弟甚至开创了一个时代，哪怕就是年纪大了，也绝对不是什么任人随便拿捏的软柿子。

　　之前说过五个回合就一定要击倒大克里琴科，如果到时候五个回合没有击倒对手，反倒是因为体力消耗而点数大幅度落后，那么黄一飞可能会因为这一场比赛的过于张扬而身败名裂！

　　所以黄一飞不能让自己的节奏掌控在大克里琴科的手中，于是他开始弯腰低身，把自己的重心给大幅度降低，同时加快了自己的步伐，作用开始进行V字躲闪，朝着大克里琴科突进。

　　这就是泰森以前成名打法，而黄一飞在之前身高臂展不占据优势的时候，经常使用这种打法。只是后来随着黄一飞的身体素质超越了这些白人黑人，黄一飞更多的是使用这种打法来进行V字躲闪，而不是突进！

　　果然那当黄一飞使用泰森式突进打法之后，大克里奇科的刺拳距离控制开始吃力了，而且黄一飞左右轮摆出拳，开始命中克里琴科的双臂！

　　黄一飞的重拳自然也不是吃素的，连续几拳命中之后，大克里琴科的脸上出现了一丝难受的表情。但是很快他就转变的打法，连续的后手重拳朝着黄一飞猛轰。

　　以大克这个体型，任何一记后手重拳的力量都是惊人的，黄一飞一个没注意大克的风格转换，一拳给轰在了胸口，瞬间就感觉到了一种呼吸不畅，刚刚拉近的距离也被这一拳给轰出去了！


第489章 超级发挥！

　　果然能够屹立重量级拳坛十年不倒的人物，没有一个人是软柿子。大克里琴科对于泰森式的突进，早就已经有了堪称充足的准备了，让黄一飞的想法瞬间就破灭了。

　　客观来说，大克里琴科的打法在拳坛上面，确实是一种技术上的进步。但是这种技术进步的进攻方式，却差点摧毁了重量级拳击的观赏性。

　　黄一飞挨了这一拳之后，往后退了一步稳住身形，胸口传来的疼痛还是让他感到一丝闷气，进攻节奏自然也是被打断了。

　　黄一飞挨中大克这一拳，更是让全场气氛高涨起来，特别是乌克兰的解说，更是用着一种兴奋的语气解说道：“大克果然还是那个超级拳王，哪怕就是最近风头最盛的中国拳击拳王，他引以为豪的速度在大克面前，也丝毫没有效果，更别说投票大克的防御了。”

　　“要知道大克除了前手刺拳跟后手重拳这个杀手锏之外，强悍的身体素质带来的抗击打能力，也是大克叱咤拳坛的保证。中国拳王飞或许很强，但是他在大克面前还是太年轻了，我认为年轻的拳王飞，将会为他赛前狂妄的话语，付出应有的代价！”

　　果然随着乌克兰解说话语，整个体育馆的拳迷脸上都流露出得意的表情，毕竟整个重量级拳坛都是乌克兰人统治了，这绝对是一件值得骄傲跟自豪的事情。

　　特别是看到最近风头最盛的中国拳王，结果在大克面前丝毫没有办法，更是让他们得以不已。叫你这个中国小子喜欢装逼，还叫嚣着五个回合就KO大可，按照这个情况下去，中国小子的体力消耗越大，最终能不能撑到五个回合都是未知数了！

　　一回合最后的十几秒时间里面，黄一飞依然没有找到有效的进攻方式，最终拖到了第一回合结束，双方回到角落的休息区。

　　听着回合结束铃声响起的时候，大克里琴科脸上的表情非常平淡，好像这种情况对于他来说就是理所当然的事情一样。确实在大克里奇科这么多年职业生涯上面，黄一飞一种想要突破他防守的拳手数不胜数，他这么淡定也是在情理之中！

　　坐下休息角落，梁峰他们给黄一飞擦汗降温，同时开导他不要着急，如果实在不行的话，就不要强求突破，尽量多攻击一些得分部位，让自己的点数占据优势。

　　毕竟现在一直都是大克占据优势的话，他更加就无所顾忌的玩这种猥琐流打法了，反正拖到最后都是自己赢，为什么还要这么拼呢？加上现在黄一飞在技术上面，其实丝毫不弱于大克他们了，这里不得不说其他格斗术给黄一飞带来身体协调上的优势，黄一飞比一般的拳击手，身体协调性更加的好，所以能够打出一些刁钻角度的拳头，点数跟技术上面都不是问题。

　　确实梁峰他们说的非常有道理，只要黄一飞占据点数上面的优势，那么到时候着急的就是大克了。一旦情绪出现波动，大克的防守就不可能像是现在这么严密，而且随着回合数的增多，体力开始下降之后，漏洞将会逐渐凸显出来。

　　只是黄一飞在赛前已经说过五个回合要击倒大克里琴科了，自己装过的逼，含着泪也要装完。当然，其实这种大话在拳坛里面数不胜数，拳迷们也不在乎你最终是否做到了，只要胜利了就好。

　　但是黄一飞不同，他在拳坛这么多年了，从来都是言出必行，他说出的每一句话，粉丝们都会坚定不移的相信跟疯狂的追随！这可以说是黄一飞职业生涯最重要的一场比赛之一了，而且更重要的是，黄一飞之前说过想要用自己的能力，改变整个重量级的打法风格，如果在这一刻选择跟大克里奇科一样的打法，只想着获胜而不是击倒对手，那么拳击就没有意思了。

　　黄一飞没有回答梁峰的话，毕竟梁峰也是为了自己好，一直等到一分钟的休息时间完毕，黄一飞再一次站在了大克里琴科的面前。

　　看着大克里琴科那几乎可以说是处变不惊的表情，黄一飞有点忍不住地说道：“大克里琴科，你觉得这样的胜利值得骄傲吗，这是你曾经心中期望的那种热血拳击吗？”

　　听到黄一飞的话，大克里琴科的脸上有点意外，他没有想到黄一飞会说出这样的话。但是这么多年下来，这种打法已经深入到了大克的骨髓里面，而且外界的吐槽跟批评大克也不可能不知道。

　　“擂台上面，你我追求的目标只有一个，那就是赢！”

　　大克里琴科这句话的意思已经很明显了，那就是黄一飞想要过程跟胜利兼得，而大克他只追求最终的胜利。某种意义上面来说，大克没有说错也没有做错，擂台上面只有胜利者，才拥有最终说话的权利！

　　所以黄一飞没有再继续说话，而是选择了闭嘴，想要说服对手的最好方法，那就是打倒对手，证明你自己的方式比对方的要强！

　　第二回合开始，黄一飞没有选择什么所谓的对拼刺拳，然后依靠自己更快的速度，更好的身体协调能力，甚至是年轻的优势来获得点数上面的优势。

　　几乎就是在一开局的时候，黄一飞就选择了迅猛突进，甚至可以说是冒着大克里琴科的刺拳风暴，选择了最为凶猛的强突方式！

　　面对黄一飞这种豁出去的气势，大克里琴科还真有点没有想到，前手刺拳已经不足以控制跟黄一飞之间的攻击距离了，他的后手重拳随之而来。

　　但是后手重拳，虽然有着更为沉重的力道，但是同样代表着攻击准备要延长，而且攻击速度不可避免的减缓。趁着这个机会，黄一飞终于突破到了大可近身，然后左右摆拳简直如同炮弹一般的朝着大克里琴科轰去。

　　其实大克里琴科在技术上面有着一个非常大的弊端，那就是他左右摆拳非常不突出。黄一飞也不知道这算不算短板，因为大克哪怕光用刺拳的效果，已经超越了他左右摆拳，而且摆拳带来的防守漏洞，肯定是要超过刺拳这种直拳，能够用刺拳击倒对手，最好是不要用摆拳这种招式。

　　黄一飞的摆拳力量非常沉重，就如同一柄重重的铁拳一般的捶到了大克的手臂、肩膀上面，这力道要远超之前黄一飞的直拳突进！哪怕就是大克，面对这种力道的重拳，也不得不后退自己的脚步，想要跟黄一飞拉开距离。

　　但是这个机会是黄一飞好不容易得来的，他怎么可能会轻易的放过大克？趁着大克后退的间隙，黄一飞一个向前大跨步，然后签收追击冲拳，一拳重重的打在大克的面门上面，这一拳的力量甚至打的大克脑袋都望着身后仰去！

　　“天呐！我简直不敢相信自己的眼睛，飞居然真的突破了大克的刺拳距离限制，突破到他身边用重拳进攻了。而且前手冲击直拳，还命中的大克的面门！”

　　“我们可以看到中国拳王的拳力非常的凶猛跟夸张，哪怕就是以大克的抗击打能力，他脑袋都有着一个非常明显仰起的举动。大克能够撑住拳王飞这一拳吗？难道说号称铁拳博士的大克，就连自己的铁拳都没有发挥出来，就被击倒一次吗？”

　　全场观众都把目光放在了后仰的大克里琴科身上，但是让人诧异的一幕发生了，大克里琴科几乎很快就摆正了自己的身形，同时一拳反击朝着黄一飞的脑袋打了过来！

　　大克里琴科这一拳反击非常之快，甚至可以说他就连自己的脑袋都没有摆正，就对着黄一飞就是一拳打了过来。所以可以说大克里琴科是记住了黄一飞的位置，直接就是一拳盲打过来的。

　　面对着突然的一拳，黄一飞几乎没有做出任何的防备，因为一般的拳手在头部遭受重击的时候，别说是反击了，保证最基本的身形，不被击倒在地就已经算是非常不错了。

　　毕竟是超级拳王大克里琴科啊，统治了重量级接近十年的男人，在这种情况下第一时间不是想着如何稳住躲闪，而是想着进攻才是最好的防守这种招式。

　　黄一飞低估了大克里琴科，但是同样的，大克里琴科也是低估了黄一飞的反应能力。几乎就是在这一拳眼看着就要打到黄一飞脑袋上的时候，黄一飞突然脑袋往着旁边一偏，拳套擦着黄一飞的耳朵过去了。

　　同时黄一飞也做出了跟大克里琴科同样的动作，他偏转脑袋的同时，一拳打向了克里琴科的胸膛。本来大克里琴科面门中了黄一飞的一拳，就已经有点稳不住身形了，这一拳击中胸口，直接就让大克里琴科疯狂的往后退去，如果不是后面的围绳拦住了他，估计这一拳就能够击倒大克里琴科了！

　　“哇～～！”

　　现场的拳迷见到这一幕的时候，齐刷刷的发出了惊叹，果然不愧是世界最顶级的巅峰之战，这一幕在拳坛，特别是重量级拳坛里面多久没有出现过了。

　　速度、力量、技术简直可以说是完美的结合，两个拳手都发挥出自己超高水平的实力，让现场的拳迷都有点眼花缭乱了！

　　“大克这么强力的反击，居然被中国拳王给躲过去了，同时还打出了一拳，也是在是太惊人了吧？”

　　一个四十岁左右的乌克兰拳迷听到之后，发出一声感叹后说道：“大克毕竟是老了，如果是年轻时候的他，中国小子压根就不可能被突破，也就没有后面的事情了，不过大克他做的够好了，只是这个中国小子确实强。”

　　“当然强啊，九个级别的世界冠军，拳坛目前为止全胜KO，统一过一个级别的超级拳王，这个世界上面还有谁能够做到？”

　　“之所以很多人都不愿意承认中国拳王的强大，无非是之前黄种人拳王在重量级就没有任何的声音，你们已经习惯了他们的弱小而已。在我看来，飞才是这个世界上最强大的拳王！”

　　最后一个乌克兰年轻人，用着向往的语气说道，如果抛开国家的区别，黄一飞才是他真正的偶像。这就如同拳坛很多新一代的拳迷想法一样，黄一飞的凶猛、速度、一往无前的气势都深深的吸引着他们，只有黄一飞才是这个拳坛最强大的男人！

　　听到这个乌克兰年轻人的话，旁边同样一个年轻人表达了自己的不满，他用着不服气的语气说道：“大克不过就是被击中了两拳而已，他之前不也击中过中国小子。而且大克的抗击打能力有目共睹，没有人能够KO大克的。退一万步说，哪怕就是大克输了，中国小子还撑不上拳坛最强大的男人，因为更年轻强大的小克里琴科，统治着其他三大拳击组织，只有战胜了小克，才有资格说出这句话！”

　　台下的观众在激烈的争论着，台上的大克靠着围绳，擦拭了一下嘴角的血液，用着一种非常严肃认真的表情看着黄一飞，丝毫没有之前那种淡然自若的样子了。

　　他都已经忘记上次自己在第二回合就差点被击倒是什么时候了，毕竟之前一直都是自己在前几个回合轻松的击倒对手。黄一飞同样也感觉到耳朵火辣辣的，有着一种液体顺着脖子留下来的感觉，只是不知道这是汗水，还是耳朵被擦破了。

　　但是唯一可以确定的就是，黄一飞此刻非常的兴奋，澎湃的战意不断从内心之中汹涌而出，这里面不单单有差点击倒大克的喜悦，更多的是一种黄一飞遇到强大对手的战意，至少之前没有谁能够在差点被击倒的时候还能反击！

　　黄一飞看着靠在围绳上的大克，并没有着急的进攻，之间黄一飞嘴角露出了一丝冰冷的笑容，对着他低沉地说道：“大克，游戏才刚刚开始！”


第490章 铁拳博士！

　　听到黄一飞这几乎带着嘲弄的话语，统治了重量级拳坛接近十年的超级拳王，自然是不可能接受这样屈辱。

　　只见他稳住了自己的身体，然后不紧不慢的朝着黄一飞靠近了过来，丝毫看不出之前差点被黄一飞给击倒的样子。

　　黄一飞这个时候也举起了自己的拳头，朝着大克靠近过去，直接就是一记凶猛的左勾拳，朝着大克的头部砸去。

　　这一拳可谓是势大力沉，而且黄一飞左手拳力量，几乎不输于他的右手重拳。至少拳坛上面，没有谁敢轻视黄一飞的左手拳，如果大克赛前研究过黄一飞的比赛录像，那就一定知道这一点！

　　但是让黄一飞感到诧异的一幕发生，大克并没有抬起自己的右手抱架格挡，而是直接一记右手前手直拳，朝着黄一飞的面门攻了过来。

　　左势对阵右势，这一只都是拳坛里面KO率最高的打法，因为这都是双方的进攻点，导致防守不可避免的薄弱。

　　大克这是疯了吗？黄一飞见到大克里琴科这种举动，简直是感到不可思议，因为大克从来都不是什么血性的拳手，甚至可以为了健康因素，放弃拳王金腰带。这种事情对于黄一飞来说简直是不可接受的，除非是自己被KO或者打死在擂台上面，不然黄一飞永远都不会投降认输！

　　大克里琴科都敢对着自己硬拼，黄一飞还会怂吗？

　　答案当然是否定的，所以黄一飞丝毫没有格挡跟闪躲的动作，这一记左勾拳依然朝着大克的脑门上砸了过去，就看这一拳到底谁的拳头更重，谁的抗击打能力更强！

　　或许大克也没有想到黄一飞会如此的血性，他最终只是想要逼退黄一飞，在气势上面很占据上风。结果没有想到这个中国拳王居然是一个滚刀肉，丝毫不在乎跟自己的对拼。既然如此的话，那就让这个中国小子尝一下，自己称霸重量级拳坛十年的重拳的力道吧！

　　一个只是想要威慑，一个丝毫没有退缩，结果这对轰的一拳就假戏真做了。

　　“咚”的两声闷响，双方的拳头互相砸在了对方的脑门上面，黄一飞感觉自己就好像被一柄铁锤给砸到面部一样，然后就感觉到脑子一蒙，整个人像是不受控制一般的往着身后倒去！

　　在倒下的过程之中，黄一飞脑海里面就只是想起了大克的外号，那就是铁拳博士！果然是铁拳博士啊，没有辜负铁拳这两个字！

　　同样的，大克里琴科也感到自己脑海一片空白，右边脸就好像被打的移位了一般，身体也往着侧边倒下！中国小子这拳头，简直就是一颗炮弹轰在了自己脸上，自己纵横拳坛这么多年，比这个中国小子还重的拳头，几乎没有了。

　　自己还是大意了，应该坚持自己的刺拳战术的，不应该跟这个中国小子硬拼！

　　“砰～～砰～～！”

　　几乎接连两声砸地板的声音响起，黄一飞跟大克里琴科同时倒在了地板上面。

　　这同时击倒对方的一幕，让现场的拳迷们简直都是惊呆了，他们怎么也没有想到，之前都已经刺拳战术打了一个回合的两个人，第二回合居然全部都跟不要命似的血拼，甚至出现了同时倒地的状况发生，这在拳坛都是非常罕见的一幕！

　　“我有点不敢相信自己的眼睛，大克跟飞都同时倒在了擂台上面。刚才我们可以看到飞的左勾拳非常迅猛的攻向大克，但是大克罕见的没有后撤跟刺拳骚扰，而是直接用右手直拳跟飞对攻。”

　　“结果双发都没有做出任何格挡跟躲闪的举动，这两拳都命中的对方的头部。左手拳跟右手拳的对拼，但是双方其实认真来说都是右势拳手。可以说这一次大克占据着手臂力量上的优势，可能这也是他选择跟拳王飞对拼的原因。”

　　“但是大克依然是低估了拳王飞的力量，这一拳还是把他给击倒在地了。同样的飞自己也没有扛住大克的拳头，倒在了擂台上面。比赛就到此结束了，还是其中一方能够站起来，亦或者双方都不服输，用着顽强的意志站起来呢？”

　　“大克，站起来，你是乌克兰最强的男人！”

　　“拳王飞，站起来，你不会轻易被打倒的！”

　　拳迷们纷纷给自己喜欢的选手加油，到了最后全场都汇集成为了一句话，那就是：“站起来～～！站起来～～！站起来～～！”

　　倒在擂台上的黄一飞，觉得整张脸都是一种火辣辣的疼痛，甚至眼睛都有点睁不开了。

　　但是黄一飞并没有昏迷，他听到了全场站起来的喊声，大克的这一拳只能够击倒自己，却不能KO自己！

　　黄一飞用手支撑着地板，强忍着头晕带来的不适，他咬牙翻转过身体，然后从地板上面站了起来。

　　“一飞，好样的！”

　　“站起来了，一飞站起来了！”

　　黄一飞站起来了，让现场有限的中国拳迷都兴奋的跳了起来，哪怕就是梁峰他们，都忍不住放开嗓子欢呼。能够在第二回合就击倒大克，而且还能够站起来，这绝对是一件值得骄傲的事情！

　　哪怕拳坛历史往上推十年，可能都没有任何一位挑战者，能够像是黄一飞这样凶猛击倒大克，甚至某种意义上占据着上风！

　　站起来的黄一飞，把目光看向了擂台的另一边，此刻大克也已经用有支撑着地板，让自己缓缓的坐了起来。裁判此刻已经来到了他的身边，准备开始数秒了。但是他丝毫没有在意身边的裁判，而是把目光看向了黄一飞。

　　他的眼神之中充满了愤怒、不服跟骄傲，从大克这一双眼神里面，黄一飞就明白这一回合不可能KO大克了，他必然会站起来！

　　果然大克就这么对视着黄一飞，然后从地板上面站了起来，从头到尾就没有在乎身旁数秒的裁判，就好像刚才自己不是被击倒，而是滑倒在地上休息了一下而已！

　　只是大克脸上也不好看，黄一飞这一拳的力道，让他整个右半边脸都肿起来了，这可是实打实的一拳命中了，如果换做一般的拳手，中了黄一飞这一拳基本上不可能再站起来了！

　　当然，黄一飞也没有好多少，鼻子红肿了起来，鼻血已经出来了。甚至眼眶都受到了一点影响，变成一边眼睛大，一边眼睛小的状态了。

　　裁判见到两个人都没有大碍，于是站在他们中间手刀挥下，示意比赛继续开始。而这个时候大克里琴科脸上露出诡异的笑容，对着黄一飞说道：“飞，就如同你说的，游戏才刚刚开始！”

　　说完这句话之后，大克里琴科一反常态的冲了上来，采取了主动进攻的方式。面对大克这个举动，黄一飞自然是求之不得，他最烦的就是大克的刺拳中段距离打法，这样哪怕就是自己突进去了，只要是没有命中大克的脑袋，体力上带来的消耗，远远比不上命中大克几拳的收益！

　　两个人就这么对撞在了一起，拳拳到肉的开始硬碰硬，擂台上的这种画风突变，让很多拳迷都感觉到有点接受不了。因为这实在不是大克的风格，难道说这是大可最后一场拳赛了，他想要改变自己的打法了吗？

　　无论是何种原因，这种打法都让观众们打出了更加热烈的掌声敢欢呼声音，因为大家都想要看到更加积极主动的进攻，更加暴力的对攻打法。这一点哪怕就是大克最忠实的粉丝也不例外。

　　两个人的拳头不断的命中对方身上，毕竟这种高速拳头对攻，而且都已经是重量级的庞大躯体，想要靠着躲闪过去几乎是不可能的。

　　但是两个人都技术，都是拳坛里面超一流的水准，所以想要击中头部同样是一件非常困难的事情。同时黄一飞的身体灵活度，要远胜大克里琴科，之前刺拳进攻光靠拳头的话，双方的差距还不这么明显。

　　现在这种近乎零距离的肉搏，明显黄一飞能够靠着移动身躯，更多的躲掉大克的拳头，而且凭借着更快的出拳速度，黄一飞命中更多的得分点，能够明显的看到黄一飞第二回合，开始在点数上面领先了。

　　这种情况让黄一飞都感到有点无法理解，按理说大克这么多年的老拳手，绝对不可能是被自己激怒或者什么的，才会采取这种明显不利于他的打法，这到底是因为什么呢？

　　黄一飞没有想明白这是为什么，但是大克的拳头开始陡然加速起来了，甚至开始放弃一些不必要的格挡跟躲闪，只是单纯的为了追求进攻。

　　面对大克愈发积极的攻势，无论是什么原因，黄一飞此刻都不会感到有什么压力。因为越是这样的对攻，对于黄一飞的优势越大，按照这种对攻强度下去的话，只要再打上一个回合，估计大克的体力就会有点吃不消了。

　　因为拳击十二回合的比赛，除了单纯的体力之外，更多的是一种节奏掌控。明显大克的这种进攻方式，已经脱离了他熟悉的进攻节奏，体力消耗将会成倍的增加，五个回合，足够自己把大克里琴科给击倒了！

　　不过随着大克给的压力增大，黄一飞的躲闪也开始不怎么奏效了，甚至是一些格斗都来不及了。双方几乎是进入了一种无防护的对攻状态之下，哪怕就是对于头部的防护，都开始出现了漏洞。

　　黄一飞有好几圈命中了大克的脸上跟下巴，但是这种拳头都不是那种超级重拳，以大克的抗击打能力，完全能够承受。

　　同样的，大克里琴科的一些拳头，也穿透的黄一飞的双臂缝隙，命中了面门好几下。同时黄一飞开始发现，大克这家伙好像并不是可以朝着自己的下巴等脆弱点攻击，就是单纯的攻击自己的面门！

　　几拳下来之后，黄一飞就感觉到情况有点不对劲了，自己鼻血滴落的，都已经把胸膛跟染红一面了。同时自己的左眼连续几拳的擦过，整个眼眶都完全的红肿起来，眼睛就只剩下一条缝隙，眼中的影响到自己的视线！

　　这个时候黄一飞不由想起之前看大克的资料，他人生最重要的一场赛事失败，就是因为左眼眶受伤严重，别裁判终止了比赛并且判负。先不说自己会不会判负，这种程度的左眼伤势，已经影响到自己的视力了！

　　吗的，这个二毛子真阴险，不愧是拿到博士学位的人。真是不怕拳手太可怕，就怕这种战术多变，花样繁多的拳王啊！

　　想要阴我？没有这么简单！尽管黄一飞现在情况看起来非常的不好，甚至裁判都开始拉近了一些距离，做好了随时终止比赛检查选手伤势的准备。

　　但是黄一飞脑海里面对于大克的阴险战术，却已经有了一个明确的应对方式。也就是在大克继续一拳攻击黄一飞左眼眶的时候，黄一飞突然低了一下头，用着自己的额头扛住的这一拳。同时自己的后手下勾拳，穿透了大克里琴科双臂攻击的空档，一拳命中了大克的左下颚！

　　这一拳的力量，硬生生是把打的摇晃了几下，往后退了好几步才稳住身形，同时大克咧开嘴的时候，哪怕就是有着牙套的保护，他满嘴都是血沫了，血沫顺着他的嘴角往下流去。

　　见到大克这个样子，黄一飞同样的咧开嘴露出了笑容，只是他现在这个样子，让这个笑容有点狰狞！

　　没有任何的停留，黄一飞也不打算再给大克什么喘息的机会了，几乎就是在大克里琴科刚好站稳身形的时候，黄一飞的前手追击冲拳，已经朝着大克里琴科的面门锤了过去了！

　　这一刻大克的反应也不算慢，他抬起了自己双臂做出格挡。只是这种仓促的格挡，面对黄一飞已经超过了800磅的右前手重拳，显得是那么的脆弱不堪。

　　这一拳压着大克里琴科的双臂，直接撞到了他的面门上面。本来就有点站不稳的大克，在这种冲击力之下，再一次击倒在擂台上面！


第491章 无比恶心的战术！

　　拳坛上面数次击倒对手，这并不是一件多么奇怪的事情，但是在拳王争霸赛上面，一个回合里面两次击倒对手，这就是一件非常少见的情况。

　　一般来说同一个回合里面被连续击倒，基本上注定了这一场比赛最终的胜局，很少有人能够实现惊天大逆转！因为头部几乎是办法承受如此强烈的攻击，哪怕就是没有KO，也会陷入一种迷糊状态，接下来就是被彻底击倒的时间了。

　　但是这个世界上面，恰恰传奇就是由很多不是一般人的人书写的，这个人里面也包括大克里琴科这个统治了一半重量级拳坛的男人。

　　所有人都看到他倒在了擂台上面，很多人都认为他想要站起来非常的困难了，甚至裁判数秒的时候，都考虑是不是暂停这一场比赛，哪怕就是大克里琴科站起来了，也按照技术性击倒结束比赛？

　　结果大克里琴科，在裁判数到5的时候，就已经从地板上面站起来了，把目光放在了黄一飞身上。眼神之中没有迷茫，步伐也没有所谓的踉跄，他确实是清醒的站起来了。

　　“GOD！大克这居然还能轻松的站起来，简直是太惊人了！”

　　“毕竟是以抗击打能力出名的大克啊，他们两兄弟靠着强悍的身体素质，改变了整个重量级拳坛。被击倒两次站起来，又有什么好奇怪的呢？”

　　只是这个时候的大克状态，其实并不是多么的好看，因为黄一飞这一记右直拳，差不多是把大克的鼻梁都给打塌下了，明显的鼻梁骨都给打断了。鼻血也跟现在的黄一飞一样，不断的往着地板上面滴落着。

　　裁判见到大克这个样子，还是不放心的朝着他询问了几个问题，大克都对答如流的回答了出来。最终确定了大克意识清醒了之后，裁判宣布比赛继续开始！

　　只是双方刚摆好架势，“叮”的结束铃声就已经响起来了，第二回合结束！

　　听到铃声响起的时候，黄一飞跟大克都愣了一下，双方都没有结束这一回合的准备，想要一鼓作气击倒对手。不过规则之下，两个人还是只能回到各自的角落。

　　大克里琴科虽然现在伤势严重，其实黄一飞一张脸也没有好多少，他刚一坐下冯信立马就开始用冰块给黄一飞冰敷眼眶。毕竟他的眼睛就只能睁开一条缝的样子了，对于擂台上面的影响非常大。

　　同时黄一飞鼻子、耳朵、嘴角、都有不同程度的出血，上身跟短裤上面都是斑斑血迹。其实不单单是他们两个人身上，整个擂台上面都是斑斑血迹！

　　要知道这才是第二回合，而且一向以打法难看的重量级拳击，居然打出了如此血性的一幕，实在是让人有点不敢相信自己眼睛。

　　但事实就是如此，今天的大克里琴科就如同换了一个人一样，展现出来了无比的血性。甚至某种意义上来说，从第二回合开始，大克就开始占据主动进攻节奏，这跟之前大克的拳击风格，完全就是一个相反的概念。

　　“今天这家伙很不同寻常，按理说他这个级别的拳手，是不可能在接近退役的情况下还选择改变自己的打法，下面的这几回合，一飞你一定要小心一点了。”

　　梁峰面对这种诡异的情况，也是对着黄一飞打着招呼。

　　“教练，我自然会注意。”黄一飞点了点头应道。

　　这个时候梁峰继续补充了一句：“不过他这种打法，也让自己陷入了一种被动局面，如果下面的回合他还是选择打对攻的话，估计下一回合就会结束比赛了。”

　　确实以大克这种一回合被击倒两次的疯狂举动来说，如果他还选择打对攻这种明显不利于自己的拳击方式，那么被击倒真的只是时间问题了。无论大克里琴科抗击打能力多强，他都没有办法承受这种连续击倒带来的伤害。

　　就在黄一飞他们团队都好奇不已的时候，大克那边他的教练也对着他说道：“大克，下一回合你必须要按照自己熟悉的节奏来了，再这样下去这场拳赛你可能会输。”

　　大克教练脸上的表情忧心忡忡，他不知道大克为什么不按照之前第一回合制定的战术，而选择第二回合如此凶猛的进攻。这明显就不是大克的风格，而是对手飞所擅长的东西。

　　年龄永远都是拳击没有办法绕过去的一道坎，跟年轻力壮的拳手打互攻，是一种最为吃亏的方式。大克应该用自己丰富的拳击经验，用刺拳不断的骚扰黄一飞，如果黄一飞想要突破的话，甚至可以用下压跟搂抱的手段，活活把黄一飞给拖死在擂台上面。

　　按理说以大克的拳击智商，他是不可能看不出这种弊端的，但是他为什么还要这么做呢？

　　“克利钦，乌克兰现在已经处于危机的边缘了，我必须要让乌克兰人民见到更为强壮跟血性的一面，这样他们才会相信我会以铁血姿态，带领着他们走出这一场危机，所以我必须这么做！”

　　大克里琴科的这一番话，让身后的教练不知道如何回答了，因为这一场拳赛大克之所以接下来，就是想要用这一场拳赛，振奋处于暴动边缘的乌克兰民众。同时也是为了大克从即将上任的基辅市长，变成乌克兰总统拉拢民意。

　　所以这一场拳赛对于大克的意义，就远远超过黄一飞只是对于拳王的追求了。

　　但是大克教练没有办法认同大克的思想，或许他是想要让民众见识到自己的血性，只是拳击最重要的就是输赢，如果来胜利都保证不了的话，那么血性的价值就大大降低了。

　　“大克，我明白你的想法，但是我依然认为你应该把胜利给放在首位。只有战胜了对手，你才能够得到更多的关注！”

　　大克听到之后点了点头回道：“没错，我之前是想要用更为血性的方式战胜飞。只是刚才这一回合交锋下来，飞的实力已经超过了之前我们的预计，他有着成为重量级超级拳王的资本，想要靠碾压进攻的方式战胜他，几乎是不可能了。”

　　“所以上一回合，是我过于轻视对手了，拳坛上面胜利才是一切，我会用更为熟悉的打法，拿到最终胜利的！”

　　克利钦听到大克的回答，脸上露出了欣慰的笑容，这才是自己所熟悉的大克，将会用胜利更好的技术流打法获胜，而不是莽撞的跟年轻拳手对攻！

　　一分钟的时间很快过去了，第三回合开始，双方走向了擂台中心。

　　这一回合刚开始，黄一飞就感受到了大克风格的边缘，他几乎直接就抱架跟黄一飞控制距离，而不是想之前那样疯狂进攻！看来大克也已经明白了，跟自己这样对攻下去，被KO在擂台上面只是一个时间问题了！

　　想要用老办法刺拳战术吗？这一次不会让你再如愿了。黄一飞嘴角露出笑容，既然你退缩了，那么久由我来进攻好了！

　　状态更好的黄一飞，用着灵巧的步伐，迅速的开始朝着大克里琴科突破。像比较第一回合，现在黄一飞跟大克两个人的状态差距非常大，毕竟上一回合大克别连续击倒两次，哪怕身体素质再强，也不可能没有一点影响。

　　所以黄一飞很轻松的就突破了大克的防御，然后重拳朝着大克进攻。连续格挡了黄一飞数拳进攻，同时不断的用刺拳反击反击之后，大克感到了压力成倍的增加。这个中国小子居然比第一回合的速度更强，力量更大了，这到底是怎么回事？

　　坚持了三十秒左右，大克感觉到自己的前臂，都已经被黄一飞的重拳给轰麻木了，而且看到了黄一飞的脸上出现了一种兴奋的表情。多年的拳击经验告诉大克，这种情况下就是进入到了对方的比赛结构之中，要么就是破解对手，要么就是打断对手！

　　所以大克里琴科很快就拿出了自己的习惯招式，直接朝黄一飞靠近，用双臂腋下压住黄一飞手臂，做出了下压动作，同时两个人胸膛贴在一起。

　　打的正在兴头上的黄一飞，突然遭受到大克这种消极战术了，感到非常的不爽！他用力的想要挣脱出自己的手臂，不过拳击不像是无限制格斗，带着是灵活轻巧的分指拳套。

　　拳击拳套戴在手上，想要从胳膊之中瞬间抽出来，还真有点不容易。所以还没有等黄一飞抽出来，裁判就已经过来了，宣布两个人分开，比赛重新开始。

　　分开的两个人继续进行比赛，黄一飞依然是采取了主动进攻的方式，结果看到大克里琴科双手护头，双肘护住肋骨胸膛，做出了一个乌龟防守姿态迅速朝着黄一飞靠近。当两个人贴近的时候，大克直接就搂抱住了黄一飞，迫使他没有办法进行攻击！

　　我靠！面对大克开始贯彻搂抱战术了，黄一飞心里面简直是感到万分的不爽。大克的这一招甚至还超越了当初的梅威瑟，搂抱的同时一直都非常注意下压自己的手臂，让他连最基本的短距离发力寸拳都没有办法打出来！

　　一次、两次、三次，接下来的时间里面，大克里琴科就是想尽各种办法靠近黄一飞，然后两个人就搂抱成了一团，等待着裁判过来分开两人，接着比赛继续开始。

　　这种节奏，也从之前的血性进攻，变成了当今重量级惯用的节奏打法。而现在的观众也罕见的没有像是其他级别那样发出嘘声跟谩骂，一是因为这里是大克里琴科的主场，基本上今天来的都是他的粉丝。

　　另外一点就是，观众重量级拳坛的老粉丝，面对这种搂抱打法都已经看了超不多十多年了，早就已经习惯了这种无趣的擂台战术。哪怕就是再怎么恶心这种打法，吐啊吐啊的到最后就习惯了……

　　整整一个回合，黄一飞就是跟大克搂抱、分开、搂抱之间不断的轮回。这种节奏让本来战意上来，想要用疯狂进攻一举结束比赛的黄一飞来说，简直就跟便秘一样的难受！

　　也就是在这一刻，黄一飞终于明白了，当年的泰森跟霍利菲尔德拳赛时候，会急得咬对方耳朵了。看着搂抱在自己身上，耳朵就在旁边的大克里琴科，黄一飞都有一种狠狠的咬上一口冲动了！

　　第四回合开始，上一回合的搂抱，大克能够明显的感觉到黄一飞的愤怒跟不耐烦，这也就代表着自己战术的成功了。很多像是黄一飞这样的年轻选手，都还有着没有褪去的激情跟血性，他们更加崇尚积极的进攻。

　　一旦面对这种情况，他们就开始会着急，开始愤怒。而愤怒这种情况，稍微有点是可以的。一旦让愤怒控制了自己失去理智，那么无数的破绽跟漏洞将会出现，这就是大克里琴科开始进攻的时候了。他靠着这一招，打败了无数年轻的挑战者，而黄一飞将是下一个！

　　只是这一回合，站在场上的大克，开始发现黄一飞的情绪平静下来了，没有了之前的急切样子。就在他还没有明白到底发生什么的时候，黄一飞就发动了进攻！

　　只是这一次，黄一飞不再是想要突进攻击头部跟脆弱点了，而是直接用着炮弹一般的重拳，凶猛的轰炸着大克里琴科的手臂。甚至当大克里琴科想要靠近搂抱的时候，黄一飞还会主动选择后退！

　　全力以赴的对着目标轰出自己前手重拳，一直没有间断过的力量训练，几乎能够让黄一飞打出惊人的上千磅重的拳力！

　　黄一飞此刻脑海里面就只有一个想法，无论你到底想要做什么，我就用着自己这一双铁拳，轰开眼前的一切阻碍！格挡是吗？抱架是吗？那我就让你感受一下，什么叫做轰炸！

　　黄一飞逆转了太极吐纳，甚至左右开弓跟打沙包一样，轰炸着大克的双臂。短短的几秒钟，黄一飞就轰出了十几拳的夸张数字！

　　大克的脸上露出了一场痛苦的表情，他感觉这一双手臂就跟不是自己的一样，都快要没有知觉了。甚至在一刹那，大克都听到了骨头发出的“咔嚓”一声响！

　　也就是在这一刻，一直都是防守密不透风的大克，终于双臂之间出现了缝隙，黄一飞一记右手直拳洞穿了大克的双臂漏洞，重重的砸在了他的下巴上面。大克就好比一颗锯倒的大叔一般，直挺挺的倒在了擂台上面，双眼的神采也开始消失了！


第492章 九个级别世界冠军！

　　大克倒地了！这一幕的出现，让整个乌克兰国家体育馆都沉默了，这已经接近十年不败的重量级王者拳手，居然真的在第四个回合再一次倒到了擂台上面！

　　“我不敢相信眼前一切都是真的，乌克兰最强男人之一的大克里琴科，居然倒在了擂台上面，他还能创造奇迹站起来吗？”

　　解说用着惊叹的语气说着，全场观众也纷纷站了起来，看向擂台的场面。重量级拳坛十年没有改变的局面，在今天终于被中国小子给打破了，但是十年不败的惯性下来，让乌克兰的粉丝依然不相信他们心中那个永远都不会倒下的战神，会真的站不起来！

　　“大克，站起来啊，你才是超级拳王！”

　　“十年了，你不会倒在这里的！”

　　“拳王大克，你是重量级拳王啊！！！”

　　全场的呐喊，依然改变不了任何东西，裁判已经走到了大克里琴科的身边，看了一下他的眼神没有任何色彩，彻底的陷入了深度迷魂之中，黄一飞的这一拳，彻地的KO了对手！

　　“黄一飞获胜！”裁判做出了一个获胜的手势，然后宣布医疗组上来救治大克里琴科。

　　也就是在裁判宣布完比赛结果之后，一直被压制着的少数中国拳迷跟黄一飞的国外粉丝，这个时候终于可以放开嗓子大声喊道：

　　“拳王～～！黄一飞～～！拳王～～！黄一飞～～！”

　　呼喊的声音越来越大，甚至到了后来简直是拳场咆哮了，就连黄一飞他自己，也高举着拳头朝着台下示意。因为这一场拳王争霸赛，跟之前的WBA普通拳王争霸赛不同，WBC拳王是真正的世界拳王，上面没有所谓的超级拳王压制着！

　　从最初的轻量级世界冠军开始，到今天的世界重量级拳王，黄一飞足足完成了九个级别的跨步，彻地的超越了帕奎奥成为了世界第一人！

　　同时黄一飞还是自由搏击世界冠军，成为世界第二个自由搏击跟世界拳王拥有者。还有一点就是，黄一飞成为了黄种人世界的第一个重量级赛事组织第一人，世界重量级拳坛的第二人，他在整个拳坛的唯一对手，可能就是大克里琴科的兄弟，拥有WBA、WBO、IBF、IBO四条金腰带于一身的超级拳王小克里琴科了！

　　与此同时，黄一飞团队成员所有人，都冲上了擂台，把黄一飞高高举了起立。梁峰把那一条代表着WBC重量级拳王的金腰带，系在了黄一飞的腰上，这一条重量级拳王金腰带，可能是承载着中国无数格斗运动者那个遥不可及的梦想，今天终于梦想成真，中国的世界重量级拳王出世了！

　　“格斗皇帝～～！黄一飞～～！格斗皇帝～～！黄一飞～～！”

　　就在今天！就在今天黄一飞终于可以坐实自己中国格斗皇帝的名号了，他彻底的站在世界拳坛最巅峰，握住了重量级拳王这颗皇冠上的明珠！

　　时间如梭，朝夕如梦，黄一飞期待的这一天终于来到了！但也就是在这个时候，他朝着台下观众示意的时候，看到了台下坐着的一个人，让他暂时压制住了自己的喜悦！

　　因为台下坐着的那个男人，就是当今世界拳坛真正毫无争议的第一人——小克里琴科！

　　今天小克里琴科，也低调的来到了乌克兰国家体育馆，观战自己的哥哥的比赛。当黄一飞跟小克里琴科眼神对视的时候，他从对方的眼中看到了愤怒跟杀意，统治十年的重量级拳坛格局，就给黄一飞打破了。

　　而且小克里琴科因为自己哥哥的关系，两兄弟没有互相挑战，所以也自然不会出现什么重量级的统一拳王！今天黄一飞夺取了自己哥哥的WBC拳王头衔，那么就代表着黄一飞跟小克里琴科是天然的敌人，两个人之间必有一场世纪之战，决定谁才是这个重量级拳坛真正的王者！

　　见到黄一飞突然看向观众席的一个位置，场上欢呼庆祝的人也感到有点意外，当他们顺着黄一飞的目光看向观众席的时候，终于明白黄一飞为什么会愣住了，因为他看向的就是整个世界重量级拳坛最强的男人！

　　同时这个时候，现场的转播也把镜头对准了过去，本来现场乌克兰球迷都准备散场了，结果看到了观众席里面的小克里琴科出现在大荧幕上，之前的失落瞬间就消失了，他们都停下了脚步，站在原地高喊着小克里琴科的名字。

　　“小克～～拳王～～小克～～拳王～～！”

　　没错，乌克兰的拳击并没有被打败，乌克兰拳王的统治也没有完全打破，擂台下面这个男人，才是乌克兰真正最强的拳王！

　　整个时候小克里琴科站出来，是想要挑衅我吗？黄一飞嘴角露出一丝冷笑，然后他把手伸出来指向场下的小克里琴科，接着往下竖着大拇指！

　　“艹他吗，中国佬挑衅我们拳王！”

　　“小克里琴科，打爆中国佬的头！”

　　“吗的，我不会放过黄一飞这个小子的！”

　　本来黄一飞赢了，现场拳迷肚子里面都憋了一股气，只是擂台上面赢了就是赢了，而且黄一飞还是正面刚赢的，败者如果还有一点羞耻心的话，自然也没有资格说什么。

　　但是小克里琴科站在场下，你还如此的挑衅的话，简直就是火上浇油了，所以全场的观众都无法忍受这种局面，朝着黄一飞疯狂的叫嚣跟怒喊着！

　　同时小克里琴科的脸色都变绿了，他怎么也没有想到，黄一飞会嚣张到这种地步。这个时候小克里琴科也伸出了自己的拳头，朝着黄一飞挥舞了一下，示意两个人用拳头说话！

　　难道说一场拳王争霸赛打完了，现场还有一场精彩的武斗吗？很多拳迷心里面都抱着这种想法，然后开始疯狂的叫嚣挑拨着，希望小克里琴科能够冲上擂台，跟黄一飞一决死战。

　　如果可以的话，小克里琴科自然也不会拒绝，因为现在的黄一飞几乎就是强弩之末了，只要强攻一回合，估计就能够KO黄一飞了。

　　所以挑衅归挑衅，黄一飞也不傻，会选择在这种时候跟小克里琴科一决死战。更重要的一点就是的，这是WBC组织的赛事，怎么可能让其他赛事组织拳王就这么挑战自己赛事组织的拳王。

　　可以预料到，黄一飞如果跟小克里琴科打上一场的话，那绝对是世纪之战级别的赛事，可以看到重量级拳坛时隔十年之后，再一次出现超级统一拳王。四大拳击组织再运作好一点的话，这一场拳赛的金额至少能够达到三亿美金！

　　这绝对是一个天文数字级别的赛事，所以不可能就这么随便打起来。这个时候WBC拳击组织工作人员，也给黄一飞找了一个台阶下去，直接就是一波工作人员劝住黄一飞，以会发生安全事故的理由，把黄一飞给带离了擂台，这一场争端自然也是消除了。

　　不过黄一飞跟小克里琴科都知道，自己两个人之间必然有一战，因为这个世界上面最强的拳王，永远都只有一个。拳王的时代，也只能是一个人的时代！

　　黄一飞难道WBC重量级冠军的消息，瞬间就引爆了整个世界，因为黄一飞开创了几乎堪称奇迹的拳击历史。同样的，他也打破了无数尘封已久的拳击记录，注定是要进入拳击名人堂级别的选手！

　　特别是在中国，黄一飞这一次夺取WBC重量级拳王的新闻，直接上了央视一套的七点档新闻，全国群众都得知了这一个消息。

　　随着这个消息的迅速传播，黄一飞旗下的昆仑道馆，学生开始出现了一个几何倍数的飙升。同时昆仑武林格斗，所有门派正式放下的自己的门派之争，把所有的典籍跟绝招都开始贡献出来，昆仑武林门派不再如同老一辈武术家那样教会的徒弟没师父，而是全面看到现代格斗的系统化，来优化传统武术。

　　同时中国散打协会，也开始彻底的更改散打的规则，开始全面开放站立式格斗的限制，同时往着地面技发展，因为可以预见的未来，地面技绝对是主流格斗了。

　　一场拳赛的胜利，改变了整个中国的格斗氛围，这可能是之前所有人都想不到的事情。但是黄一飞做到了，他用着自己堪称奇迹一般的战绩，让中国人彻底在世界格斗上面，拥有着自己的一席之地。

　　也就是在这个时候，新一届的昆仑KLF无限制格斗赛开始了，这一届格斗赛事，是昆仑KLF整合了除了UFC之外的几乎能够叫得上名号的格斗组织，开启的全新KLF赛事，终于不是像以前那样的邀请制小打小闹，开始有了足够的签约拳手！

　　同时无限制格斗界传出来更为劲爆的消息，那就是俄罗斯的菲多，将正式加盟KLF格斗，甚至有传来，菲多的最终对手，将是当今世界上最火热的拳王飞！

　　这个劲爆消息一处来之后，昆仑KLF的曝光率开始暴涨，同时很多UFC名将，心中开始犹豫是否继续呆在UFC了，毕竟这里面不单单是黄一飞将会亲自参战，还有一点就是据说这一次昆仑KLF终极决赛，将有一千万美金的巨额奖金！一千万美金啊，这哪怕就是放在拳坛里面，也只有少数的顶尖拳王，才能够获得这个出场费。诸如自由搏击、无限制格斗等等其他比赛，拿个世界王者的出场费，与这相差几十倍都不过分。

　　只要加入了昆仑KLF格斗比赛，可以想象哪怕就是不拿世界王者，只要随便拿到其他名次，或者其他级别的头衔。光是出场费就已经甩了其他综合格斗组织几条街了！

　　特别是现在黄一飞经历过大米科技上市之后，他已经彻底的脱离了之前手头没有流动资金的窘境。当初最惨的时候，黄一飞甚至考虑过卖了燕京跟东海的昆仑格斗大楼，来弥补资金上的短缺。

　　钱，永远都是吸引格斗选手加入的最好条件，现在黄一飞可以用着非常充足的底气说道，哪怕就是用钱砸，他也能够硬生生的砸死UFC，让中国的昆仑KLF格斗，成为世界第一综合格斗赛事！

　　还有一点就是，拳坛组织的固化实在是太严重了，而且相比较综合格斗来说，拳击手更为注重身体素质。甚至可以这么说，当今拳坛就是一个拼身体素质的擂台了，哪怕就是泰森时代那一批巅峰拳王穿越过来，普遍180到190公分身高，面对如今200+公分的拳王，几乎没有多大的胜算，刺拳就可以玩死一批！

　　以中国人的身体素质来说，虽然随着经济的快速发展，一代人比一代人的身高体重什么的，都有着飞跃的发展。不过受限于先天条件跟一些追赶劣势，想要彻底的达到白人平均身体素质，还是有点困难的。

　　而且拳击组织动不动就是几十年的历史了，简直可以用根深蒂固来形容，黄一飞想要推翻这些组织也实在是太难了。综合格斗就是黄一飞的突破点，他甚至想要让综合格斗的影响力超越拳击，这样他就能曲线方式，掌控一个格斗类型的命脉，那样就由现在的格斗皇帝，变成了格斗教父了！

　　随着昆仑KLF的正式展开，黄一飞也从乌克兰回到了中国，整个昆仑KLF从海选开始，到最终的决赛大概有半年的时间。而黄一飞就要在这半年的时间里面，再一次突破自己无限制格斗的实战缺陷，达到可以跟菲多一战的阶段。

　　想要获得更好的实战训练，自然就是多参加赛事上擂台，但是以今天黄一飞的身份跟身价，他不可能还在自己的昆仑KLF擂台上面从零开始了。不过昆仑KLF赛事展开，也让很多顶级拳手齐聚燕京，黄一飞开出一场十万美金的价格，跟这些顶级综合格斗选手，私下里面进行擂台实战对抗，让他的实战经验得到成倍的增长！

　　黄一飞的这种行为，让整个团队里面人感到一种无语跟鄙视，简直就是暴发户手笔啊。不过黄一飞面对这种鄙视却得意洋洋的开玩笑回道：“这世界上面没有实战经验是不能用十万美金学到的，如果有，那就再砸十万美金！”


第493章 《战狼》

　　就如同黄一飞所说的那样，随着昆仑KLF选手来华参战，黄一飞开始花费大价钱跟这些顶级无限制格斗选手开始训练了。

　　虽然钱是如同洒水一般的花出去了，但是地面技格斗技术也是飞速的提升，可能这连续对阵不同顶尖选手的经验，要超过之前两年的训练效果了。

　　真是有钱才能任性啊！一天训练完毕之后，梁伯鱼看到累瘫在地板上的黄一飞如是说道……

　　另外一方面，小克里琴科也开始闭门训练了，甚至放言出来将会推掉一切对于他拳王的挑战！他的这个举动，几乎是告诉了所有人，他正在准备一场巅峰之战，而拳坛上面能够让小克里琴科如此重视的，也只有一个人了，那就是黄一飞。

　　五个月的昆仑KLF时间，黄一飞自然也不可能天天都这样高强度的对抗，如果肌肉跟身体没有得到充分的休息，那将会过犹不及。

　　在中国的这一段时间里面，黄一飞除了无限制格斗训练之外，还有一件让黄一飞感到非常高兴的事情，那就是陈静仪终于大学毕业了，她将要带着黄一飞回家去见父母！

　　其实黄一飞跟陈静仪的关系，通过这么多的电视媒体以及狗仔队的挖掘，基本上早就到了路人皆知的状态了。虽然黄一飞在拳坛上面张扬无比，甚至到了一种天不怕地不怕的状态，不过在面对见家长这种事情上面，还是有点虚的。毕竟这是两辈子第一次去见家长。

　　不过这一段过程却没有黄一飞想象的那么艰难，因为陈静仪的父亲还是比较好说话的。更重要的一点就是，当初黄一飞在业余拳击拿到的第一个冠军，就是陈静仪的父亲亲自颁奖的。

　　这一段往事，不单单是黄一飞记得，哪怕就是陈静仪的父亲都记得当初擂台上那个小子，靠着一双拳头硬是在业余拳击比赛里面KO了对手，这对于小级别的业余拳击比赛来说是非常难得事情，所以给他留下了很深的印象。

　　后来黄一飞更是一飞冲天了，从全国冠军到奥运冠军，然后到职业拳王，几乎经常在电视上面露面，想要不知道这么一号人物都不正常。更重要的一点就是，黄一飞跟陈静仪大事情，也都被媒体给捅出来了，陈静仪父亲早就过了突然得知女儿恋爱的那一段惊讶期了。

　　几乎黄一飞上门拜访，就是一件水到渠成的事情，只是这个时间比陈静仪父亲预计时间要晚上不少。

　　当然，之所以这么晚，一是因为陈静仪考虑学业问题，她想要大学毕业才考虑谈婚论嫁这种事情。另外一点就是，黄一飞那一段时间的比赛实在是太频繁了，他也没有时间去顾及这方面的事情，所以只能拖下来了。

　　见面的过程非常顺利，特别是陈静仪的母亲，简直用丈母娘看女婿，越看越顺眼来形容毫不为过。原因其实也很简单，黄一飞无论是身材外貌，还是学历财富，甚至就是武力方面都没得挑剔的。

　　而且黄一飞虽然从事格斗行业，性格也没有什么暴力倾向，这么好的女婿哪里找？

　　与此同时，黄一飞也正式带着陈静仪回家见了自己的父母。相比较黄一飞是第一次，其实陈静仪很久之前就已经见过了，所以也没有什么过多的规矩跟陌生，就是开开心心心的一家人吃了一段晚饭。

　　经过这一次见父母之后，黄一飞跟陈静仪的关系算是彻底的定下来了，两个人的亲密度也正式突破了最后一层底线。在黄一飞燕京的大别墅里面，黄一飞第一次感受到了陈静仪那柔软的身体跟低声的呻吟。

　　年轻人初尝禁果，黄一飞都差点不想去考虑什么比赛方面的事情了，就打算每天跟陈静仪在别墅里面亲亲我我算了。但是黄一飞这么想，梁峰他们可是不会同意的。

　　作为一个顶级格斗运动员，最重要的一点就是要学会控制自己。曾经无数的格斗巨星，就是因为放纵自己沉迷声色，最终一蹶不振的，这种例子在拳坛上面实在是太多了，至少在黄一飞战胜大克里琴科之前，还需要坚持最后一段时间！

　　而且黄一飞也向陈静仪承若了，自己拿到统一拳王称号的那一天，将正式向陈静仪求婚！

　　除了这种私事之外，就是黄一飞的华芯科技，终于联合ARM公司，研发出来了自己的手机SOC，成为了中国第二家能够自己研发核心部件的手机厂家。同时黄一飞还跟花为公司专利付费授权，拿到了必要的基带技术。

　　虽然这又是一大笔钱，至少这笔钱给国内的公司，比交给国外的高通要好。

　　不过研究自己的手机CPU，只是黄一飞最基础的一步，而是他赚取名声的一步棋，而不是华芯科技跟未来实验室真正研发的东西。

　　黄一飞真正想要做的事情，那就是研发出来存储芯片跟曲面屏幕。因为在手机通信基带方面，大米科技实在是竞争不过花为这种专业的通讯公司，所以黄一飞跟雷俊的大米科技，都是出点通信方面的专利钱算了。

　　而存储芯片跟曲面屏幕这两样东西，国内是没有任何厂家能够制作出来的，只有研发出存储芯片跟曲面屏幕，才能够彻底的摆脱三星供应链束缚，让手机达到百分百国产的地步。

　　而且黄一飞早就看棒子不爽了，只要大米科技手机稍微火热一点，他们就开始在存储跟屏幕上面卡着供应。这一方面不单单是大米科技，甚至就连花为这样的通信巨头，也不得不面临这种尴尬的处境。

　　所以不单单是黄一飞，花为同样也想摆脱这种被动的局面，而雷俊也决定跟花为共享这一方面的技术，两家公司共同投资，然后换取花为手机基带通信方面的专利。

　　毕竟现在两家公司面前都摆着另外两家巨头公司，那就是三星跟苹果。哪怕以后就是跟花为因为争夺手机老大的位置翻脸，至少目前为止先合作把对手给打败了再说。

　　华芯手机SOC的研制成功，让大米科技的股价再一次得到了上涨，黄一飞的身价也开始飙升了。同时黄一飞投资的鲸鱼直播，也成为了视屏直播界老大的地位，上市成功了。

　　虽然鲸鱼黄一飞并不是完全控股，当初为了烧钱拉进来了很多资本投资。但是黄一飞接近百分十三十的股份，依然是鲸鱼直播的第一大股东。

　　鲸鱼直播是在国内上市的，大概估值是50亿人民币市值。而且直播行业正在迅猛的发展，可以预料到的将来，鲸鱼直播的价值翻上一倍都没有任何问题。

　　也就是在黄一飞处理完各方面，准备跟菲多来上一场决定这个世界上最强男人称号归属问题时候，以为神秘的来客找到了黄一飞，这个人就是吴晶！

　　说实话，吴晶的突然到来黄一飞还是感到非常惊讶的，因为他虽然非常了解吴晶，但是双方并没有什么交集，也不明白他为什么会突然过来面见自己。

　　不过无论是什么情况，黄一飞也不会拒绝跟吴晶见面，因为他可以说是程龙时代之后，与张进两个人，成为了中国内地唯二两个动作片的接班人了，而且都是武英级别的国家运动员。之前黄一飞跟张进合作过一部电影，可以说双方还算是非常愉快的，所以他也非常期待跟吴晶的见面。

　　吴晶剃着一个寸板头，进来之后非常爽朗热情的跟黄一飞打招呼。虽然吴晶的身材也算是不过，但是在黄一飞这种“巨人”级别身材面前，简直就跟一个小矮人差不多了。

　　双方打过招呼之后，吴晶也是一个直接的人，没有过多的客套直接说出了自己来到这里的目的。他来见黄一飞其实很简单，那就是他跟陆军宣传部，打算合拍一部电影，为中国军事文化做宣传。

　　就如同美国战争片席卷全球一样，电影其实也是一块舆论阵地，你总是拿一些高大上空洞的口号喊，永远都没有一部极具个人英雄主义的好莱坞大片来的带感！

　　而且随着《湄公河行动》的火热，这也让国家一些宣传部门看到了一条不同以往的宣传道路，所以他们找到了吴晶，想要合拍一部军事电影。刚好吴晶也一直有着这个想法，只是广电总局剧本审核的限制实在是太多了，现在有了陆军宣传部的撑腰，可以更好的拍出自己想要的电影。

　　在选角的时候，吴晶脑海之中只有一个人的身影，那就是黄一飞！因为黄一飞有着绝对的硬汉形象，而且还是实打实的中国最强男人！其中黄一飞也拍摄过几部动作电影，更方面都没有任何问题。甚至可以这么说，如果黄一飞不是选择拳击这一条道路的话，选择当一个演艺明星也能够出名。

　　“那你想要跟我拍摄一部什么样的电影？”

　　黄一飞询问了一句，其实他脑海里面已经有答案了，那就是吴晶拍摄过一部非常著名的军事电影，叫做《战狼》！

　　只是现在历史几乎已经被自己给改变许多了，黄一飞也不确定现在的吴晶找自己演的电影，是否还是历史上面的《战狼》。

　　“《战狼》，一部讲叙中国特种兵境外任务的电影，这也是中国第一部这种类型的电影。同时有着陆军宣传部的支持，在武器装备上面有着大力支持，绝对会拍摄出来一部接近实战的好电影！”

　　吴晶说到这里的时候，脸上的表情非常兴奋，看的出来他对于这一部电影充满的希望跟期待。

　　其实这一部电影黄一飞在上辈子也看过，客观来说的话，跟美国好莱坞那种战争片还是有着一段不小的差距。同时剧情也不够刺激，场面不够宏达。

　　不过作为吴晶第一部自导自演的片子，加上中国这方面几乎是空白来说，也还算是过得去了。只是如果要黄一飞来演的话，他势必要修改剧本。

　　“我也很想要拍出属于中国的大场面现代战争片，而且你应该也知道，现在是派拉蒙影业的大股东，在特效方面没有任何问题。所以现在唯一我想要知道的就是，剧本到底如何。”

　　虽然黄一飞大概知道剧情了，不过这种事情他也不可能说出来，只能装模作样的朝着吴晶要剧本看看。

　　听到黄一飞这么一说，吴晶立马就从随身携带的公文包里面拿出剧本，递到黄一飞面前说道：“我知道你也是非常直接的性格，所以我这一次直接就把剧本给带来了。”

　　黄一飞从吴晶手上接过剧本，随意的翻开看了一眼，跟上辈子见到的《战狼》剧情几乎是一模一样，看来自己对于历史的改动，还没有涉及到这种不相关的地方。

　　确定了之后，黄一飞合上剧本对着吴晶说道：“剧本你先放我这里，有时间的话我详细看看。不过我刚才扫了一眼，发现很多地方不是很合我的设想，如果要我参演这一部《战狼》，我也是非常荣幸跟乐意的，不过剧本方面我需要修改一下。”

　　黄一飞会写剧本跟修改剧本的名声，其实在电影圈里面早就传开了，毕竟跟黄一飞合作过的导演跟演员也不少了，吴晶对于这一点早有所耳闻。

　　而且更重要的一点就是，黄一飞虽然修改剧本，但绝对不是那种按照自己喜好瞎改的。从黄一飞拍摄过的几部电影来看，无疑都算得上是精品，而且一些剧本经过黄一飞的修改，反倒更加的吸引人。

　　所以黄一飞提出这个要求的时候，吴晶几乎没有任何犹豫的就同意的黄一飞的要求。既然都已经说到这个份上了，吴晶也就告辞等待黄一飞的消息了。

　　送走了吴晶，黄一飞看到摆在桌上的《战狼》剧本，脸上露出了一丝微笑。他早就想要拍摄一部属于中国的超级战场片了，就如同《黑鹰坠落》那样的经典，现在这样的机会终于摆在自己手上。

　　其实黄一飞想要修改剧本还有很重要的一点，那就是他身边有着这样的人，《激战》拍摄了当初梁峰的故事，那么《战狼》，就让王涛说出他的故事吧！


第494章 暗杀！

　　王涛是最早跟在黄一飞身边的人之一，也可以说是最机缘巧合下，他才选择加入黄一飞团队。

　　更重要的一点就是，哪怕就是黄一飞跟王涛几乎可以说性命相交了，但是黄一飞对于王涛的过去基本没有什么了解。只是知道他加入八一军体队，当作领导人贴身保镖，曾经是特种兵在境外执行过任务。

　　这些都只是相当于一个简介，具体发生了什么黄一飞依然还是不知道。而且这么多年下来，黄一飞心里面总是感觉有点亏欠这个沉默无言的男人。

　　因为王涛永远都是默默守护在自己身边，甚至一些“脏活”都是交给王涛他去摆平。王涛也从来不会抱怨什么，任劳任怨的做到自己应该做的事情。

　　现在有这个机会了，《战狼》这部电影，黄一飞心中最理想的那个故事原型人物，就是王涛。他就好比一头孤狼一般，从来都是敏锐的注视着一切。同时黄一飞也感觉到，中国肯定有着许多跟王涛这个在境外执行过任务，但是却因为各种规定，没有办法诉说经历过的一切，为国家贡献过的一切。

　　甚至就如同王涛一次说漏嘴，很多人都躺在陌生的异国，再也没有办法回来。黄一飞想要拍摄一部电影，让王涛诉说他辉煌的人生，同时也是纪念王涛这样的人。

　　毕竟之前《战狼》剧本，黄一飞实在是很不满意，特别是其中夹杂的兵油子跟女长官剧情，实在没有美国战争片那种男人的友谊跟绝对的铁血。

　　吴晶走过，黄一飞拿着《战狼》的剧本找到了王涛，想要从他身上挖出这些故事，来当作故事原型。只是黄一飞的想法被王涛给一口否决了，他只是淡淡的说了一句，在退伍的时候签订过保密协议，如果没有军方的命令，他曾经在境外的经历将随着他这个人一起带到坟墓里面。

　　对于王涛这样的回答，其实黄一飞早就有了心理准备了。因为他之前也问过这种问题，不过王涛只是笑了一笑没有回答。以黄一飞的智商，自然也是猜测到涉及机密了。今天他也只是抱着试试看的态度，没想到王涛还是如此的坚决。

　　如果说以前的话，黄一飞还真没有什么办法，但是这一次不同了，有了陆军宣传部的支持，跟军方沟通掉出一些档案，然后再虚拟地点人物拍摄这部电影，应该没有任何问题。

　　就如同当初拍摄《湄公河行动》一样，黄一飞得到了公安部的支持，也就有了当初湄公河惨案的第一手机密资料。而且有了《湄公河行动》这部电影在前面，想想军方的支持力度，怎么也不可能低到哪里去吧？

　　事情也就如同黄一飞所想的那样，吴晶确实跟军方进行了深度合作。而且军方也拿出了当年王涛参与的一部分境外行动的资料，只是做出了要求，不能够直接这么拍摄出来，要顾及国际影响。

　　所以黄一飞就借助中国最近火热的撤侨事件，用境外武装份子绑架人质，中国派出特种分队去割据武装那里营救的剧情。整体剧情说穿了，某种意义上就是中国版的“黑鹰坠落”。

　　本来黄一飞也不想借鉴国外经典电影的，不过中国这种类型行动实在是太少了，而且还要顾及国际影响，实在是不好拍。而且无论黄一飞是否承认，现代战争片这一方面，中国跟美国好莱坞的差距，简直就是一个天上一个地下。

　　哪怕就是当年最为出名的《集结号》，其实都是聘用韩国团队做的特效跟后期。更别说现代战争片，对于特效跟后期的要求更高的，就连火力都远远不是在一个档次上面。

　　但是黄一飞这一次有着绝对的信心，毕竟他是派拉蒙影业的第一大股东，好莱坞的技术跟后期制作过来没有丝毫问题。甚至哪怕就是拍摄，就能够运动好莱坞的团队。到时候只要给阿汤哥在剧中加点戏份，让阿汤哥也喝点汤，他绝对会支持自己的拍摄，达成一个双赢的局面。

　　仅仅用了几天时间，黄一飞就把《战狼》的剧本给更改出来了。吴晶看到这几乎面目全非的剧本，开始还是有点尴尬的，不过吴晶也是一个爽快人，他很快就看出来这一份剧本的精彩程度，要远远的超过自己之前那一份。

　　只是这一份剧本的拍摄难度，同样也要超过了原版的《战狼》，如果是按照以往中国制作方的实力，想要拍摄出来几乎不可能，这也就是为什么吴晶只能把剧本这样写的原因。

　　但是现在完全不同了，有了《湄公河行动》在前，再加上派拉蒙影业跟军方的支持，黄一飞有着绝对的信心，把剧本上的东西给拍摄出来，达到以往美国好莱坞电影的效果！

　　离昆仑KLF最终决赛，还有小半年的时间，所以黄一飞打算抓紧时间，用两个月把这部《战狼》给拍摄出来，然后再去全力准备跟菲多的终极决战。

　　因为拍摄一部中国的现代战争电影，一直都是黄一飞的梦想，而且这个故事的原型还是王涛。现在终于又梦想实现的一天了，黄一飞真的不想错过！

　　电影拍摄地点，放在了摩洛哥，这是西非的一个国家。当初的黑鹰坠落，乃至历史上面《战狼2》的拍摄地点，都是放在了这个地方。

　　一是因为这个国家对于电影的拍摄管制非常放松，黄一飞能够最大限度的用实弹拍摄。还有一点就是，这里面群众演员非常好找，黑人、白人、混血要什么有什么。

　　同时有了军方的大力支持，这一次将会有实打实的052D驱逐舰跟直9直升机来协同拍摄。黄一飞本来还想搞坦克装甲车的，但是想想着就有点过于夸张不符合现实了，只能把这个梦想作罢了。

　　这部电影吴晶作为导演，由于黄一飞的加入，他并没有担当第一主演，而是由黄一飞担任了王涛的原型。当黄一飞他们剧组来到摩洛哥的时候，很多当地人都围了过来，想要找黄一飞签名跟合影，毕竟黄一飞作为拳坛的超级巨星，影响力已经是世界级别的了。

　　电影的拍摄过程也非常的顺利，毕竟有中国军方的支持，而且黄一飞团队成员也在场，想要捣乱的收保费的，基本上都要掂量一下自己的能力了。

　　不过在电影进程拍摄大半的时候，王涛突然拿着一把枪95式步枪，来到了黄一飞的面前，对着他说道：“一飞，出现一点问题了。”

　　看到王涛这种严肃的表情，黄一飞有点意外地问道：“发生什么了？”

　　“刚才我检查道具的时候，发现这把枪有点不对劲，里面上膛的是真子弹！”

　　听到这句话的时候，黄一飞一下就认真起来了。这一次《战狼》的拍摄，为了力求真实，所以用的都是真枪。某些特殊场景，甚至用的是实弹！

　　但是剧情里面有着一些朝人射击的场景，这自然是不可能用真子弹了，毕竟拍个电影还真把命赔上不成？所以一般枪口下，这些枪里面都是空包弹，配合电子雷管爆破点，营造真实的枪战场景，这也是拍摄电影的一贯手法。

　　现在已经是拍摄进程到后期了，也将是拍摄场景里面将会出现牺牲跟中弹场景的时刻。这个时候枪里面都是空包弹，毕竟要对着人射击的，但是现在却出现真子弹了，这就是一个大问题了。

　　而且这种情况，让黄一飞不由的想起当年李小龙的儿子李国豪，就是因为一场拍摄过程之中的意外事故，本应该是道具枪却射出了真子弹，结果中枪身亡了。而且这件事故最终都没有找出真相，被美国警方以意外事故结案。

　　黄一飞不相信这个世界上有这么巧合的事情，自己也不想成为第二个李国豪。如果不是因为王涛对于这些都比较细心，可能过几天报纸的头条，就是自己在摩洛哥拍摄《战狼》，却遭遇枪击意外身亡的新闻了！

　　自己在这个世界上面的仇人很多，这一点黄一飞是知道的，甚至不单单是仇人，因为自己在格斗界的影响力，可能导致很多官方层面上的危险。就如同当年李小龙因为传播武术在一个巅峰期的时候意外身亡，结果他儿子想要子承父业也遭遇了事故。

　　导致中国功夫电影的影响力，直接出现了断档，如果不是后来程龙创造了功夫喜剧，可能世界对于中国功夫的印象就接近于零了，而中国武术也会在世界上没有任何的影响力！

　　可以说中国功夫片，是在这个美国好莱坞称霸的世界里面，跟日本动漫唯二能够抵挡文化输出的电影了。而黄一飞，也在急剧的扩大着中国格斗的影响力，几乎可以预见随着黄一飞的昆仑道馆跟昆仑格斗的崛起，中国成为下一个格斗强国简直是指日可待！

　　“道具师有什么问题没有？”黄一飞第一反应就是想到道具师，毕竟这些东西都是由道具师掌管。

　　“我发现是真子弹后，第一时间想到的就是道具师，不过各方面表明，他完全都不知道这件事情。当然，这也有可能是他伪装出来的，他的详细底细我已经通知了国内的刘钢跟蒋华，看他到底是什么人。”

　　“那除了道具师之外，还有什么人可疑？”

　　黄一飞继续追问了一句，也恰恰是因为用了真枪的特殊性，甚至这一批中国军方制式装备，为了追求真实，黄一飞都没有买外贸版的97式步枪，而是从军方借来的现役装备。所以保管的非常严密，全程都是摄像头监控的，想要偷龙转凤也不是一件容易的事情。

　　“你忘记昨天晚上停电了吗？我觉得这不是一个巧合。”王涛淡淡的回了一句。

　　听到这句话之后，黄一飞就感到有点头痛了，仇家太多也是一件麻烦事情，现在不比当初只有日本极真棺了，黄一飞可谓到处是仇家，想要找出背后的黑手还真不是一件简单的事情。

　　“涛叔，这件事情你先别伸张，就我们团队成员知道就行了。摩洛哥场地租用时间有限，必须要在规定时间里面把电影给拍摄完成，所以不要影响到电影的拍摄进程。”

　　王涛自然是知道，这种境外拍摄各种手续的麻烦程度，如果不是军方支持跟派拉蒙影业的势力，不然还真没有办法租用摩洛哥场地这么长时间，几乎完美的还原的当时王涛境外任务场景跟人物。

　　但这件事情被梁峰他们知道之后，首先都是非常的震惊，然后就是一种愤怒。黄一飞的安全在他们心中才是第一位了，这不单单是关乎到黄一飞个人，甚至关乎到整个中国格斗的发展。

　　可以说黄一飞用一己之力，改变了中国格斗的圈子，整个传统武术界跟现代格斗界的变革历程，不能就这么被打断了。

　　电影的拍摄依然在继续，不过却多了很多检查过程，王涛对于道具枪械跟爆破点，每天都要亲自检查一遍。同时怀特他们几个人，开始排查一些可疑的人物，到底是谁做的这种手脚。

　　很快刘钢那边也传来消息了，道具师的履历没有发现什么问题，找不到他做这种事情的动机。当这个消息传来的时候，黄一飞团队更是陷入了一种迷茫了，这种找不到幕后黑手的情况，更是让黄一飞团队安保提升了一个级别。

　　既然找不到，那么就从仇家开始排除了，日本人被自己给打服了，应该不会做这种事情了。韩国人很有可能，只是他们要动手的话，应该早就动手了，不会等到现在这种时候，韩国人的脑子永远都是冲动的。

　　另外就是泰国人，只是当时黄一飞做的非常隐秘，而且中国也警告过了，他们应该不会冒着这么大的风险。墨西哥大毒枭也有可能，只是这群人埋伏袭击重装特警的胆量都有，他们动手都是简单粗暴级别的，要是知道黄一飞曾经派王涛做过暗杀他们的事情，应该会直接派杀手动手，而不是制造一场意外事故。

　　除了这些主要的，还有很多跟黄一飞有过利益冲突的，甚至不希望中国格斗崛起的，都有对他下手的可能。好像每个人都有嫌疑，但是就是确定不了哪一个。

　　就在所有人陷入僵局的时候，王涛突然冷冷地说道：“现在谁跟我们的利益冲突最大，那么谁动手的嫌疑就最大！”

　　听到王涛这句话之后，黄一飞的脑海开始转动起来，突然他想到了一种可能！


第495章 全面开展UFC

　　就如同一句老话所说的那样，这个世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。黄一飞现在所做的一件事情，对于谁的利益损害最大，那毫无疑问就是现在风头正盛的昆仑KLF，明显人都能够看出来，这是在给UFC拳击组织挖坟了。

　　同时黄一飞也知道，UFC或许单纯论实力来说其实算不上什么巨头，但是UFC的母公司zuffa的老板ferttita兄弟，就是非常有来头的人了。

　　ferttita兄弟身价至少都是十几亿美金以上的，而且不是那种市值的估值，是实打实的资产，这就是一个非常恐怖的数字了。而且这两兄弟本来就是做赌场起家的，可以说能够靠赌场这种东西起家的人，绝对没有一个是善茬的。

　　如果现在这个阶段有人想要做掉自己，那么最大可能就是ferttita兄弟了。

　　黄一飞把心中的想法，跟自己团队成员说了一遍，几乎就是在他说出一个开头的时候，其他团队成员就已经联想到了。因为这一段时间以来，黄一飞的重心其实都是放在昆仑KLF上面，毕竟这是跟世界另外一大巨头格斗组织，展开终极决战的时候了！

　　“既然他们这么做的，那么也就不要怪我们下狠手了。一飞，要不我去把他们给解决掉！”

　　怀特这个时候愤怒的说了一句，对于这种事情，他做起来没有任何的心理负担。只要任何对黄一飞产生威胁的人，怀特第一想法就是做掉对手，毕竟冯程老爷子可谓他恩人不为过，他吩咐过作为师兄要照顾好黄一飞，那么就一定要做到！

　　“我们又不是黑社会，这种事情做多了，只要有一次失手就会造成巨大的影响力。他们会选择这种冒险的举动，代表他们怕了，不敢跟昆仑KLF正面竞争了。既然如此的话，那我就提前让UFC看到碾压的实力吧！”

　　商场虽然如同战场，但是商场有着自己的规矩，商业竞争不过就采用暗杀的手段，绝对是一件非常遭人鄙夷的事情。只是黄一飞找不到任何证据，不然曝光出来绝对能够让ferttita兄弟身败名裂，同时带动UFC组织的崩盘。

　　但是别人都已经这么做了，黄一飞自然不会选择忍耐，打算这一波彻底打死UFC组织了！

　　结束在摩洛哥的拍摄，黄一飞第一件事情就是召开昆仑的发布会，宣布一件昆仑KLF出场改革。

　　黄一飞决定，昆仑KLF任何一场赛事的选手出场费，上调到五千美金作为基本出场费，胜者还将额外得到五千美金的补贴！

　　要知道现在UFC一些不知名选手，基本出场费只有两千五百美金，黄一飞直接就翻了一倍了。加上胜者奖金的话，昆仑KLF最低层次的比赛，将达到UFC收入的四倍！同时黄一飞还宣布，当今UFC选手如果想要改签昆仑KLF，黄一飞将给予双倍的签约费，还有更好的福利保障！

　　之前黄一飞一直都是比较低调的态度，不想在没有发展起来之前正面树敌，所有没有挖UFC的墙角。而是采用收购一些排名后面的综合格斗组织，然后组合起来形成一股力量。现在这个消息一放出来，就是撕破脸皮跟UFC开始正面开战了！

　　加上之前菲多的加盟，跟千万美金出场费的诱惑，一时间昆仑KLF成为了话题最火热的综合格斗赛事组织。不过很多人也对于黄一飞这种举动感到不解，特别是提升基本赛事奖金，这就相当于丢钱的举动。

　　因为没有名气的选手，说实话多一场不多，少他一场也没事，基本上带来不了多少PPV（付费点击）流量，也就是说属于赔钱的“低保”。甚至UFC都打算减少这一部分赔钱的选手，来缩减支出了。

　　还有就是黄一飞疯狂的让顶级综合格斗赛事出场费，几乎提升了十倍！哪怕就是菲多，之前最多一场也没有拿到百万美金的出场费，现在直接就飙升到一千万了。按照目前综合格斗的付费点击量，这基本上是回不来本钱的。

　　一场两场都还好，就当作是打广告了，但是黄一飞是打算整体大幅度提高综合格斗出场费了，昆仑KLF有这么多钱给他烧吗？黄一飞这个中国小子跟UFC比烧钱，最终能够撑多久？

　　面对外界的种种质疑，黄一飞都只是笑了一笑。综合格斗今天顶级选手大多是几十万美金出场费居多，但是他们绝对想不到，就短短两年的时间，嘴炮哥的出场费就能够飙升到千万级别了，这就是综合格斗广阔的未来。

　　但是未来不是现在，黄一飞这种烧钱的方法如果按照欧美那种付费点播模式，哪怕他身家过亿也烧不起两年。只是这群欧美人，永远都不理解中国想要盈利，压根就不是靠什么付费点播的！

　　中国体育赛事播放，跟欧美最大的区别就是不是什么付费电视台，全部都是免费播放的，然后通过广告跟其他方面流量来赚钱。

　　黄一飞已经借助自己的影响力，跟大型电视台签下合同了，将固定播放昆仑KLF赛事。同时在昆仑官网跟鲸鱼直播上面，也可以免费观看昆仑格斗赛事。而且一些广告商、赞助商也跟昆仑签订合同，再加上线下赛事的门票收入，只要综合格斗按照历史的进程发展下去，黄一飞丝毫不用担心盈利的问题。

　　这就是中国体育赛事一个先天优势，那就是脱离了付费点播盈利方式，完全可以从其他方面获取更加的利润！只要有充足的赛事，以及专业的偶像打造团队，黄一飞就丝毫不担心烧不下去！

　　当哪一天综合格斗能够达到今天拳击的商业价值，黄一飞的昆仑KLF跟龙腾搏击签约，几乎可以说躺在家里面收钱了。退一万步说，真的要拼烧钱谁先垮的话，以黄一飞大米科技、鲸鱼直播、昆仑龙腾跟派拉蒙电影收益，黄一飞还真不虚什么。

　　UFC想要跟我玩，十三亿的巨大市场，有一万种方法玩死你！

　　电影拍摄完毕，昆仑KLF也几乎是进入到最后的阶段了，而菲多的加入，也如同黄一飞预期的那样，让整个昆仑KLF赛事影响力，上升不止一个档次。甚至黄一飞跟菲多的最终一战，也是吸引了无数人的目光。

　　据第三方的一些机构统计，黄一飞跟菲多这一场60亿最强男人之战，已经成为了综合格斗第一赛事，把UFC最近所有场次的赛事都给压制住了。而且不单单如此，根据PPV（付费点播）频道的数据，昆仑KLF付费点播率，几乎已经达到了UFC赛事的三分之二地步了。

　　三分之二或许不算是什么，但是要知道黄一飞并没有把重点放在付费点播上面，也跟那些付费频道没有更深层次的合作。可以预料到，只要黄一飞把重心稍微朝这方面偏移一点，至少能够达到跟UFC持平的状态。

　　但是更为重要的一点就是，付费点播赚的钱，其实并不是黄一飞赚钱的大头。昆仑KLF这一次系列赛事，正式跟电视台合作转播之后，开始在全国产生了非常大的影响力。毕竟相比较拳击，综合格斗对于普通人的观赏度要好上许多。

　　就好比之前的WWE一样，哪怕就是演戏，普通人其实也喜欢看，称为“格斗”项目吸金能力仅次于拳击的第二项目丝毫不为过。

　　整个昆仑KLF下来，平均收视率百城统计数据已经达到了百分之0.5了。可能很多人对于这个零点五什么概念不清楚，打个最简单的比方来说，这个数据跟两年后收视率下降的《天天向上》差不多了。

　　要知道这可是一个格斗节目啊，在中国如此薄弱的格斗基础上面，能够拿到这个收视率简直就是奇迹！而且还没有进入到终极决赛之中。按照估计，如果菲多打到昆仑KLF无级别王者争霸赛阶段，可能收视率会破1，这基本上是平常《快乐大本营》的收视率了。

　　如果最终之战是黄一飞跟菲多打的话，那么收视率破2是毫无疑问的，这几乎就是同时段最热门的综艺节目才能够达到了高收视率。

　　就这个收视率带来的广告收入跟赞助冠名费，昆仑格斗已经盈利两个亿以上了。但是黄一飞对于这一点并不满足，要知道芒果当初同样收视率的两档重要收视节目《我是歌手》跟《爸爸去哪儿》，基本上整体冠名、中间广告费还有插播等等，平均每档节目能够带来大概十亿的收入。

　　黄一飞这两亿收入，不过就是别人的五分之一而已。当然，这也与中国没有格斗节目氛围，加上黄一飞的昆仑KLF几乎是一夜爆红，没有足够的底蕴支撑有关。

　　不过哪怕就是如此，这两亿元的收入，就足以让黄一飞之前烧出去请选手的钱，赚回来的差不多了。更别说黄一飞还有门票费，现场广告赞助以及网络冠名跟付费点播等等各方面加在一起的钱来。

　　总之就是一句话，黄一飞这一次如此烧钱的昆仑KLF，不但没有贴钱，反倒还小赚了一点，这种事情都有点出乎黄一飞的意料之外了。

　　但是黄一飞知道，这都只是一点小钱而已，格斗赛事这方面还有很大的潜力可挖。别的先不说了，就历史上在明年巨星的世纪之战，就将整体创造4亿美金的财富，哪怕就是按照最低汇率抹去零头算，这也是24亿人民币的商业价值了。

　　要知道这不过就是一场比赛而已，整个拳击圈子里面，至少一年能够创造超过20亿美金的财富收入。黄一飞不说20亿美金，他只要两亿美金，都足以让整个昆仑KLF巨额盈利下去了。

　　昆仑KLF能创造如此的价值，其中最重要的一步棋，就是黄一飞当初的昆仑武林格斗赛事。这一项黄一飞本着赔钱去振兴中国传统武术的赛事，结果成为了昆仑收视率最高的项目，也为昆仑格斗的收视率引流保证。

　　黄一飞不知道这算是无心插柳柳成荫，还是好心有好报。只能说功夫这个东西，在每个中国人心中都有一个梦，就好比武侠是成人的童话一般，哪怕平时没有提起跟关注，当真正有改观的时候来临，中国人还是不由自主的去关注跟支持自己传统的东西。

　　九月初的时候，昆仑KLF决赛终于上演，黄一飞也亲自来到现场观众。不出所有人的意料，付出之后的菲多，依然展现出来自己统治级别的技术跟实力，最终拿到了昆仑KLF无级别世界王者的头衔。

　　可以说菲多这一次提前复出，比历史上面15年复出的时候要强大很多。因为黄一飞给他的压力，跟一千万美金带来的动力，让菲多提前半年就展开恢复性训练，来准备昆仑KLF了。

　　而且客观来说，目前世界综合格斗无级别最强的一批选手，依然还是在UFC，菲多拿到这个世界王者头衔也是情理之中的事情。不过黄一飞相信，随着这一届的昆仑KLF举办成功，到明年下一届昆仑KLF举办的时候，就不是今天这种场面了。

　　除非UFC总裁也豁出去了，拿出巨额资金跟昆仑KLF摆擂对拼，不然至少有一半世界顶级选手，将加盟昆仑KLF。至于拿出巨额资金对拼这种事情，黄一飞也不信UFC拼的过自己，毕竟昆仑KLF在这种情况下还能够盈利，简直就是不可思议的事情。

　　有了盈利的前提，再翻一倍拼钱黄一飞都无所谓了，UFC是绝对拼不起的。毕竟它带来的市场跟影响力，没办法跟黄一飞身后这个13亿人口的大市场相比！

　　菲多获取最终的胜利，但是这一套金腰带却并没有颁发给他，而是黄一飞亲自走上擂台，对着朝下的观众宣布，将在十月一号，星城的合龙体育馆，跟菲多展开一场最终的决战。

　　这一战不单单是决定金腰带的归属，还有一千万美金的奖金。更重要的一点，这个世界几乎公认六十亿最强男人的称号，才是双方争夺的关键。

　　还有一点就是观众曾经无数次想象的，诸如泰森这种顶级拳王，如果来打无限制格斗会怎么样。黄一飞这一次，将给全世界观众一个答案！


第496章 曾经最强的男人！

　　跟菲多的一战，将是黄一飞职业格斗生涯最困难的一战，甚至某种意义上来说，不下于他跟小克里琴科的最终一战。

　　一是因为菲多的强大，第二点就是对于综合格斗的陌生。无论黄一飞后面怎么用钱砸出来的实战经验，都比不上真实在擂台上面一战的效果。

　　但同样也是黄一飞心中最为期待的一战，他同样也想知道，如果世界顶级拳王跟世界综合格斗王者一战，是否真的没有胜利的可能？当然，单纯用拳击来战的话，可能真的打不过，不过黄一飞同样会地面技，弱一点又不是不能用！

　　作为综合格斗的巅峰之战，这一场赛事的影响力，甚至已经不下于拳坛的拳王争霸赛了。可以说黄一飞的昆仑KLF格斗赛事出现，让整个综合格斗发展进程，加快了三年不止。

　　毕竟之前UFC一家独家，没有足够强大的竞争对手，发展自然就会放缓，而且也炒不出什么劲爆的新闻。结果现在昆仑KLF跟UFC白热化战争，几乎垄断了体育新闻的头条，自然更多的人关注了。

　　星城合龙（谐音）体育场，认真来说是中国体育的一块的福地，当然这里面更是特指国足。有记录显示国足近十年来在合龙踢过九场比赛，5胜4平没输过，甚至在17时候，战胜了几十年正赛没有胜过的韩国队。所以这个体育场，对于国足来说简直是奇迹了，不输真是难得……

　　同样的，这里也是黄一飞的家乡，他把自己综合格斗的巅峰之战放在这里，也是为了以后的一种纪念。

　　可以想象，作为黄一飞的绝对主场，这一夜的合龙体育场将会出现什么样的状况？当初黄一飞在莫斯科打的拳王争霸赛，面对那一群老毛子主场，今天黄一飞终于可以让菲多见识一下，什么叫做中国的魔鬼主场了！

　　比赛前一天，黄一飞跟菲多召开的新闻发布会，这也是他第一次正式面对这个无级别综合格斗第一人。相比较当初在俄罗斯的压迫感，今天的黄一飞就要从容许多了，毕竟当初形势比人强。

　　发布会上面，两个人都没有什么过激的表现，因为当初两个人都打过照面了，而且这场赛事，还有着利益的结合因素。可以这么说，菲多跟黄一飞某种意义上，算是利益结合了，自然也就没有多大的仇恨。

　　所以这一场发布会很平静，甚至平静的有点不像是黄一飞跟菲多的风格了。很多到场记者，其实都是怀着黄一飞跟菲多闹出一点劲爆场面心态来的，结果发现居然如此的平和，不由感到有点失望。

　　第二天随着比赛时间的来临，超过六万名观众，来到了合龙体育场观战这一场比赛，这也将成为黄一飞在中国场地比赛的人数记录。并且在人数如此夸张的情况下，还有着许多观众没有买到票进场，足以看出来黄一飞在中国的影响力。

　　整个合龙体育馆里面，简直变成了一片红色的海洋，这就是中国红主场的颜色。哪怕就是黄一飞也算是见过不少大场面了，但是见到这种场面的时候，依然感到一种自豪跟骄傲！

　　数万人为了自己而来，为了自己而加油，为了自己而疯狂。世界上能够做到这一切的有几个人，中国格斗历史上面，能够做到这一切的一个都没有！黄一飞今天站在历史的浪潮上面，他开创了中国格斗的一个历史！

　　今天这一场赛事，不单单是昆仑KLF的终极决战，还有昆仑搏击的半决赛跟昆仑武林半决赛。这种举世瞩目的场地，黄一飞自然不会浪费这种影响力，而且昆仑KLF其他级别赛事早就已经打完了，想要拉他们垫场都不可能。所以今天的擂台上面，见出现罕见的昆仑旗下三大赛事同时上阵！

　　坐在后台的黄一飞，已经换好短裤，把分指拳头给戴在了手上。他看着墙上电视转播的昆仑武林格斗换面，感受着全场那种如同雷鸣一般的欢呼声音，内心里面有着一种无法抑制的激动！

　　“一飞，一定要记住不要被菲多给锁死了，一旦你被他给锁死了，那么几乎就没有挣脱的希望了。所以宁愿拉开距离多拼拳脚，也不要过早的进入地面状态。”

　　梁峰依然孜孜不倦给黄一飞重复着关键点，黄一飞也认真听着点点头。他自然是知道菲多这家伙能力，黄一飞轻视过很多人，但是他从来都没有轻视过菲多。因为MMA这种格斗类型，想要出现一位公认的王者，它不像是拳坛很容易保持不败战绩，出现过许多的不败拳王。

　　但是MMA，对于菲多这位王者，几乎是公认的了。而格斗沙皇的名称，也足以证明菲多的强大！甚至UFC总裁都高呼过“愿意付出最高的代价邀请菲多加盟UFC！”同时还许诺只要菲多加盟了，他可以直接挑战UFC任何一位重量级冠军跟明星选手，而不是在乎什么排名。

　　如果一定要有什么人身份跟他相比的话，那么菲多就是综合格斗界的泰森、乔丹、费德勒等等人物，一个现役的传奇。只是UFC终究没有没有黄一飞这种大手笔，在普遍几十万美金出场费的背景下，直接出手就是千万美金级别，最终菲多加盟了自己的昆仑KLF！

　　但是这并不是说菲多没有弱点，梁峰跟巴西话他们，同样是知道菲多的弱点。那就是这个家伙腿法撑不上顶级，毕竟身高摆在这里。更重要的一点就是，菲多这个家伙在中后期的时候，放弃了大负荷系统力量系统训练，例如举重这种。

　　黄一飞不知道菲多是因为何种原因放弃的，但是他认为这绝对是菲多的一个败笔。只是菲多的爆发力非常强，一定程度上弥补了这方面的问题，还有就是地面技更多的是经验跟技巧展现，并不是蛮力能够解决一切。甚至有些时候过于使用蛮力，还容易弄伤自己。

　　但绝对的力量毕竟是一切的基础，至少黄一飞在力量上面可以说是远超菲多了。这也是之前黄一飞团队最关注的一个点，如果实在陷入了极端劣势的情况下，只能以力破巧了。

　　垫场赛非常的精彩，这也是中国目前为止，最高级别的自由搏击跟传统武术赛事了。很多国人甚至是第一次在现场，见到真是的格斗赛事场景，更是兴奋异常。

　　“一飞，准备上场了。”

　　蒋华这个时候从门外走进来，对着黄一飞说了一句。蒋华的脸上带着一丝潮红，能够明显的看出来他非常的激动，短短的几年的时间，让默默无名的昆仑格斗，成为当今世界顶级格斗赛事，这也是格斗史上的奇迹。

　　同样昆仑格斗总裁身份，也让蒋华成为了中国格斗教父级别的人物，甚至某种意义上来说，蒋华对于格斗赛事的影响力还要超越黄一飞了。今天将见证昆仑格斗有史以来最为辉煌的时刻，蒋华怎么可能不激动。

　　听到蒋华的声音，黄一飞点了点头，披上了一件红色的披风，朝着比赛场地走去。虽然实际情况下，就如同当初的昆仑搏击一样，黄一飞才是最终BOSS，菲多是作为挑战者，来挑战黄一飞的。

　　但是黄一飞最终选择选择先出场，自己作为挑战者，去挑战格斗沙皇菲多。这是对于菲多的尊重，也是对于格斗的尊重。自己毕竟没有在综合格斗上面，拿过任何一个世界王者头衔，最多也就是当年打败过一个崔洪万，后面跟俄罗斯桑博选手格斗，也是私下的行为。

　　哪怕就是黄一飞身为这一场格斗赛事的背后BOSS，黄一飞在面对菲多的时候，也不想用钱跟用势压人。挑战菲多，然后战胜菲多，这才是真正的格斗！

　　当黄一飞出场的时候，全场所有的观众，都整齐的站立起立，朝着黄一飞疯狂的欢呼雀跃着。这一片红色的海洋，只有身临其境的时候，才能够感受震撼。同时观众席里面打出了一条巨大的横幅，上面写着九个字：中国格斗皇帝，黄一飞！

　　与此同时，《男儿当自强》的出场音乐响起，虽然黄一飞没有打算用什么花哨的出场方式，但是他还是选择的出场音乐。这一首歌的含义，就是黄一飞想要告诉所有的中国观众，中国格斗弱不要紧，我们终究会靠着自己的拳头，变得越来越强的。

　　男人，就应该自强不息！

　　脱下披风，黄一飞站上了擂台，本来容纳六万人的体育场，其实加上草坪上面的观众，已经差不多接近七万观众了。黄一飞朝着四周都深深的鞠躬表示感谢，今天所有到场的拳迷，就代表着黄一飞在格斗事业上的成功，这也是中国格斗传播的种子，终究有一点，中国格斗王者身份将成为常态。

　　梁峰看着如此整齐的红色主场，他的脸上也充满了感慨。曾几何时，中国一个低级别的拳击赛事，整个体育馆连百人都坐不到，现在数万人的场地，轻松的就能够爆满，真是时过境迁。

　　随着黄一飞的上台，擂台上面的郭辰东也开始介绍起菲多的履历来了。

　　MMA擂台长达十年六个月零九天的漫长无败记录，击败过5位UFC冠军、2位K-1冠军、3位Pride王者以及2位奥林匹克银牌得主在他拳下饮恨，连续28场不败，在长达8年的时期之内扛起了“60亿最强之名”，MMA格斗界当之无愧帝王，开创了一个时代。

　　听着郭辰东介绍菲多的履历，黄一飞都有点感慨，如果不是综合格斗基本上是2000年左右才正式进入公众视野，可能菲多的传奇不下于泰森了，甚至某种意义上还要超过泰森。

　　当郭辰东说出欢迎菲多的时候，场上响起了同样猛烈的欢呼声音。毕竟这个男人是菲多，只要是稍微了解过综合格斗的人，都会给这个曾经的王者一点尊重。至少，中国观众还不会因为主场优势，就给他报以嘘声。

　　菲多带领着他的团队走出通道，当他见到整个合龙体育场，接近七万人的场地全部都是一片红色海洋时候，他的脸上出现了无比惊讶的表情。这比之前在休息室的时候，听到的欢呼声要震撼的多。菲多十几年的格斗生涯，也算是经历过无数的大场面了，但是到达黄一飞中国主场级别的，还真是第一次见到。

　　数万人齐声呼喊的场面实在是太震撼人心了，特别是对于综合格斗，这个最后发展的格斗项目来说，更是如此。

　　菲多就迎着数万人的欢呼声音，走到了擂台下面，然后脱下了自己披风，接受助理裁判的检查，最后走上擂台。

　　黄一飞跟菲多两个人就这么面对面的站着，两个各自都是在自己行业巅峰的男人，终于要展开号称世界最强男人称号的交锋了。

　　看着眼前的菲多，跟黄一飞交手过很多肌肉男对手不同，其实菲多的身材可以说不好，非常的不好！

　　如果说泰森178的身高，开创了拳击奇迹，那么菲多183公分、105公斤的体重，开创了综合格斗的奇迹。要知道，这并不是泰森的那个年代了！以菲多这个身高跟体重，几乎就是当年Pride无级别赛事之中，身材最为矮小的一个拳手了。

　　当初菲多没有统治MMA之前，这个没有身高体壮之利，不见线条分明的肌肉，甚至难掩微微突起的啤酒肚的男人，很多人都怀疑这位内向安静的俄罗斯人是否真如传闻中那样强大。可一旦走上擂台，菲多却超越物理定律，颠覆人们的常识，以小胜大，强悍得令人敬畏。

　　当一个身高超过两米的巨人，各种头衔的世界冠军，在菲多面前被几十秒给击倒的时候，才会让人看到这个俄罗斯沙皇的恐怖之处。在综合格斗P4P排行榜之中，菲多同样也是位列首位的，结束了当年MMA格斗的乱世之争，整个综合格斗就只有一个菲多。

　　上辈子的黄一飞，甚至还把菲多视为过偶像，今天终于有一个可以击败自己曾经偶像的机会，黄一飞感觉到自己波涛汹涌的战意，都已经压制不住了！


第497章 身体素质的碾压！

　　菲多站上擂台，脸上的表情非常的平静的，这也是他一贯的形象，因为他从来都是一个安静内敛的男人！

　　他这个时候把也对视着黄一飞，这同样也不是他第一次见到黄一飞。上一次见到黄一飞的时候，他就感到这个拳坛的超级拳王，给自己带来的压力跟挑衅，后来也果不其然的黄一飞朝着自己发起的挑战。

　　当时面对黄一飞的挑战，菲多说实话是犹豫过的，因为几年他已经34岁了，虽然这个年纪并不是多么的老迈跟夸张，男人三十岁还有自己最后的巅峰期，而且综合格斗也不完全是靠着无比强悍的身体，不然凭借菲多这样的身体素质，也不可能称霸MMA。

　　但是两年前自己选择退役的时候，那一场退役之战也是菲多职业生涯最惨重的一场失败，让菲多的职业生涯画上了一个不完美的句号。

　　只是菲多心中的那一团火并没有熄灭，他依然有着自己的勇气跟斗志，所以才会在俄罗斯的勇者俱乐部里面，做着自己喜欢做的格斗事业。

　　直到他遇到了黄一飞，感受到了那一种来自后辈新人的挑衅。更直接一点的说，就是一千万美金的震撼，这对于综合格斗来说，无疑就是一个天文数字。菲多从来都没有想过综合格斗有一天，能够出现这种身价的世界王者，更加没有想到这个人会是自己。

　　但是黄一飞出得起，而且菲多知道黄一飞这家伙的背景跟经历，这个中国小子绝对不是什么开玩笑，他是真的打算出一千万美金让自己付出，加盟昆仑KLF！

　　无论是钱也好，还是自己心中那一份没有磨灭的斗志也好，菲多最终还是选择答应了这一份邀请，同时也宣布加盟昆仑KLF！为了应对黄一飞的挑战，也为了证明自己才是这个世界上面最强的男人。

　　这接近一年来，菲多接受了无比残酷的恢复训练，甚至被他放弃多年的系统力量训练，菲多这一次都重新开始训练了。可以说这一次菲多的付出，不单单只是为了五百万美金的出场费，他更想击败黄一飞，证明自己的强大，拿上一千万美金！

　　两个人已经站上擂台了，这个时候郭辰东也走出了八角笼，把擂台交给这两个世界最强的男人。

　　刚坐上解说席，郭辰东就抑制不住自己内心的激动说道：“我无数次想象过今天这样的情景发生，终于梦想成真了，拳坛最强大的男人跟综合格斗最强大的男人，将在八角笼里面展现一场王者争霸赛，让我们拭目以待了，我可以肯定这将是有史以来最为精彩的赛事之一！”

　　笼门关闭，裁判示意两个人靠近，然后强调一遍比赛规则。这次昆仑KLF除了危险部分之外，还不允许地面践踏这种攻击方式，基本上就是跟后期的UFC规则差不多。但是昆仑KLF为了追求更加血腥刺激的比赛场面，让拳手发挥出自己绝对的潜能，裁判终止比赛的底线将被降低。

　　所以一旦陷入了劣势，想要靠着消极打法，让裁判帮忙缓口气挣脱危机的想法，这几乎就是不可能的事情了。

　　听着裁判宣读规则的时候，黄一飞嘴角露出淡淡笑意说道：“菲多，听说你恢复到最佳状态了，希望不要让我失望，我不想打败一个弱者。”

　　菲多听到黄一飞这样的话，也冷漠的回了一句：“小子，别倒地太快了，我也不喜欢毫无挑战性的比赛。”

　　两个人互相调戏嘲讽了一句之后，第一回合的比赛正式开始，双方碰拳结束菲多立马就张开的自己的双臂，朝着黄一飞腰部跟大腿部分抱了过来。

　　黄一飞对于菲多这种举动，在碰拳的时候就已经有防备了，因为自己占据着身高臂展的绝对优势，菲多绝对不会跟自己拼拳拼腿的，他最为有利的打法，就是第一时间把自己给拖入到地面技，然后用桑博关节术锁死自己。

　　所以黄一飞自然不会让菲多的战术得逞，他立马往后退去，但是没退几步就撞到了身后的笼壁上，菲多搂住了黄一飞的大腿，打算把他给掀翻在地！

　　比赛开始的瞬间，双方就产生了如此激烈的对攻，自然也是让现场的拳迷激动不已。果然是世界最强的男人对决，打的就是有血性，这比黄一飞的拳击比赛还要强大！

　　黄一飞背靠着笼壁，菲多不断的想要用力抬起黄一飞的一条腿，但是没当他把黄一飞腿给抬离地面几公分的样子，瞬间就能够感到黄一飞使劲，让自己双腿重新站立到地板上面，这个中国小子虽然拳击手，但是下盘之稳，还是让菲多感到有点意外，这比当初在莫斯科的时候，黄一飞要更加的稳健了。

　　面对菲多的举动，黄一飞双臂箍住菲多的双臂，想要撑开他的双臂。但是别看菲多这几乎只有轻重量级的身材，瞬间产生的爆发力，却丝毫不容小看，黄一飞一下都掰不开菲多的手臂！

　　不肯放手是吗？那我就打到你放手！黄一飞这个时候没使用掰开的方式了，而是直接用着左右摆拳，不断的砸向菲多的双臂跟肋间。如果不是因为规则原因不允许攻击后脑跟后背的话，黄一飞直接用下咂肘，瞬间就能够挣脱菲多的控制。

　　连续几记重拳下去，菲多双臂很快就感受到了黄一飞带来的压力。不过菲多身上厚重的脂肪，能够给他带来很强的缓冲跟抗击打能力，这种拳头想要击垮他很难。

　　但是菲多依然放开了自己的双臂，后撤了重新摆好架势，以菲多这种顶级综合格斗选手，在没有办法抱摔对手的情况下，绝对不会再做无用功，承受没必要的攻击。综合格斗从来都不是用蛮力的格斗方式，它是用脑子的！

　　看到菲多退去了，黄一飞脸上的表情也严肃了许多，他开始摆好架势，跟菲多两个字对峙着，同时目光不断在对方身上扫视着，想要找到一丝漏洞。

　　但是菲多的抱架跟站立姿势，都非常的专业跟严密，丝毫没有展现出来任何的漏洞。对峙了几秒钟之后，黄一飞终于忍不住了，之前被菲多直接撞到笼壁上面，让他感到很不爽，他要扳回这一成！

　　一记重重的右勾拳朝着菲多砸了过去，菲多也利用自己身高比较矮的因素，直接一个下潜就躲了过去，然后直拳朝着黄一飞胸膛锤了过去。

　　对于拳法上面的对拼，黄一飞从来都不虚任何人，哪怕就是今天小克里琴科站在自己面前，黄一飞也同样不觉得单纯的对拼拳法，自己会输给这个站在拳坛制高点的男人，更别说现在的菲多了。

　　黄一飞直接一个侧身闪躲，轻松的躲过了这一拳，然后下勾拳还击了过去。这一拳直接命中了菲多的腹部。只是黄一飞在击中的时候，就感觉到不对劲了，如果说之前击中对手腹部的感觉是像是击中厚实的轮胎，这一次击中菲多腹部，就好比击中了棉被的感觉差不多。

　　因为菲多继承了俄罗斯高寒地区白人典型的身材，想想以他这种身高，体重居然跟黄一飞伯仲之间，就可以理解他的体脂量有多高了。更重要的是，这家伙脂肪很堆积在了腹部，就跟啤酒肚一样，这一拳打上去，压根就跟没打一样。

　　而且菲多还利用机会，连续打出两级直拳命中了黄一飞的胸膛，这两拳直接就看到黄一飞肋骨部位瞬间就红了，菲多的拳力并不弱。

　　但是黄一飞同样在最后时刻，一记重重的左勾拳砸中了菲多的肋部。相比较菲多并不弱的拳力，黄一飞的拳头可谓是“钢铁重锤”了，这一拳带来的力道，甚至砸的菲多往后退了一步。

　　虽然黄一飞挨中了两拳，但是真的论起来，可能菲多在这一场对拼之中，还吃了一点小亏！

　　“我们可以看到，擂台上面的对拼非常的激烈，在之前差点被菲多给抱摔之后。黄一飞就采用的拳法进攻，同时控制跟菲多的距离，使用中段进攻方式。我们也可以看到菲多，这一次并没有急着缩进跟黄一飞的距离，而是罕见的跟拳王飞对拼了几拳。”

　　“估计这一回合菲多，他也想要试一下黄一飞在拳法上面的真正实力。不过以我的估计，这一次试探之后，菲多应该不会选择跟拳王飞再对拼拳头了，因为飞的拳法实在是太强大了！”

　　郭辰东毫不掩饰的说出了对于黄一飞拳法的夸奖，他也是从黄一飞还是一个小人物的时候，就受邀解说过他的比赛。看着黄一飞一步步的站上拳坛巅峰，而自己也加盟了昆仑格斗。

　　黄一飞的拳法，可以说在这个世界都没有什么对手了，更别说是无限制格斗里面的强者。菲多经历过这两拳的对拼，应该会明白黄一飞拳法的强大。而且像是这种下潜击中黄一飞两拳的情况，估计不可能再重现了！

　　“老毛子居然敢跟飞拼拳头，哪怕你就是号称六十亿最强的男人，也不可能在拳法上打败飞！”

　　“这简直就是班门弄斧！”

　　“拳王飞，一拳放倒菲多吧，让他感受到拳王的强大！”

　　台下的观众兴奋不已，特别是看到黄一飞在擂台上面还占据优势的情况下。不过黄一飞却没有都么兴奋跟得意忘形，因为他知道这不过就是菲多的试探而已，菲多拿它的短板来对拼自己的长处，也是显现出来菲多的自信。

　　现在已经了解到自己拳法了，估计这种机会不会再发生了，刚才就应该宁愿拼着给菲多击中几拳，也要趁着这个机会给予菲多重创。

　　果然这一次退开后的菲多，就没有采用之前拳击的高抬手抱架方式了，而是略微张开的自己的双臂，代表着他下一次将会跟黄一飞进行摔跤。

　　无论菲多是怎么想的，黄一飞脑海里面只有一个词，那就是进攻，用自己的拳头击倒菲多。所以他脚步快速前移，一记前冲直拳朝着菲多的面门就从砸了过去。

　　菲多脑袋一片，拳头擦着他的脸颊过去了，而这个时候他一股脑的跟黄一飞对撞在一起，然后双臂架住了黄一飞的手臂。用力的把自己身体重心往下瞪，同时这一股力道撞的黄一飞后退了几步。

　　这是标准的摔跤打法，菲多想要箍住黄一飞的腰部，把他给扭到在地。这半年来经历过无数次跟综合格斗感受的训练，黄一飞自然是知道菲多的想法，也立马做出了防御姿势。

　　那就是把自己上半身往着前面拱去，然后双腿跟腰部后撤，让对手没有办法抱实自己的腰部跟腿部，也就没有办法发力抱摔自己！同时黄一飞也反夹住菲多的双臂，在被他撞的后退几步之后，稳住了自己的身形。

　　两个人的脑袋互相打在对方肩膀上面，都能够感受到对方喘着粗气的声音。菲多这个时候呼吸声音明显比黄一飞要大，因为他作为进攻方，结果没有想到黄一飞的力量会这么强大，居然硬生生的站稳了脚步。

　　“菲多，你的力量就是如此吗，接下来该看我的了！”黄一飞喘着粗气说了一句，然后全身肌肉来时发力，能够看到黄一飞的肌肉瞬间暴起，皮肤表面的青筋都开始浮现了，同时黄一飞发出了一声大吼，然后就看到菲多的身形开始后退了！

　　虽然两个人的体重差不多，但是黄一飞肌肉密度远远的超过了菲多。身体素质才是格斗的一切基础，这里面也包括了力量，胜利女神总是会眷顾付出更多，更加努力的那个男人。黄一飞或许在格斗技巧上面不如菲多，但是他数年如一日从不间断的力量训练，让他在跟菲多角力的过程之中，占据了压倒性的优势，而绝对力量恰恰就是菲多的短板。

　　随着黄一飞这一用力，菲多直接被他冲的撞到了八角笼的笼壁上，整个八角笼都因为这巨力撞击，出现了剧烈的摇晃，这就是黄一飞的惊人力量！


第498章 死亡之摔！

　　菲多背部重重的撞在笼壁上面，但也恰恰是因为八角笼的存在，让菲多避免摔倒被黄一飞给压制。

　　这一次双方的对拼，让菲多彻底的感受到了黄一飞的强大，或许他之前都没有想到，这个之前在俄罗斯被瓦列里给轻松抱摔倒地的世界拳王，今天居然如此的坚韧，居然这样都能够稳住自己下盘。

　　同时黄一飞的强大力量，也给了菲多无比的震撼。这并不是菲多不了解黄一飞，在这一场比赛之前，菲多也是看过很多黄一飞的比赛视频，但是他万万没有想到，这个中国拳王的力量会达到如此惊人的地步。

　　可以毫不夸张的讲，哪怕就是菲多之前遇到重达150公斤的巨神兵，几乎在力量上面都没有超过黄一飞多少，这个中国小子到底是如何做到这种惊人力量的，这还是黄种人应该拥有的力量吗？

　　不过菲多也并不是完全的占据劣势，赛前他也经历过疯狂的力量训练，让自己的力量几乎回到了巅峰状态，甚至还略有超过。同时菲多体重也丝毫没有落后黄一飞，加上身高比较矮，这让菲多的重心也非常的低，至少黄一飞也没有办法一下弄倒菲多。

　　当然，黄一飞也不想弄倒菲多。

　　撞在笼壁上的瞬间，伴随着全场几乎爆炸一般的欢呼声音，黄一飞快速提膝，对着菲多的腹部就顶了过去。现在的黄一飞对于快节奏打法，早就已经炉火纯青了，进攻节奏非常的快，不留给菲多任何喘息的机会！

　　连续两记重膝顶在菲多的腹部，哪怕就是他腹部有着一层厚厚的脂肪，也无法完全的缓冲黄一飞膝击带来的痛楚。所以这个时候菲多的脸上出现了一丝痛苦表情，然后快速的朝着黄一飞身体贴近，让他没有提膝的空间。

　　同时菲多腰部瞬间发力，用力的朝着旁边一滑，刚好黄一飞也是朝着前方用力，菲多利用这个机会瞬间完成了两个人体位的反转，黄一飞被菲多给带的撞到了笼壁上面！

　　面对菲多这突然的转换，黄一飞都有点惊讶了，这家伙不愧是站在世界格斗巅峰的超级王者，这种不利情况下，几乎可以在瞬间完成判断，让自己冲压制的位置反转出来。

　　黄一飞被顶在笼壁上，自然也不可能就任由菲多横行，他这个时候也不需要压制菲多了，直接空出了自己的手臂，朝着菲多的头部猛轰过去。

　　只是这个时候黄一飞的手臂首先，不能很好的发力，只能用着肘关节以下的部位发力。不过这对于菲多来说，这种力量的拳头，并不能对他造成很大的伤害。

　　连续挨了几记重拳之中，菲多除了脸侧隐约有点发红之外，并没有什么大碍。但是在压制黄一飞之后，菲多也很快的做出的反制，他直接低下了自己的头部，用着头顶的方向，死死的顶住黄一飞的下巴跟喉咙部位，然后就像是一头愤怒的公牛一样，全身力量都向前压！

　　瞬间黄一飞就感觉到喉咙受到巨力的重压，而且下巴也被菲多给顶了起来，气息都有一种喘不上来的感觉了。黄一飞万万没有想到，菲多利用自己身高的劣势，居然还能玩出这种花样。看来之前在擂台上面，无数次面对高大选手的赛事，给菲多累积的足够的优势的，让他知道怎么对付黄一飞这种拳手。

　　可以说除了菲多可以想要跟黄一飞对拼拳头，拉开一段距离两个人拼了一下拳法之外，几乎任何时候，菲多都是跟黄一飞展开这种堪称狗皮膏药的贴身打法，让黄一飞使用自己的拳头非常受限。

　　其实这个时候也不是没有什么破解的方法，在综合格斗里面一般双方拳手缠斗的时候，都代表着要往地面技方向发展了。双方都想要利用摔跤的手段，把对手给提前摔倒在地，然后占据上乘位这种优势体位，打出全面的压制。

　　只是黄一飞毕竟是职业拳击拳手，哪怕就是在综合格斗训练的再多，他依然不想跟菲多进入到地面格斗。毕竟菲多这个家伙，能够拿到这么多世界王者头衔，而且专业桑博出身，地面技实在是太强了，说穿了就是黄一飞对于自己地面技不自信，想要用又是的中段距离拳法，直接就KO菲多。

　　这种方式也让黄一飞占据了一点优势，只是现在菲多也感受到了黄一飞严重的威胁，他已经不想给黄一飞任何拉开距离的机会了，双方就开始这种彻底的贴身缠斗！

　　身体跟双臂给菲多给箍住，然后脖子被顶住的感觉，让黄一飞感到非常的难受，这是之前花钱实战训练所感受不到的场景。因为之前的那些对手，都是比菲多高一大截的选手，压根不会使用出菲多这样的招式。

　　同时黄一飞被菲多给压制的场面，通过擂台上方的四面大屏幕，让合龙体育场六万多名观众给看在眼中，他们几乎不相信如此强壮的黄一飞，会被菲多给压制了。

　　“一飞，用拳头干他啊，怎么给菲多压着打！”

　　“吗的，这矮胖子简直就是滚刀肉，后面直接就是跟一飞搂抱打法，不然黄一飞拳头早把他给干趴下了！”

　　另外一位比较理性的观众，这个时候回了一句：“兄弟，这不是拳击，而是综合搏击了。中段距离对拳，菲多完全没有任何机会，换做你还会做这种必输的事情吗？贴身颤抖本来就是菲多的长处，这只能说是菲多强而已。”

　　解说郭辰东见到这种局面，脸上也出现了一种担忧的表情，但是作为解说，他还是要秉承基本公正的说法：“现在我们可以看到擂台上面，一飞已经被菲多给锁住了，同时额头死死顶住飞的喉咙，让他的气道跟喉结都产生了压迫。”

　　“一飞这个时候不断扭动自己脑袋，想要挣脱菲多的控制的，但是菲多几乎如同八爪鱼一般的，死死的挂在一飞身上了。同时我们也可以看出来，一飞陷入到这种劣势的境地，明显是不敢跟菲多直接抱摔进入到地面技，他想要推开菲多再一次拉开距离，用拳头跟臂展控制跟菲多的格斗距离。”

　　“只是这毕竟是综合格斗，而不是拳击，这种类似大小克里琴科兄弟的打法，必然是无法凑效的。最简单的一件就是分指拳套，能够牢牢的抓住对手！”

　　听到全场的欢呼声音，以及菲多几乎可以堪称是肆无忌惮的对自己贴身缠斗了。黄一飞这个时候火气也上来了，不再单纯的想要推开菲多拉开距离，而是用力的箍紧了菲多！

　　“啊～～～！”黄一飞这个时候发出一声惊人的咆哮，紧接着菲多就感觉到自己双脚离地了，还没有等他反应过来发生什么的时候，就看到自己彻底的失去重心，被黄一飞给硬生生的抱了起来！

　　这突然出现的一幕，简直让现场六万多名观众都给惊呆了，黄一飞居然拦腰抱起的菲多。我靠，这要多大的力量，才能够在这种被压制的情况下，还能够直接把对手给凌空抱起来？

　　“天呐！一飞居然直接把菲多给抱起来了，接下来他打算做什么，使用死亡之摔吗？”

　　黄一飞这突然的举动，也让坐在台下的巴西虎直接站了起来，因为擂台上面的这一幕实在是太熟悉了，当初自己在巅峰时候，就是遭受到这种死亡之摔，几乎终结了自己的职业生涯。当时比赛的场景，也就像是今天一样，自己占据着优势，结果被对手直接抱了起来，用惊天一摔重重砸在地板上面，让一切都终结了，黄一飞也打算做出这样的举动吗？

　　菲多在感受到自己被抱起的一瞬间，作为一个比赛经验无比丰富的选手，他在第一时间就做出了一个非常正确的举动，那就是彻底的放弃挣脱，双脚直接夹住黄一飞的腰部，全身就像是挂在黄一飞身上一般！

　　这样做的举动，就是让黄一飞无法更好的用力，把他直接跟砸在地板上面。果然黄一飞这个时候用力往下一甩，压根就没有办法甩下菲多。

　　但是这个时候黄一飞内心里面，已经充满了愤怒，他毫不犹豫的连同自己，一起朝着地板上面重重的砸了下来。

　　“咚”的一声巨响，甚至就连整个八角笼擂台，发生轻微的颤抖，黄一飞跟菲多两个人，就这么重重的砸在了地板上面，就连裁判这个时候瞪大了眼睛，有点不敢相信眼前的一幕是真的。

　　因为一般擂台上面，这种“死亡之摔”，只有在实力跟力量有比较大差距，或者对手非常大意的情况下，才能够使用出这种招式。

　　菲多的实力自然是不用说了，在赛前很多博彩组织跟格斗评论员，基本上都认为菲多会占据优势。理由几乎就跟网上著名的问题，让泰森跟菲多来打一场无限制格斗，到底谁会赢一样。那就是除非泰森能够在菲多彻底抱摔自己之前，靠着重拳直接KO菲多，不然进行缠斗的话，泰森输的几率会高达九成！

　　所以这样只能说是菲多大意了，认为这个中国拳王，将会尽自己一切所能，避免自己进入到地面技上去，而是采取距离控制，用重拳KO自己，所以菲多才敢这样肆意的缠斗。

　　但是菲多也忘记了，黄一飞在综合格斗上面并不是一个菜鸟，用巴西虎他们的话来说，黄一飞至少也拥有了一流综合格斗的水准。而且MMA格斗，跟拳击最大的区别就是，除非菲多等等极少数人物，输赢的变数很大，没有任何人能够保持不败的战绩，强如菲多同样也输过三场比赛。

　　更重要一点，那就是他低估了黄一飞的血性。或许黄一飞会因为地面技菲多更强大忌惮，但是要想让黄一飞因为忌惮，也选择缩卵退缩，这简直就是痴人说梦！哪怕就是当初黄一飞还没有今天的名气跟实力，他面对世界上最为强大的对手，都没有选择过后退一步！

　　同时这死亡之摔，也让全场观众都不由自主的发出一声惊呼，第一回合就产生了如此精彩的局面，菲多能够扛住黄一飞的惊天一摔吗？很多时候，这种程度的重摔，能够结束一场比赛了！

　　就在双方重重砸到地板的一瞬间，黄一飞感觉到菲多的手臂松了一下，这种堪称死亡的摔打，哪怕就是菲多也扛不住！就在黄一飞想要松开自己手臂，然后占据优势体位，使用GNP（地面砸拳）彻底的终结菲多。

　　以黄一飞的拳力，这种朝着地面砸拳的攻击方式，菲多如果没有格挡的话，撑不过一秒钟！而这种GNP地面砸拳方式，也是曾经菲多最著名跟引以为豪的攻击方式，只是他没有想到，今天是自己被压制在身下了！

　　只是黄一飞刚刚想要挺直自己腰杆的时候，他感觉到一双手臂，死死的箍住了自己的脖子，不让自己挺直身体。身下的菲多，这个时候发出沉闷的呼吸声音，用着低沉的声音对着黄一飞耳边说了一句：“就想要这么简单的击倒我吗？飞，没有这么容易！”

　　几乎就是在菲多说完这句话的瞬间，菲多一只手扣在了黄一飞臂关节上面，另外一只手抓住黄一飞的肩膀，用力的往着身体内侧扳，菲多开始奋力的挪动自己身体，想要跟黄一飞的身体呈现十字形状，这样他就能够挣脱出来用双腿想办法圈住黄一飞的手臂，然后完成肩关节固！

　　菲多的顽强简直是超乎了黄一飞的想象，这个家伙被这么重力一摔，居然不是想着喘口气，而是发动了对于自己的反攻！黄一飞当然不会让菲多完成关节技，因为以菲多的技术，如果锁死自己胳膊的话，除了扭断自己手臂，基本上就没有挣脱出来的可能了！

　　所以黄一飞迅速身体下压，不给菲多挪动的空间，两个人在地板上面紧贴的开始缠斗起来！


第499章 艰难的决定！

　　黄一飞死死的压住菲多，不想给他施展关节技的空间，毕竟自己现在是占据优势体位，哪怕就是什么也不做，身下的菲多也要承受自己超过一百公斤的体重。

　　菲多此刻也是被迫压紧黄一飞，不给两个人之间留出任何的空隙，因为他知道黄一飞作为世界拳王的实力，而且还有着轰炸机的称号。只要让黄一飞有出拳的距离，那么一套地面砸拳下来，可能这一场比赛就结束了，菲多无论如何也不会给黄一飞这种施展机会的！

　　面对菲多这种死死抱住自己脖子的方式，让黄一飞感到非常的不爽，他不断的挥舞着拳头，对着菲多的侧脸砸了过去。虽然这种方式并不好用力，但是连续的拳头攻击，菲多同样吃不消。

　　菲多挨了几拳之后，估计也是感到非常的不爽了，他松开了一只手，同样朝着黄一飞的侧脸乱拳砸过去。两个人就在地面上不断的挪移，然后拳头跟不要钱似的朝着对方头部砸去。

　　挨了几拳之后，黄一飞感觉到自己半边脸都火辣辣的疼痛了，简直就像是被人给狠狠的扇着耳光一样。于是他想要起身，做出骑乘位的动作。这个时候菲多又想要双手箍住黄一飞的脖子，让他没有办法起身！

　　不过这一次黄一飞并不是想要真正的坐起来，他迅速的扭动了自己的身体，直接偏转了九十度的样子，跟菲多在地面上形成了一个十字架的形状。

　　完成十字挪移之后，黄一飞直接一记凶猛的地面兄弟，朝着菲多的腰侧部位就撞了过去。这一击势大力沉，绝对不是之前那种无法用力的拳头可以比拟的！

　　膝盖撞击到菲多的腰侧，发出一声沉闷的撞击声音，然后就看到菲多的脸色变了！腰侧的部位，离肾脏所在的位置就不远了，如果黄一飞连续攻击这里的话，很容易造成菲多内出血，这可是重伤！

　　以菲多的格斗经验，自然也是知道这种情况不能陷入被动，只见他迅速的做出的反制动作，一只手搭在黄一飞脖子上面，然后身体迅速的往下滑去，把黄一飞的脖子架在自己的腋下！

　　“我靠，菲多用出了折颈！”

　　“一飞这下危险了，他不会被菲多给彻底锁死吧？”

　　“不愧是菲多啊，这地面技的反制真是迅速，立马就找到了黄一飞的攻击漏洞，展开反击了！”

　　黄一飞在菲多手臂搭在自己脖子上面的瞬间，他其实也感觉到不对劲了，立马用一只手臂放在脖子旁边，防止自己被菲多给锁住，这也是格斗里面最常用的方式。

　　但是哪怕就是这样，黄一飞依然还是晚了一点，他只是把手腕位置给塞了进去，而菲多可以使用自己整个身体的力量。只见菲多另外一只手从下面反扣住自己的手腕，然后双手同时用力，把黄一飞的手腕都给卡在了腋下。

　　几乎就是在瞬间，黄一飞就感觉到呼吸有点困难了，哪怕就是由手腕作为障碍物，来给自己脖子争取空间，但是菲多的折颈实在是力量太大了，让手腕也开始压迫脖子的动脉大血管！

　　与此同时，黄一飞压根就不敢把自己手给抽出来，只要是抽出来，菲多可以在短短数秒之内，让自己陷入昏迷的状态。但是如果不抽出来这只手，黄一飞压根就没有办法挣脱菲多的折颈！

　　局面瞬间就陷入了僵持阶段，黄一飞的脸色被憋的通红裁判这个时候也趴在地板上面，看黄一飞此刻的状态了。只要黄一飞这个时候出现昏迷状态，或许拍地板认输的话，裁判好第一时间就终结这一场比赛。

　　全场很多人此刻都站起来了，他们也没有想到黄一飞会在占据优势的情况下，会被菲多给折颈锁住。但是他们没有看到黄一飞放弃，哪怕就是在如此境地，黄一飞依然在挣扎着。

　　“飞，不是想要感受到我的强大吗，现在感受到了吗！”

　　菲多这个时候气血上涌了，黄一飞对于他挑衅过多次，他要给黄一飞一个惨痛的教训，让他明白谁才是这个世界上面最强的男人！

　　黄一飞听到菲多愤怒的话语，他很想要反驳，但是此刻他别说是反驳了，就连最基本的胡须都有点困难了。同时因为脖子收到压迫，长时间的缺血，让黄一飞头部都感觉有点昏沉，手腕也因为被折住，发出“卡擦卡擦”的关节错位声音。

　　看着挣脱出来几乎是不可能了，那就以伤换伤，让菲多自己承受不住放手！

　　瞬间黄一飞就做出了自己的决定，他在脖子被锁住的情况下，猛然提膝，在地上对着菲多的胸侧就膝击了过去。

　　“咚”的一声沉闷响起，让菲多的脸色一变，甚至就连他接下来想要说的话，都被迫给吞了回去。

　　但这只是一个开始，黄一飞拼尽自己身体所有的力气，第二记膝击，对着菲多的胸侧再一次撞击了过去。几乎就是在黄一飞顶中的一瞬间，他听到的菲多终于忍不住发出了一身非常低的闷哼，同时脖子上的力道在这一瞬间好像是减轻了。

　　“第三击、第四击……”黄一飞不断的在地板上面向上盯着自己的膝盖，想要利用这种打击让菲多放弃折颈。只是菲多的顽强超乎了黄一飞的想象，哪怕就是如此猛烈的撞击，菲多依然死死的不愿意放手！

　　同时随着菲多的长时间压迫，加上黄一飞还在不断的用力着，几乎在这一瞬间，黄一飞感觉到自己的肺都快要爆炸了。而且手腕跟颈椎的有了一种错位的感觉。也因为长时间被菲多给压制，让膝击的力量越来越小，从来时的蓄力撞击，变成了后来几乎就是自己本能的向上抬腿撞击了！

　　而且因为全身血管肌肉的爆发，加上之前脸上挨了菲多几拳，血液这个时候因为用力过猛，控制不住的滴落了下来，瞬间就把他给菲多的身体都给染红了。

　　裁判这个时候趴在地板上面，看到黄一飞如此的境地，他以为黄一飞已经坚持不住了。就在他准备扑过来叫菲多松手，然后宣布比赛结束的时候，“叮叮叮”的结束铃声响起，第一回合结束！

　　也是在听到铃声的瞬间，裁判扑了过来，拉开的菲多箍住黄一飞脖子的手臂。新鲜的空气传了过来，黄一飞就好像是一个溺水获救的人一样，贪婪的躺在地板上面，呼吸着这久违的空气。

　　而菲多此刻也没有比黄一飞好上多少，他整个左边腰侧，都已经红紫一片了。黄一飞连续的膝击，哪怕就是菲多身上有着无比厚重的脂肪，也不可能完全的地方住。说不定菲多这个时候肋骨，都已经被黄一飞的膝击给撞断了。

　　如果是这样的话，那么这一场比赛依然会提前结束，毕竟这种严重的伤势，裁判为了保障选手的生命安全，自然会选择终止比赛。

　　郭辰东看着擂台上面的情况，嘴巴张得大大的，这一瞬间他几乎忘记自己是一个解说了。直到结束的铃声响起来，这才提醒了依然处于震惊之中的郭辰东，他用着极快的语速说道：“刚才发生的一幕实在是太精彩跟血腥了，一飞的地面技缠斗的时候，开始是占据上风的。不过菲多姜还是老的辣，他在处于下位的情况下，很快就抓住了机会开始反制，甚至一股使用处折颈的地面技，锁死的黄一飞的脖子！”

　　“但是我们也可以看到，一飞在瞬间就做出了非常正确的措施，他用一只手腕卡在脖子那里，让菲多没有办法彻底的锁死。同时一飞利用自己十字位上位的优势，不断用着自己的膝盖，撞击着菲多的腰侧跟胸侧位！”

　　“哪怕就是坐在擂台下面，我们都能够感受到黄一飞这一记记膝击带来的惊人力量。但是菲多他同样也是撑住了，他们两个人就像是在笼子里面的困兽，只能有一个活着出来，都拼尽了自己的全力！让我们用自己最大的欢呼声音，给擂台上面的两位勇士加油吧！”

　　随着郭辰东这句话说出来，全场响起了震耳欲聋的掌声，这掌声不分黄一飞跟菲多的，因为两个人的精彩格斗，已经征服了现场所有的观众！

　　但是擂台上面的黄一飞跟菲多，就远远没有这么轻松了，他们两个人在第一回合结束的时候，都没能站起来，全部都躺在地板上面喘着粗气！

　　裁判见到这种情况，他都有一点懵逼了，因为这是他之前的执法生涯之中，完全没有出现过的事情。可以说同时击倒虽然罕见，但是毕竟还是有裁判先例的，哪一方能够站起来，自然就是胜利者。如果双方都站不起来，也能够算是和局。

　　黄一飞跟菲多这种情况，已经不是比赛时间里面了，这个时候自然也不能使用比赛时间里面的读秒规则，这到底是如何判罚，两个人都没有回到各自的休息区。

　　不过很快裁判就没有这个烦恼了，黄一飞跟菲多差不多是同时，从地板上面坐了起来，然后吃力的想要首先站起来。黄一飞是因为大脑长时间缺氧，有着严重的眩晕感，所以才会躺在地板上面喘息一段时间。

　　而菲多纯粹是因为肋骨被黄一飞连续膝击，让他感到一种深入骨髓的疼痛。他同样也很担心自己的肋骨被黄一飞给撞断了，所以才不敢乱动。借助刚才这一段休息时间，菲多用手在自己的肋骨部位摸了一拳，确定没有塌陷骨折的地方，他这才敢从地板上面坐起来。

　　菲多跟黄一飞两个人对视的一眼，眼神之中都充满了不服气，心里面想的都是如果这一回合没有结束的话，可能倒下的就是对方了。

　　但是这也只是想想而已，两个人都踉踉跄跄的回到了休息区，抓紧这最后的时间。

　　梁峰他们早就已经着急的等待着黄一飞过来了，甚至黄一飞躺在地板上面的一瞬间，梁峰都差点忍不住要抛白毛巾，去查看一下黄一飞是不是受了什么严重的伤势。还好菲多也躺在地板上面没动，梁峰也压抑着自己心中的担心。

　　回到红角，冯信赶快给黄一飞止血，这个时候黄一飞突然发现自己的右手手腕剧痛，刚才卡在菲多的腋下，让手腕关节承受到了非常大的压力。

　　冯信作为中医传人，他在黄一飞手腕上面摸了几下，就发现问题所在了：“关节有点错位，我现在要帮你复位。”

　　还没有等黄一飞开口回复，冯信就已经把黄一飞手掌一拉，随机“咔嚓”一声，腕关节就已经复位好了，就好像处理了一件非常小的事情一样。

　　不过冯信手法虽快，但表情却很严肃地说道：“虽然复位了，但是关节如果受力严重的话，很容易造成二次伤害。如果二次严重伤害，可能会留下严重后遗症。”

　　这句话，对于还在擂台上面的赛事来说，简直就如同判了死刑一般。综合格斗赛事，怎么可能不用拳头？

　　职业拳击手，对于自己拳头的重视程度是毋庸置疑的，当初大克里琴科，就是因为手臂受伤，甚至愿意放弃自己的拳王金腰带，果断选择退赛。

　　现在黄一飞也面临这种选择了，他是选择为了自己职业生涯着想退赛，还是拼着留下后遗症的风险继续比赛，这无疑是一个非常艰难的选择。

　　黄一飞面临选择，对面的菲多也面临着选择，他团队的队医在检查菲多的伤势之后，也是用着警告的口吻说道：“菲多，你的肋骨虽然没有断裂，但是你看着乌青血瘀聚集，我怀疑很有可能已经末端骨折或者骨裂了。而且腰部也遭受过严重撞击，很容易导致脾肾等内部脏器瘀伤。”

　　“直接告诉我后果。”菲多简短的问了一句。

　　“如果内出血的话，那将是威胁生命的重伤，我个人建议不要在继续下去了。”

　　听到队医这句话，菲多脸上的表情也定格了，这同样是一个艰难的决定！


第500章 我依然会战斗下去！

　　这就是无限制格斗的血腥跟暴力，它的致死率或许没有拳击这高，因为拳击手的重拳击中头部带来的伤害更大。但是MMA格斗造成的关节损伤跟皮外伤这些，都要远远的超过拳击了。

　　所以经常能够看到，擂台上面一场比赛下来，简直是一地的血，看着让人触目惊心！

　　也就是因为这种血腥跟劲爆，让他短短十几年的时间里面发展非常迅速，甚至是很快就超越了自由搏击，开始追逐WWE这种表演性质的比赛。

　　最终可能随着拳击的持续衰落，最终无限制格斗可能会问鼎格斗类型里面的王者地位。

　　也就是因为很容易造成伤势，所以无限制格斗的比赛回合也要远远的少于拳击，哪怕就是世界王者争霸赛，也只有五个回合。更短的回合数造成了比赛将会更加的激进，也更容易造成伤害，裁判见到选手无法继续比赛下去的话，将会更为主动的终止比赛。

　　现在摆在黄一飞面前的，就是这种现实的选择，特别是他这种天价拳手，如果因此耽误的职业生涯，那么将是一项巨大的损失。但是对于黄一飞来说，他担心的其实并不是什么经济上的损失，因为他现在的身价，哪怕就是下半辈子什么都没做，也不可能存在什么饿死的可能性。

　　而是因为他心中最大的目标还没有完成，他还将跟世界目前为止最强大拳手，四个世界拳击组织的拳王小克里琴科打一场重量级拳坛统一战！如果因为这一场比赛，导致他腕关节出现永久性创伤的话，这将是黄一飞一辈子最大的遗憾！

　　所以这个时候黄一飞把目光看向了对角的菲多，让黄一飞感到意外的是，他恰好看到菲多也把眼神看向了自己，双方的眼神之中都带着同样的迷茫跟选择。

　　不过也就是在双方眼神对视的一瞬间，黄一飞就跟菲多几乎同时做出了选择，那就是这一场比赛他们不可能放弃，哪怕就是把残废了，把这条命丢在擂台上面，也要打败对手，捍卫自己作为世界第一的荣耀！

　　“师兄，我决定了，打！”

　　黄一飞用着斩钉截铁般的语气，说出这个答案，这就是他的选择！

　　听到黄一飞这么说的时候，团队的成员都瞬间沉默了一下，但是他们最终还是没有人劝解什么。

　　虽然这一场比赛，并不是黄一飞奖金生涯最高的比赛，甚至可以说作为选手的黄一飞，这一场比赛单论自己来说是赔钱的。但是只要是一场赛事，就要拼尽自己的全力去战胜对手，伤到打不下去可以认输，但是因为潜在的风险，就连拼搏一次的勇气都没有的话，这就是梁峰当初希望见到的黄一飞！

　　中场休息时间很快就过去了，黄一飞站起来朝着擂台中心走去，另外一边的菲多也迈着平稳的步伐走了过来。黄一飞这个时候注意到菲多的腰侧都青紫的一片了，看着甚至有一点恐怖。

　　从这一点也可以看出来，自己膝击对于菲多造成了多么严重的伤害，但是他也没有选择退缩跟认输。对于菲多这个年纪跟地位的人来说，他已经拿到了综合格斗里面几乎所有的荣誉，还是退役过一次的人了。

　　而且这一次赛事，哪怕就是没有战胜黄一飞，他也将拿到五百万美金的出场费，这对于菲多来说，之前可能打十几场都没有这个数字，完全可以满足的退役回家养老了，何必冒着生命危险继续跟黄一飞打？

　　但他是菲多，八角笼里面最强的男人，他必须要战到最后一刻！

　　或许是因为英雄惜英雄，黄一飞跟菲多罕见的没有开始挑衅，而是脸上都带着一种淡淡的微笑。只是在裁判宣布比赛开始的那一瞬间，两个人气势就完全转变了，菲多几乎是用着自己最快的速度，突然下潜抱住了黄一飞的小腿，然后用肩膀顶住黄一飞的腹部，造成黄一飞身体重心几乎就是在一瞬间失去了平衡。

　　“砰”的一声，黄一飞后背着地，倒在了擂台上面。这是自由式摔跤里面最常见的抱摔动作，其实黄一飞看到菲多朝着自己冲过来的瞬间，就已经有准备了，甚至都已经抬脚打算一脚踢向菲多的头部。

　　但是菲多还是经验老到，在碰拳的一瞬间就完成了下潜抱摔动作，而且肩膀顶住黄一飞腹部用力的方式，更是让黄一飞彻底没有办法掌控自己的平衡，就连最基本的踢腿动作都没有办法做出来，人就已经倒在地上了。

　　菲多从上一个回合，也看出来自己在站立式格斗方面，面度黄一飞堪称恐怖的拳法，以及自己短板的腿法方面，没有任何可以获胜的希望。唯一能够战胜黄一飞的，就是在回合开始瞬间就进入到地面技，不然再挨上黄一飞几记重拳，可能自己就坚持不住了。

　　同时上一回合，也让菲多感受到了黄一飞在综合格斗方面飞速的进步，跟上一次在莫斯科，那个被轻易摔倒的拳击手不同了，黄一飞要强大许多，哪怕就是在地面上，想要压制黄一飞都不容易。

　　所以他不会再给黄一飞骑乘位的机会了，这一次他将用自己最快速度，抱摔黄一飞，然后占据优势的骑乘位！

　　黄一飞瞬间倒地之后，他不断的蹬腿想要脱离菲多的压制，只是菲多全身都贴了上面，压根没有办法挣脱。同时菲多还很快的就爬到了黄一飞的腰间，坐在了他的身上。

　　看到菲多已经占据上位骑乘位了，黄一飞也没有做过多的挣扎，立马就是双手做出抱架护住自己的头部。因为菲多在综合格斗最出名的招式，就是GNP，在对手倒地之后疯狂砸拳解决对手！

　　果然黄一飞刚摆好抱架，手臂上面就开始遭受菲多堪称暴风骤雨一般的地面拳了，而且菲多不断的找着突破位置，想要攻击到黄一飞头部的太阳穴！

　　同时黄一飞被菲多骑乘了，也让现场的观众担心不已，只要是看过菲多曾经比赛视频的人都知道，菲多占据优势位之后的GNP是多么的强悍，不知道黄一飞能够扛住菲多的这一轮进攻吗？

　　“我们可以看到，菲多在这一回合开始的时候，就采取了非常果断的进攻方式，也就是下潜靠近对手抱腿的自由摔跤方法。一飞也是非常严密防备菲多了，可能他也没想到菲多会在双方碰拳之后就选择立刻进攻。”

　　“这种进攻方式，某种意义上都是代表着不太符合擂台精神的，特别是作为菲多这种地位的世界王者来说。不过菲多的这一手，也让我们可以看出来，一飞确实给了他非常大的压力，甚至让他迫不得已采取这种进攻方式，才能占据到优势。菲多的地面砸拳闻名世界，希望一飞他能够坚持住！”

　　郭辰东这番解说，带着一种忧心忡忡的语气，毕竟黄一飞不能算是特别专业的无限制格斗选手，现在被菲多这种强大对手给占据骑乘位了，可能会被一波打垮！

　　擂台上面的黄一飞，也确实在承受着非常巨大的压力，菲多的拳头力道并不轻，或者可以说无体重限制这个级别，不会还出现什么棉花拳这种选手了，而且由上往下出拳，更是能够带动拳头的力道，仅仅是承受十来拳的黄一飞，就感到双臂都有点发麻了。

　　特别是菲多一直在找黄一飞的防守漏洞，想要洞穿他的抱架给黄一飞头部来上两拳。如果不是黄一飞腕围够粗的话，可能真的抗受不住菲多这种疯狂的地面砸拳进攻！

　　不过哪怕就是如此，黄一飞右手腕也逐渐开始充血肿起来了，这种血肿已经影响到黄一飞的手腕关机灵活度。

　　或许是觉得自己地面砸拳，并没有对黄一飞造成多么大的伤害跟威胁，菲多这个时候抓住了黄一飞的一只手腕，想要把他的一只手臂给拉直。

　　菲多的这个动作，让观众都发出了一声惊呼，甚至就连场下的团队成员，都忍不住站起来看着擂台上面的状况。因为只是单纯的地面砸拳的话，或许这种方式对手别的MMA选手威胁非常大，但是黄一飞不同，他是世界拳坛的超级拳王，对于拳头的攻击方式实在是太熟悉了，哪怕就是躺着也不例外。

　　所以他要防守住菲多的拳击进攻，还是没有什么大问题的，但是现在菲多明显也感觉到黄一飞虽然吃力，不过没有露出丝毫的破绽。而且这种连续长时间挥拳进攻，也是非常消耗体力的一件事情，他不想体力消耗过快，让黄一飞挣脱出来，这是最好一波打垮黄一飞的机会，跟年轻选手最愚蠢的打法，那就是拼后期体力！

　　所以他转换成为地面关节技进攻，拉直手臂的做法所有人心里面都明白，只要黄一飞手臂被菲多给拉直了，他可以有一百种方法，折断黄一飞这一条手臂，那么比赛自然也算是结束了。

　　黄一飞自然也是知道这一点，他无论如何都不能让菲多控制自己的手臂，这样就代表着比赛的终结。但是菲多不知道是有意还是无意，刚好就是抓住了黄一飞扭伤的手腕部位，瞬间钻心的疼痛朝着黄一飞脑海之中袭来！

　　短短几秒之间，黄一飞的脸色就变得刷白，甚至脸上都出现黄豆大的汗珠了。当摄影师把镜头拉到黄一飞脸上，给了一个特写的时候，很多人都感到意外。

　　因为很多粉丝都是看过黄一飞无数比赛了，哪怕就是擂台上面黄一飞被人给打出猪肉了，也没有看到他如此痛苦的样子，难道菲多真的给他这么大的压力了吗？

　　这个时候黄一飞也差不多被逼到极限了，他明白哪怕就是手臂没有被菲多给拉直，这样下去也会对腕关节造成严重的伤害，结果依然是想通了。

　　所以这个时候，黄一飞双脚弯曲蹬地，然后全身肌肉暴起，然后靠着自己惊人的腰部力量，打算硬生生的顶起菲多！这就是黄一飞长年累月力量训练带来的效果，既然技巧方面没有办法战胜你，那么我就只有靠着蛮力破解了！

　　感觉到自己身体被黄一飞给顶起来了，菲多的脸上也有着一丝惊讶，他完全没有想到黄一飞如此顽强，现场看到黄一飞在拼命反抗，也在给他拼命加油！

　　“一飞～～加油～～！一飞～～！加油～～！”

　　整齐的加油口号，如同号子一般带动节奏，给黄一飞带来了坚持的力量。

　　“啊！”黄一飞这个时候发出一声怒吼，他在把菲多给顶在最高点的时候，双手也开始用力往头部方向拉，直接把菲多从黄一飞的头部给拉了过去！

　　“这是胯下翻转吗？”

　　郭辰东喃喃的说了一句，在民族摔跤里面，有一招非常经典跟常用的招式，那就是当缠斗时候被对手给压制住了，选择从对方胯下两腿之间掀翻对手。

　　但是在擂台上面，这种占据骑乘位了，还能够硬生生的靠着腰力跟大腿力量结合，把对手从身上给掀翻出去，这得需要多么惊人的力量，至少郭辰东的解说生涯里面，还没有见过这种招式，所以他才用着这种不确定的语气。

　　“我在无数的小说跟电影里面听到腰马合一这个词，或许这黄一飞这一次翻转，估计就是腰部腿部力量的完美结合了吧！”

　　菲多直接被黄一飞掀翻，朝着前方扑倒在地，同时黄一飞瞬间爬了起来，朝着菲多扑了过去。菲多这个时候想要站起来已经来不及了，他只能采取虾弓的方式，也就是跪倒在地，双膝顶住自己胸腹部，然后手臂护住头部，就露出一个背部跟后脑勺对准黄一飞。

　　这些部位都是不允许攻击的部位，菲多想要利用虾弓防守，把局势拖入僵局，这样裁判就会过来再一次重新开始比赛，他也可以从地板上面站起来了。

　　只是他太小看黄一飞了，之间黄一飞双臂穿过了他的双臂，双手扣在了他的胸前。感受到黄一飞这个动作的时候，菲多脸上瞬间出现了惊恐的表情，他已经预料到什么了，想要挣脱黄一飞的限制，只是这个时候已经晚了！


第501章 只要一拳！

　　“天呐，黄一飞再一次把菲多给扛了起来，这是他在比赛之中第二次直接把菲多给扛起来！菲多在黄一飞的惊人力量面前，简直就是如同一个孩子一般，这还是当初的世界最强男人吗？”

　　菲多感受到了自己全身离地，开始拼命的挣扎了起来，但是黄一飞的双臂就如同一双铁钳一般，死死的箍住了他，让菲多没有任何办法挣扎出来。

　　菲多此刻惊恐万分，他之前已经被黄一飞给抱摔过一次了，如果这一次还被黄一飞来一次死亡之摔的话，可能在擂台上面再也站不起来了。

　　所以他无论如何，都不可能让自己再遭受一次黄一飞的重摔！

　　也几乎就是在快要陷入绝境的时候，菲多伸出自己的脚掌，勾住了黄一飞的黄一飞，让黄一飞没有办法把他给高高举起。同时菲多立马展开了反制策略，双手几乎是同时抱住了黄一飞的一条手臂，冒着把自己头部空档都完全暴露出来的风险，做着最后的抵抗！

　　菲多的抵抗最终还是有效果的，本来黄一飞的设想是想要把菲多给重重的砸在地板上面，结果因为菲多的各种阻拦，让砸向地板力量大大缩减，就好像是轻轻摔倒在地板上面一样，这自然也是没有给菲多造成多么严重的损伤。

　　见到菲多并没有被黄一飞给击倒，现场的观众很多都松了一口气，作为无限制格斗最精彩的赛事，他们不想就这么简单的结束比赛，而且菲多目前为止，也没有展现出来足够强大的一面！

　　从地板上面站起来的菲多，重重呼出一口气之后看向黄一飞，现在他已经彻底把黄一飞给看作自己最为强大的对手了，如果稍有不慎，就将被黄一飞给彻底的击倒！

　　但是黄一飞心里面却非常的不爽，他没有打算给菲多过多的机会了，因为越拖下去，他手腕的血肿将会越来越厉害，最终可能导致就连重拳都没有办法使用出来。

　　所以这个时候黄一飞再一次选择迅猛进攻，一双铁拳朝着菲多的身上砸了过去。同时开始刻意的控制攻击距离，不给菲多过来搂抱自己的机会。

　　这一次进攻非常有效，菲多很快就中了黄一飞几拳，在拳法的对拼上面，菲多真是的是差黄一飞太远了。这种重量级克里琴科似打法，也让菲多感到很头痛，黄一飞只要是刻意控制距离，菲多想要靠近非常困难，除非是咬牙挨上几拳！

　　这就是绝对碾压的身高臂展带来的优势，十几厘米的臂展长度，让黄一飞可以轻松的命中菲多，而菲多却没有办法击中黄一飞。而且因为菲多的防守，黄一飞有几拳击中了菲多的肋骨部位，让他额头上面也出现了黄豆大的汗珠，整个左边侧身，因为瘀伤的出现开始由红变紫，由紫变黑了。

　　“我们可以看到擂台上面的局势，黄一飞开始彻底的掌控了主动。刚才骑乘位没有降服黄一飞，让菲多遭受到了非常大的打击，毕竟他在体力跟拳法还有力量上面，已经没有办法跟超级拳王黄一飞比较了。”

　　“如果菲多不能够找到破解黄一飞这种打法的方式，那么留给他的时间就不多了！”

　　郭辰东看到菲多这个状态，用着兴奋的语气解说了一次，毕竟这可能是中国第一个综合格斗世界王者诞生，而且黄一飞将彻底的打破波维特金创造的历史，成为格斗史上有史以来第一位获得过拳击、自由搏击、MMA格斗世界冠军头衔的男人，将成为历史第一人！

　　只是在这个时候，回合结束的铃声再一次响起，菲多跟黄一飞两个字，只能回到休息去，等待下一个回合再战。

　　黄一飞回到休息去，就看到阿兹用着兴奋的语气说道：“一飞，只要按照这个节奏下去，菲多距离倒下就只是时间问题了！”

　　“没错，菲多腰侧应该是伤筋动骨了，刚才的抱摔骑乘位，应该是他拼尽最后拳力想要锁死你的手段。现在他已经没有锐气进攻的能力了，只要按照这种节奏下去，菲多必输无疑！”

　　冯信师兄脸上也是流露着兴奋，之前他还为黄一飞手腕的伤势担心，但是现在看到菲多的整个胸侧都已经出现黑紫色了，他就明白菲多的伤势并不再黄一飞之下，甚至可能更加的严重。

　　这种局势只要黄一飞彻底发挥出自己身高臂展的优势，不让菲多有机会近身再一次实战地面技，基本上这一场巅峰赛事的结局就注定了！

　　听到这些话，巴西虎作为菲多那个年代过来的人，看着曾经的王者菲多居然如此的颓势，用着感慨的语气说道：“菲多真的没有巅峰时候的实力，也有可能是后辈身体素质越来越强大，记得零几年的时候，哪怕就是面对身高218公分的崔洪万，菲多依然能够突破，打的崔洪万选择因伤退赛，今天的他已经没有当初的实力了。”

　　耳边传来团队成员各式各样的话语，但是黄一飞心中却没有多少高兴。因为在这一场赛事之前，黄一飞就是打算用自己的拳头，彻底的从正面击败菲多。

　　但是结果没有想到，比赛进行到一半的时候，自己居然用着最不喜欢的无限刺拳控制攻击距离方式，来耗死菲多！难道说为了胜利，人终究会变成那个曾经最讨厌的人吗？

　　“我不想这样的战胜菲多，下一回合我将会在地面技上击败他！”

　　“什么？”

　　仿佛就是没有听懂黄一飞所说的话一样，团队成员的人都发出了一句反问。这小子脑袋又抽什么风了，居然选择在自己占绝优势情况下，用自己最劣势的短板，去跟菲多对战地面技？

　　无论团队成员是否赞同，但是这是黄一飞已经决定下来的事情了，他会选择跟菲多用着最为血性的方式一战，这也是自己在综合格斗的最后一战，无论是输是赢，黄一飞都不想让自己以后留下遗憾。

　　第三回合的铃声再一次响起，这是黄一飞身上的气质完全都变了，他不再考虑着自己的短处，不再想着怎么用拳法击倒菲多，甚至不再只是为了获胜，而使用自己不喜欢的方式去战斗了！

　　菲多看到黄一飞脸色非常的平静，甚至是带着一种放松的微笑，他感到非常的奇怪。但是他依然做出了抱架的手势，因为在他的心里面，基本上已经确定了黄一飞一定会使用刺拳进攻自己了。

　　只是这一次菲多想错了，几乎是碰拳结束之后，黄一飞猛的下潜，朝着菲多撞击了过去。这一幕是菲多万万没有想到了，他从开始的准备，到后来擂台上面的交手，都没有想过黄一飞会选择主动抱摔自己，然后进入到地面技格斗。

　　难道说这个中国小子，真的认为只要抱摔自己占据优势骑乘位，就一定能够战胜自己吗？

　　几乎没有任何的抵抗，菲多就在黄一飞下潜抱摔之下，摔倒在擂台的地板上面。但是这一次菲多准备十分充分，他直接双臂抱拳，做好了防御姿势，同时拱起自己双腿，让黄一飞不能使用出任何关节技！

　　面对菲多这样的防备姿势，黄一飞也早就已经有了心理准备，只见他立马用着疯狂的地面砸拳，朝着菲多头部不要钱的攻击了过去，这如同狂风骤雨一般的组合拳进攻，简直都把菲多给打蒙了！

　　这个时候菲多简直能用鼻青脸肿来形容了，地面砸拳确实是MMA擂台里面伤害最高的进攻方式之一。不过连续不断的重拳进攻，菲多虽然承受了极大的压力，但是黄一飞的手腕也是一阵阵的剧痛传来。

　　这种手腕上面的伤势，终于让黄一飞的进攻节奏出现了缓和，甚至进攻间隙之中出现了漏洞。菲多作为一个老选手，很敏锐的抓住了黄一飞的进攻漏洞，直接就是撤开抱架，用一只手穿过了黄一飞的腋下，然后另外一只手搭在自己手腕上面，同时用力。

　　下位木村锁！

　　郭辰东发出了一声惊呼，菲多在这种情况下居然还抓住机会，使用出来了木村锁！

　　木村锁是一种手臂关节锁动作，是当年的日本柔术大师木村政彦，在巴西挑战格雷西柔术的时候，创立出来的一招关节降服技术，由于其强大而快捷的攻击效果，之后便被格斗运动员广泛运用，基本上在任何无限制格斗赛事里面，都能够见到木村锁的出现。

　　只是在这种地面砸拳进攻之下，菲多居然能够抓住黄一飞那稍纵继续的间隙，精准的抓住了黄一飞手臂做出了下位木村锁动作，这简直就是一个奇迹！

　　黄一飞瞬间就感觉到自己手臂往着身后扭去，为了减少整个左手臂的压力，黄一飞只能匍下自己的身体，趴在了菲多的身上。但是此刻菲多迅速的扭动自己的身体，往着旁边滑去，让黄一飞的脑袋直接贴到了擂台的地板上面！

　　同时菲多双脚夹住黄一飞的大腿，再一次反向扭转下压，让黄一飞的手臂更加往着身后扭转过去！几乎就是在这短短一两秒时间里面，黄一飞就感觉到自己整支左手，都处于一种扭曲的状态，关节都“咔嚓咔嚓”的作响！

　　“中国小子，你以为我是这么容易击败的吗？想要战胜的我的很多，但是我依然证明了自己是格斗沙皇！”

　　菲多这个时候激动的大喊了出来，他等待这一刻机会实在是太久了，甚至让自己陷入了很危险的境地，才找到了黄一飞进攻上面的漏洞。

　　同时菲多也因为降服了黄一飞而激动，因为这个中国小子毕竟是世界超级拳王，而超级拳王都败在了自己手上，毫无疑问菲多将加冕世界格斗真正第一人的称号，再也不会有人把自己跟什么泰森这类的超级拳王比较了，菲多用自己的实力证明了，在无限制擂台上面，自己就是绝对的王者，六十亿最强的男人！

　　黄一飞听到菲多的呐喊，他也因为疼痛而表情扭曲的起来，压根就没有余力去回应跟反驳什么。

　　木村锁这种降服关节技，一旦成型几乎是无解的。在MMA任何一位格斗大师嘴中，对于降服技，只能提前预防，一旦成型就是比赛结束的时候。

　　所以黄一飞被菲多用差不多成型的木村锁给锁住手臂了，基本上就宣告这一场比赛的结束了。如果黄一飞还想要负隅顽抗的话，那么下场就只有一个，那就是手臂被折断，因为木村锁越挣扎越痛苦！

　　“完了！”巴西虎这个时候绝望的说了一句，所有人都认为黄一飞只要坚持下去，就一定会获得这一场比赛的时候。但是所有人也没有想到，黄一飞会选择跟菲多拼地面技，最终还被对方给锁死了，这难道就是狂妄跟自信付出的代价吗？

　　当然，还有一种办法可以结束比赛，那就是拍地板三下，选择投降认输！

　　梁峰知道黄一飞的性格，这小子几乎是属于那种宁愿死也不认输的人，所以这个时候他把场边的白毛巾这拿起来了，准备以教练的身份丢白毛巾认输，这个决定的后果，终究要有人承担，而自己这个教练代替黄一飞认输是最好的方法，他不能眼睁睁的看着黄一飞手臂被扭断！

　　同时裁判也已经靠过来了，他已经注意到木村锁成型，基本上可以选择结束比赛了，在必要的情况下，他会扑上去宣布结束！

　　绝境，就是黄一飞此刻境地的形容词，黄一飞的脸都贴在地板上面了，看着面带狰狞菲多，用着一种地狱般阴冷的语气回应道：“菲多，你听过综合格斗选手，有无数种手段可以战胜拳王，但是拳王结束比赛，只需要一拳这句话吗？”

　　还没有等菲多反应过来黄一飞这句话是什么意思的时候，黄一飞放弃了一切挣脱，忍受着手臂传来的剧痛，在身体几乎匍伏在地板的情况下，用自己右手打出了一记弧形摆拳！


第502章 战胜菲多！

　　曾经在贴吧、论坛、留言之中，有过无数格斗迷们都讨论过一个问题，那就是泰森跟菲多如果打一场，谁才是这个世界上面最强的男人。

　　答案有千万种，有人支持菲多，也有人觉得泰森强，更多的还是有许多理性的粉丝，觉得在各自不同的领域，谁占据熟悉的优势，谁就更强！

　　但是无论答案有多少种，菲多有多少能够战胜泰森的技术，不过泰森战胜菲多的方式就之后一种，那就是一拳KO！

　　没错，就是一拳打倒对手，把拳击的简单粗暴展现的淋漓尽致！

　　黄一飞现在已经被木村锁给锁死了，基本上只要他再继续挣扎下去，除了结束比赛之外，就是这一条手臂直接被锁断！但是黄一飞他还有最后一拳的机会，只要这一拳KO菲多了，这一切都会结束。

　　按照历史上面无限制格斗，这种情况下哪怕就是用拳头反击了，也会因为身体无法发力，拳头力量不足，最终只是无力的反抗罢了。

　　但是黄一飞不同，他本身就是超级职业拳王，惊人的臂展赋予了他强壮的手臂力量。而且菲多也不是什么完美状态了，他承受了黄一飞这么多次攻击，也几乎就是在落败的边缘，所以黄一飞并不是完全没有不会！

　　这一记右手摆拳，几乎是划出了一个大圆弧形状，直接命中了菲多的下巴。这一拳的力道，直接把菲多整张脸都给打的变形了，肉眼可见菲多的下巴出现错位，然后脑袋偏转到一边去了。

　　这一拳打出来之后，全场都是一片安静，就连裁判准备结束比赛的动作，都定格住了。所有人的关注点都是在菲多身上，想要知道黄一飞是靠着这一拳KO了菲多，还是被菲多给锁死，只能投降认输！

　　一秒之后，这一切都尘埃落定了，因为黄一飞慢慢的从地板上面给爬了起来，成为擂台上面站着的男人！

　　“哇～～～～！”

　　全场瞬间就被引爆了，所有人在看到黄一飞被菲多给关节技锁住之后，基本上就没有什么人认为黄一飞还能够胜利。但是万万没有想到，黄一飞在最后打出了惊天一拳，彻底的KO了菲多，成为了最终的胜利者！

　　“冠军～～黄一飞～～！冠军～～黄一飞～～！”

　　全场起立响起了整齐的呐喊声音，团队成员都冲上了擂台，紧紧的抱住了黄一飞。因为这一个冠军，说实话团队成员并没有抱着绝对的希望，毕竟相比较菲多这种已经站上巅峰的王者，黄一飞最多只能算是一个新人罢了。

　　但是最终黄一飞他证明了自己，同时打破了格斗史上的记录，成为了世界上第一位同时拥有拳击、自由搏击、综合格斗的世界冠军，而且黄一飞还是重量级跟无级别世界冠军，这更是一种奇迹，甚至可以说打破了黄种人的禁区都不过分！

　　全场观众也疯狂了，这个时候蒋华从台下冲了上来，拿出一面国旗让黄一飞披在了肩膀上面。毕竟这是自己的主场，在这一面红色的海洋之中夺冠，足以获得披上国旗的荣耀！

　　“六十亿最强男人～～六十亿最强男人～～六十亿最强男人～～！”

　　随着黄一飞捧起了冠军金腰带，全场换了后好，响起了六十亿最强男人的称号，今天黄一飞的这一场实力，几乎就是说明了在这个世界上面，没有人在擂台上面能够靠着格斗战胜黄一飞了，哪怕就是拳坛世界的小克里琴科都不行！

　　毕竟小克里琴科，他只是一个纯粹的拳击手，先不说能否在拳法上面战胜黄一飞，至少放开了打，黄一飞占据着腿法跟地面技的优势，可以完胜小克里琴科，所以今天这一声六十亿最强男人的称号，黄一飞当之无愧！

　　鲜花、彩带、掌声！黄一飞站在擂台的中央，感受着这一切，他从来都没有想过，自己能够战胜菲多，能够拿到世界三大格斗的冠军头衔，成为了历史第一人！

　　同时也因为自己的存在，可能以后中国人格斗不行，只会花拳绣腿的说法，将彻底的成为历史了。

　　黄一飞夺冠消息，也因为120多个国家的直播，瞬间传遍了全世界。很多人看到这一条新闻的时候，都感到一种不可思议，因为在很多人固有映像之中，从来就没有什么中国人在综合格斗拿到好名次，更别说是战胜菲多了。

　　但是今天这一条消息，彻底的打破了他们的世界观，这个世界上面格斗最强的男人，不再是白人或者黑人了，而是变成了中国人了，他的名字叫做黄一飞！

　　同时几乎全球各大主流媒体，都用着加急头条，报道了黄一飞这一次夺冠的新闻！

　　《六十亿最强男人的称号易主，中国超级拳王黄一飞战上世界格斗巅峰！》

　　《终极格斗皇帝的诞生，拳王飞创造了历史！》

　　《世界上面最强的男人，跨界格斗最强的拳王，这个世界上面已经没人能阻挡他的脚步了！》

　　《可能只剩下最终一战，小克里琴科还能够证明自己才是拳坛终极拳王吗？》

　　这一次不单单是体育圈子了，很多非常平凡的国外平民阶层，都开始接触跟认识这个中国人的名字。而且他们很快就惊讶的发现，原来中国人已经在格斗上面这么强大了，强大到了整个世界上都找不到对手的阶段了。

　　也就是因为差不多没有对手，所以这时候媒体都把目光放在了黄一飞可能是这个世界上面最后一个敌人身上，那就是乌克兰现役的超级拳王——小克里琴科！

　　当初在黄一飞WBC拳王争霸赛上面，小克里琴科就是坐在擂台上面，亲眼看着黄一飞击败了自己的哥哥，拿到了大克里琴科几乎统治了十年的WBC拳王头衔。

　　那一场拳王卫冕赛上，小克里琴科的脸上充满了愤怒，甚至他想要就在赛场，跟黄一飞直接动手了。

　　不过这种事情也只能说说，基本上是不可能发生的，后来随着黄一飞开始专注电影拍摄还有跟菲多的一战，跟小克里琴科的恩怨关注度，开始逐渐消减了。

　　但是随着黄一飞战胜菲多，很多人都期望小克里琴科能够终结黄一飞的不败纪录，所以一些媒体，特地跑到了乌克兰首都基辅采访小克里琴科，问他对于黄一飞的现在的想法。

　　答案是非常显然的，大小克里琴科兄弟感情非常深厚，两兄弟统治重量级拳坛十年，几乎可以说是开创了一个拳击时代，而且大克本来都可以完美退役了，结果没有想到最终还是被黄一飞给打败了。

　　小克里琴科想要为自己哥哥复仇，在媒体见面会的时候，直言不讳的说出来自己要跟黄一飞打一场，如果黄一飞不接受或者避战的话，甚至不惜去主动挑战黄一飞。

　　所以无论是什么情况，黄一飞跟小克里琴科的一战都是不可避免了，这也是整个世界格斗界所关注的一战。作为一场拳坛重量级拳王统一战，已经有很多专家开始预测，一旦黄一飞跟小克里琴科展开拳赛，那么这绝对一场世纪之战，整个出场费可能高达三亿，如果算是其他的周边商业价值，说不定这一场世纪之战能够带来超过五亿的利润！

　　这绝对是一个天文数字，之前没有任何赛事，能够比得上这一场世纪之战！

　　黄一飞听到小克里琴科回答的时候，已经是几天之后了，这个时候他也从夺冠的喜悦之中逐渐平淡下来，所以看到小克里琴科的挑战，并没有多大的波澜。

　　应该说这种事情，无论是对于黄一飞还是小克里琴科这，都不可能有多大的波澜了，因为这两个人之间一战，是已经注定的事情。说不定在某种意义上面，小克里琴科也期待着黄一飞能够战胜自己的哥哥，因为只有这样，小克里琴科才不用违背当初的诺言，打真正的重量级拳王统一战。

　　作为小克里琴科来说，他几乎已经统一了整个拳坛，如果不是因为哥哥的存在，统一拳王的身份就是他的了。每个任何一个拳王，能够抵挡住统一拳王的诱惑！

　　“钢叔，既然小克里琴科都已近这么说，那么久正式约战他吧，我估计他等这一刻很久了！”

　　黄一飞淡笑着说了一句，其实他非常明白小克里琴科的心理，他一直都在等待着自己的挑战，毕竟他是代表着一个重量级时代的拳王，无论黄一飞知名度多么的高，多么的火热，他都不可能主动去挑战黄一飞的。

　　所以他一直在等待着，只是黄一飞因为电影跟菲多综合格斗的事情，让他暂时也没有时间去挑战小克里琴科。现在终于结束了其他一切的跨界格斗，可以跟小克里琴科在拳坛上面一决高下了！

　　“我估计他也等很久了，这一次将是四个拳击赛事组织协调，估计准备时间比较长，你离这最终一战还要等一段时间了。”

　　“钢叔，你就是叫我现在上场，我也打不了啊！”

　　黄一飞无奈的说了一句，其实从擂台上面走下来，黄一飞也差不多直接进了医院，跟菲多的一战，让黄一飞两条格斗基本上都受了非常严重的扭伤，特别是右手腕关节，在最后一拳KO菲多的时候，再一次承受了巨大的压力。

　　刚结束的时候，黄一飞在各种战胜菲多的喜悦之后，还没有发现什么很大问题。结果刚一回到后台休息室，黄一飞惊讶的发现自己的腕关节都已经出现错位了。

　　同时被菲多用木村锁给锁死的左手臂，也因为最后一拳扭身的缘故，造成的肌肉非常严重的拉伤。还好黄一飞腕围足够粗，手臂肌肉也足够发达，换做一般的格斗选手，菲多最后那一下真的能够扭断对手的胳膊。

　　这些伤势加起来，让黄一飞一段时间基本上也是脱离了训练跟格斗了，而且好不保证会留下什么后遗症。在医院里面做好关节复位之后，黄一飞就进入了伤筋动骨一百天的状态。

　　也就是说，哪怕就是关节没有造成永久性损伤，后期康复跟恢复性训练，黄一飞至少也需要三个月甚至更长的时间，来准备跟小克里琴科的一战，所以这一段时间刚好给四大拳击组织准备，让这一场拳赛成为真正的世纪之战！

　　经历了半个月的养伤，黄一飞除了不能用力之外，基本上是恢复的日常行动不受影响了。也借助着这一段休养期，黄一飞开始趁着赛后的影响力，开始在媒体面前露脸，宣传自己的昆仑格斗！

　　这一场跟菲多的终极之战成功，吸引了很多其他格斗组织的拳手，宣布加盟昆仑格斗。特别是UFC组织的一些拳手，都已经跟昆仑KLF开始商讨签约费的事情。

　　果然这一场拳赛带来的效应，彻底的震撼了这些拳手，UFC组织面临了巨大的压力。

　　在这种压力之下，UFC也开始上调了拳手的出场费，只是他们现在跟财大气组的黄一飞相比，就已经是远远的不如了。

　　原因很简单，黄一飞拍摄的《战狼》，正式在全球同步上映！

　　这部由黄一飞主演，派拉蒙影业发行跟后期制作的现代战争片，一经上映就引发了轰动。因为所有人都想不到，这种标准的美国大兵电影，居然让中国大兵来演，也丝毫没有任何违和感！

　　而且这部电影，也让很多好奇中国特种部队的观众，获得了一种满足，军迷更是称赞这部电影，将开创中国现代站战争片的历史，成为一部永恒的经典，外媒直接评价这就是中国版本的《黑鹰坠落》。

　　只是黄一飞听到这个称呼的时候，并没有感到多么的得意跟满意，他只是平淡的回了一句：“我要拍不出来的并不是什么中国版《黑鹰坠落》，而是要让以后的电影，被人认为是其他国家版的《战狼》，最强，才是我的信念！”


第503章 重量级拳王统一战！

　　《战狼》的上映，也引发了新一轮的超级票房，一个月的上映期结束，在国内直接拿到了超过20亿人民币的票房。

　　如果这样的话，并不能算是一个奇迹，因为黄一飞在国内的影响力，很多人可能并不是关注电影的本身，而是为了支持黄一飞的情怀买单。

　　结果这一次战狼，直接在国外也拿到了超过三亿美金的票房，而且在国外IMDB电影评分网站上面，拿到了超过八分的超高评价。要知道理论上来说，这可能是中国第一部海外现代战争片了，能够让这些看美国好莱坞长大的外国人，接受这么一部中国战争片，不得不说就是一个奇迹！

　　同时也因为陆军宣传部的支持，加上良好的票房曲线，最终黄一飞的《战狼》在上映一个月之后，并没有立即下映，而是追加延长了上映时间。

　　也就是说黄一飞这一部《战狼》，至少能够收获超过40亿人民币的票房。除去跟影院的分成，加上黄一飞自己本人就是制作方跟投资方加主演。

　　一切分成都算开的话，黄一飞这一部电影的纯利润将高达15亿人民币，换做美金的话也有两亿多接近三亿的样子了，这哪怕就是对于黄一飞来说，也几乎可以说是一个天文数字了！

　　钱多了，黄一飞也没有过多的奢侈跟追求爱好，除了保证团队跟支出之外。黄一飞拿出十亿加上大米科技年底分成的十来亿红利，直接全部都投入到了存储芯片研发跟曲面屏研发之中去了。

　　存储芯片基本上是一个无底洞，这点钱在芯片级研发之中，只是一个小数字而已。就如同当初黄一飞投资的华芯，这还是在有ARM公司研发架构的情况下，都投入了天文数字，差点把黄一飞给活活拖垮，最终才研发出来了自己的手机SOC。

　　这一次将是彻底的从零开始，虽然难度要成倍的增加，但是黄一飞却没有过多的压力，至少不会像是之前那样倾家荡产了，可以慢慢来。

　　除了这些之外，昆仑格斗的收益，依然放在了昆仑格斗训练馆跟昆仑道馆上面了，这些东西才是格斗最基础的东西。只有让最多大众能够学习到接触格斗，才能让中国格斗整体水平上升。

　　这就好比中国足球一样，虽然看似中国人十多亿，但是其实注册球员并不多，因为足球场不像是乒乓球那样，只需要一个台子就可以玩了，足球硬件设施跟人数要求都要远远超过乒乓球，所以才是这种状态。

　　格斗同样也是如此，穷文富武，专业格斗需要的东西也不是一般人能够负担的起，而昆仑格斗训练馆跟昆仑道馆，就是面向更专业的一批学员，彻底的从基础提升。

　　而历史上面无论打造什么基础，都是需要花费大量金钱跟资源的，但是黄一飞不在乎付出的代价，重活一次，还拘泥在银行有多少存款，自己赚了多少钱也太没有意思，至少要在历史上面留下一个名字吧！

　　同时《战狼》的火热，也让黄一飞开始得到不少电影颁奖的邀约，甚至很多颁奖典礼直接跟黄一飞说，只要他亲临现场接受颁奖，那么不再是什么最佳新人了，而是直接把最佳男主角这个奖项颁给黄一飞。

　　只是黄一飞对于这些什么颁奖典礼跟影帝等等称号并没有多大兴趣，因为他完全不需要用这些东西他提升自己身价跟名气。退一步说，他也没有认为自己的演技能够达到影帝这个级别，很多老戏骨才是真正有资格稳定的。

　　不过这个社会就是如此，只要有人气，毫无演技的小鲜肉都能够称帝称后，特别是这种内定的，更是让黄一飞看起来，所以果断拒绝了他们的相邀。

　　但是让黄一飞没有想到的是，除了国内的邀请之外，黄一飞还接受了国外的邀请，那就是美国的奥斯卡邀约黄一飞跟《战狼》团队，让他们参加奥斯卡颁奖典礼。

　　同时《战狼》获得了题名奥斯卡最佳外语片，最佳视觉效果，最佳剪辑等等五项大奖，几乎是开创了中国电影的记录。特别是在最佳外语片这一项上面，《战狼》的呼声是最高的，因为这就是一部媲美甚至超过了好莱坞的大片，甚至在内涵精神上面，还远远的超过了一些特效大片。

　　所以奥斯卡评选团队，希望黄一飞能够亲临现场颁奖典礼，他们将会给黄一飞最尊重的嘉宾待遇。

　　不过听到这个邀请的时候，黄一飞嘴角只是露出了不屑的笑容。原因非常的简单，他还记得当年奥斯卡邀请自己当配角的事情，如果不是那一年程龙拿了奥斯卡终生成就奖，黄一飞看在朋友的面子上去站台，他压根就对于什么奥斯卡没有任何兴趣。

　　所以黄一飞通过昆仑官网，直接宣布了他拒绝参加奥斯卡的消息！因为这个奖项对于他来说毫无价值，他的身价早就不是一般的国际巨星能够媲美的，哪怕就是阿汤哥这种好莱坞大佬，现在在黄一飞面前就跟小弟似的，跟着黄一飞在派拉蒙混的风生水起。

　　可以预见随着中国电影市场的飞速扩张，派拉蒙影业将会从中捞到很大一杯羹，阿汤哥自然也少不了喝汤，他当然选择坚定不渝的跟随着黄一飞的脚步！

　　黄一飞直接拒绝参加奥斯卡颁奖典礼的消息一传出来，这下可不是体坛了，就连娱乐圈都嫌弃轩然大波！要知道奥斯卡颁奖礼是多少演员梦寐以求的圣地，能够在好莱坞接场大片，自己身价成倍提升都不意外。

　　现在一个这么好的机会，甚至有机会稳定最佳外语片奖，黄一飞居然毫不犹豫的拒绝了，这小子脑袋里面想的是什么？

　　不过很多人很快就想通了，屁颠屁颠去参加什么奥斯卡颁奖礼，得到的东西无非就是就是两种，财跟名！这两样东西黄一飞缺吗？

　　答案当然是否定的，黄一飞丝毫不缺这些东西，他只要随便搞定动作出来，就是世界舆论的中心人物了。特别是据说这中国拳王已经主动挑战乌克兰超级拳王小克里琴科了，这一场拳坛有史以来最大的风暴将要袭来，可能他也没有精力去关注这些。

　　外界纷纷猜测各种原因，但是谁都没有想到，黄一飞不想参加奥斯卡颁奖礼，纯粹就是不屑！没错，就是单纯的不屑罢了，把什么好莱坞奥斯卡当成圣殿的想法，是黄一飞脑海之中从来都没有过的东西。

　　他之所以会去好莱坞拍电影，会去收购好莱坞的制作公司，无非就是因为钱罢了，还有客观上别人技术更好。现在黄一飞目的基本上达成，而且也没有资金上面的压力，他还会在意这些？

　　娱乐圈的话题永远都是一时，这一段风头过去之后，也就没有人再提了。不过这个时候却有另外一个消息传来，那就是小克里琴科正式答应了黄一飞的一战，两个人将举行重量级拳坛统一战！

　　重量级拳王统一战，在这拳坛上面绝对是一个至高无上的名字，原因很简单，如果说重量级拳坛是拳击皇冠上的明珠，那么重量级统一拳王，就是把这一顶皇冠直接给戴在自己头上了，代表着他就是整个世界拳坛最强大的男人，世界格斗地位最高的男人，可以藐视整个拳坛。

　　上一个拿到重量级统一拳王头衔的拳王，都已经可以追忆到泰森时代了。因为随着乌克兰克里琴科兄弟崛起，他们两人分别占据着几大拳击组织的拳王头衔，而且因为是亲兄弟的关系，两个人互相约定都不挑战对方，这也就导致了统一拳王始终没有办法出现。

　　这种情况是十几年前开始，一直持续到了现在都没有结束，而且黄一飞还知道，哪怕就是随着后来大克里琴科退役放弃拳王头衔了，他的弟弟小克里琴科也被人打败，拿到一个拳击组织的拳王头衔，依然拳坛上面没有出现一个拥有真正统一重量级拳坛的拳王。

　　如果一定要说一个的话，那么这个人可能就是17年的英国超级拳王约书亚了。

　　不过在这个时空里面，约书亚虽然很强，但依然没有达到威胁小克里琴科的地步，而另外一位英国顶级拳头大卫海耶，也因为小克里琴科放出话来，他只会接受黄一飞的拳王统一战，所以也没有挑战。

　　可以说重量级拳坛的经历了一个时代，一个衰落的时代之后，终于再一次出现了统一拳王之战。而且这一次还不是什么无名之辈，而是全球目前最为火热的中国拳王黄一飞，挑战老牌超级拳王小克里琴科！

　　几乎就是在确定一战的时候，全球的媒体都陷入了一种疯狂的境地，毫无疑问，这一场比赛无论是什么情况下，都会创造各种拳坛史无前例的记录，而且也将开创拳坛另外一个时代的来临。

　　拳击世界，将进入到中国人统治的时期！

　　所有媒体都争相报道这一件事情，所有拳迷都期待着到底是什么时候开始比赛。而这一场风暴的中心，黄一飞却已经去到了美国，在拳击训练基地里面，做着自己的康复性训练。

　　虽然外界对于这一场比赛的结果，已经是四六开了，小克里琴科占四，黄一飞占六。但是黄一飞对于小克里琴科不敢有丝毫的放松，因为这个家伙已经十来年没有败绩了，而且十八次卫冕世界拳王成功。

　　上次他卫冕战成功，就是轻松击败俄罗斯WBA普通拳王波维特金，一个十几年都没有被击败过的对手，你压根不知道他的极限实力是多少，所以黄一飞只能按照最高标准被应对小克里琴科，而且也就如同黄一飞所想的那样，小克里琴科的实力确实值得最高标准。

　　与此同时，很多媒体都已经聚集到了黄一飞拳击训练基地门外，想要从他这里得到第一手资料，来确定这一场拳坛的世纪之战，到底是什么时候开打。

　　不过这件事情，并不是黄一飞一个人能够确定的，因为这一场赛事关乎拳坛的五大拳击组织，除了老牌的四大之外，小克里琴科还有一条IBO的金腰带。而且可以想象这一场拳击比赛带来的天价利润，无论是规模还是档次，都要打造成拳坛史无前例的，自然不是一下能够协商完毕。

　　最终在14年底，五大拳击组织通过跟黄一飞和小克里琴科的协商，最终确定了这一场赛事详细信息！

　　这一场赛事举办地点，黄一飞强硬的提出来必须放在中国燕京的国家体育场，也就是大家俗称的鸟巢。这是一个世界级的十万人巨型体育场，只有在鸟巢这种地方加冕重量级统一拳王，黄一飞才觉得自己职业生涯是完美的！

　　小克里琴科自然是想要把比赛放在基辅，因为这一场赛事对于他来说也是无比的重要。毕竟因为自己哥哥的存在，让他在几乎统治的重量级里面，也无法拿到世界统一拳王这个梦想般的称号。

　　现在自己哥哥被打败了，那么小克里琴科唯一的统一重量级拳坛机会来临了，所以放在自己的祖国基辅，也是无可厚非的事情。

　　不过哪怕就是没有黄一飞的拒绝，五大拳击组织也不可能把比赛地点放在基辅。原因很简单，乌克兰危机已经愈演愈烈，真是已经爆发内战了，这个时候把拳坛世纪之战放在基辅，这不是要命，如何吸引资金跟观众前来？

　　所以这件事情几乎没得选择，最终比赛地点定在了燕京鸟巢！

　　接下来就是赞助跟出场费的问题了，虽然什么付费点播跟门派还没有开售，但是五大拳击组织，已经大概确定了黄一飞的出场费了，那就是超过两亿美金的天价出场费！

　　这个出场费已经打破了拳坛无数记录，甚至之前的第二、第三等等加起来，都没有黄一飞这个数字，他经成为拳坛真正的天价拳王！


第504章 最后一场拳赛

　　比赛场地已经确定了，接下来就是进入到比赛预售阶段，鸟巢作为国家体育馆，而且还是08年燕京奥运会的主场馆，场内可以容纳的观众席位就高达91000个。

　　但这并不是鸟巢的极限，如果完全开放空地跟调整临时座位空间的话，那么鸟巢容纳的观众人数能够超过十万，这也是中国最大跟最先进的世界超级体育馆！

　　与此同时，各大赞助商跟广告商也开始联合招标了，央视体育频道将联合芒果卫视加上鲸鱼直播，以传统方式加上网络合作，将同步直播这一场巅峰赛事。

　　而且单单这一场赛事的国内转播权，就卖出了超过一个亿的天价，只是这价格是由昆仑直播跟五大拳击组织分成，真正到黄一飞手中并不算多。

　　但是这仅仅是第一步而已，无论是电视直播冠名还是网络直播冠名，甚至是现场各种广告图标，以及选手衣服上面的LOGO，都卖出了非常不菲的价格，因为大家都知道，这一场比赛在世界上面的影响力。

　　这些什么收入零零总总加起来，估计也是超过一亿人民币的广告费了，更别说十万人到来，带动周边消费了，这些都是无法衡量的东西。

　　地点定好了，时间最终也确定了，这一场拳坛的世纪之战，就放在了15年的3月1号，这是中国刚好过了元宵节的日子。历史上面在15年的5月6号，就是梅威瑟跟帕奎奥两个人的拳坛世纪之战对决的日子，也是他们两个人开创了拳击亿万美金的赛事巅峰。

　　只是这一次，荣耀跟创造历史的称号，不再会属于他们了，只有黄一飞配得上这个称号。原因很简单，那就是无论是梅威瑟还是帕奎奥，都是黄一飞的手下败将，他们两个人在名气上面，甚至已经无法跟黄一飞相抗衡了。

　　如果一定要说的话，只有梅威瑟还有一些白人至上死忠粉，依然是支持着梅威瑟。但是哪怕就是如此，他也不可能再找黄一飞复仇什么了，毕竟黄一飞现在的级别已经拉开梅威瑟太远太远了！

　　随着比赛场地跟时间的确定，票务网站也是第一时间放出来了预订票的时间。这一次票务网站特定架设了数倍的服务器，结果还在是放票的第一时间瘫痪了。

　　最终没有办法，黄一飞凭借着跟阿里的良好关系，依靠阿里的庞大云服务器组，来解决了票务销售问题。

　　至于票价定价问题，更是黄一飞亲自参与进来了。历史上面的这一场梅威瑟跟帕奎奥的世纪之战，票价是从1500美金到7500美金不等，也就是说最低票价都是1500美金，哪怕按照1比6的汇率比计算，这都是最低票价达到人民币九千的惊人数字了，更别说最高7500美金的票价了。

　　但是当年那一场世纪之战，票价还远不止如此，甚至票价供不应求，一度被人炒到了14万美金的天价。哪怕就是如此，这一场拳击比赛的现场，也是座无虚席。

　　黄一飞当五大拳击组织商定票价的时候，五大拳击组织成员打算按照顶级拳王争霸赛的规矩来，也就是票价至少是一千美金起步，最高的VIP票价，甚至是超过了一万美金。

　　但是黄一飞知道，这里毕竟是中国，不是美国。如此天价的高额票价，可能有很多的死忠粉丝，愿意出钱来看自己的比赛。但是黄一飞同样也知道，真正能够毫无压力出这笔钱的粉丝也是少数。

　　所以黄一飞强烈压低了票价，在中国票务网站出售的票价都是用人民币计算，也就是1500元到7500元之间。而外国售票网站，特别是一些发达国家的预售票价，都是按照美金来算。

　　虽然五大拳击组织非常不满黄一飞这样的定价行为，但是现在黄一飞的身价，已经超过了他们掌控的范围。更重要的一点就是黄一飞他自己就拥有昆仑格斗。如果实在闹僵了，黄一飞拉着小克里琴科来打自己的昆仑格斗了，所以没有所谓的四大组织拳王金腰带，但是黄一飞相信世界拳击依然会承认这个无冕之王的称号。

　　只是黄一飞还是小看了这一场比赛的影响力，十万张票几乎就是在发售的第一天时间里面，就全部销售一空了。而且这还在为了防止黄牛炒作，每个人每个号码每个地址只允许限购两张的情况下做到的。

　　看着如此疯狂的销售场景，蒋华都有点感慨对着黄一飞说道：“一飞，如果你按照1500美金起售的话，哪怕就是卖出一半五万张票，按中间3500美金平均价，都是一笔超过一亿七千万美金的天价了，你这样国内减价，估计票价收入最多也不到两亿美金的样子了，收入减少太多了。”

　　听到蒋华的话，黄一飞只是笑了一笑然后说道：“这场拳赛我本来就没打算多么赚钱，而是想要国内更多的格斗爱好者，感受一下世界最巅峰拳赛是一种什么体验。而且我赚到的钱也够多了，人还是学会满足就好。”

　　“一飞，你有没有想过，如果这一场拳赛打完了，你还想要做什么？”

　　听到蒋华这么一问，黄一飞沉默了，其实这个问题他已经想过很久了，但是很多东西都不是这么好下决定的。

　　“退役吧，然后把昆仑道馆开到全世界范围去，让整个世界都被中国格斗所倾覆！”

　　“直接就退役了，太年轻一点了吧，其实你还打十年都没有问题。”

　　按照年龄上来说，黄一飞确实不大，他今年也才24岁，最多算上虚岁也就是25的样子，这绝对是一个格斗选手的巅峰期。

　　但是按照成绩来说的话，这个重量级统一拳王，估计就是黄一飞最后的荣耀了。因为哪怕就是综合格斗跟自由搏击，黄一飞都拿到了世界冠军。更重要的一点就是，随着K1的倒闭，以及UFC的溃败退缩，昆仑搏击跟昆仑KLF已经成为事实上的世界第一格斗赛事了。

　　作为昆仑格斗的BOSS，黄一飞也不可能永远的在自己赛事打下去，这样遭受的非议会大大增加。

　　“因为我已经没有追求了，当一个人没有追求的时候，他就不可能还保持着那一颗冠军之心。最终因为没有斗志而被击败，然后黯然退役。华哥，我相信你肯定也记得，当年泰森退役之战，被人击败之后走下擂台所说的那句话吧？”

　　黄一飞的这句话，让蒋华沉默了，他自然是记得当年泰森退役之战。当年的泰森最后一战，被一个毫不知名的三流拳手击倒在擂台上的时候，面对媒体采访向着所有粉丝道歉，说他现在还打比赛只是为了钱，而不是期盼获胜。他的雄心壮志早就已经消失了，只是为了养家糊口。

　　黄一飞不想成为末路的泰森，而且他现在也不缺钱。为了在擂台上面赚钱，而不是为了那颗击败对手的拳王之心，黄一飞最终也会成为下一个泰森。与其如此，不如带着自己的传奇退役！

　　这一场对话就这么结束了，蒋华没有跟任何人说黄一飞的绝对，而黄一飞也依然怀着那一刻最初的冠军之心，在芝加哥拳击训练基地，挥汗如雨的做着训练。

　　同时整个团队都像是疯狂旋转的马达一样，为黄一飞而服务者着。因为他们都知道这一场赛事的重要性，也有可能在每个人的心中，都产生一个不由自主萌生的想法，那就是这可能是黄一飞最后一场拳赛了！

　　甚至在过年的时候，所有人都没有回家，依然是陪着黄一飞疯狂训练。可能黄一飞这一段时间的训练强度，都超越了曾经任何一段时间，这种状态一直持续到了二月末要回到中国的时候。

　　回到国内，黄一飞遭受到了史无前例的接机场面，整个首都国际机场，有着数万名拳迷来到了机场外，疯狂的高喊着黄一飞的名字。甚至这种场面，让警方都不得不增派警力维持秩序了。

　　黄一飞看到这种场面，内心里面也是无比的激动，因为他知道很多人都把自己给视为英雄。如果说当年李小龙让功夫在世界电影界有了自己的地位，那黄一飞就是实打实的让中国格斗，站上了世界的巅峰。让那些曾经轻蔑看不起中国格斗人，都只能用着仰视的目光看向黄一飞。

　　甚至在国外很多地方，当有人轻蔑的叫着中国佬，黄皮猴子的时候，很多人都可以自信无比的反驳，这个世界上面最强大的男人就是中国人，有本事就叫你们最强大的白人黑人跟黄一飞去打一架！打不过的话，就别BB了！

　　如果更张扬一点的话，可以指着别人的鼻子说道，你们白人黑人真是一个能打的都没有了！

　　不过黄一飞并没有在燕京过多停留，也没有在燕京继续训练，而是梁峰带着他，就两个人低调的乘坐飞机，去到了当初的星城体院那一间老旧的训练室。

　　只是今天这一间训练室，不能用老旧来形容了，随着黄一飞越来越知名，这个训练室几乎成为了中国格斗的圣地，无数的粉丝跟拳击爱好者，都想要过来看看黄一飞这个梦想起步的地方。

　　到了后来的时候，体院还打算把这里给装修一下，当作一个名人景点来开发，甚至里面的训练器械都换了。不过关键时刻梁峰叫停了这种行为，依旧是保持着最初的样子。

　　黄一飞跟梁峰两个人来到体院的时候，已经是晚上了。因为白天的游客跟粉丝实在是太多了，梁峰跟黄一飞都想要安静的看看。

　　推开这一间训练室的大门，黄一飞看着里面熟悉的场景，心里面突然感慨万分。在早年的时候，他过年时间还会来到这里，跟教练王涛他们一起喝杯小酒。只是后来随着自己名气越来越大，来到这里的次数也越来越少了，上一次是什么时候来到这里，黄一飞都忘记了。

　　“一飞，你知道我为什么会选择这个时候带你来到这里吗？”

　　“知道，你想要让我记得最初的那一颗拳王之心！”

　　黄一飞一边回答着，一边走向墙壁，上面依然是贴着很多拳坛知名人物的画像，只是中间那一张泰森画像空缺了。因为当年的梁峰直接把这一张画像撕了，就是为了告诉黄一飞不要做什么泰森第二，而是要做自己，成为第一的黄一飞！

　　“对啊，一晃这么多年过去了，你也离重量级统一拳王只差一步。只要战胜了小克里琴科，当年的梦想就实现了。”

　　说完这句话之后，梁峰只是笑着自己反驳了一句：“不，其实已经实现了，毕竟当初我只是想要看到你成为职业拳王而已，你已经超过了我当初的预料了。”

　　黄一飞听到之后也笑了一笑，转过身来看着梁峰笑着说道：“教练，当年你对我说要有一颗拳王之心，你那时候的预料真的认为我会成为拳王吗？”

　　听到黄一飞这么问题，梁峰的脸上露出尴尬的表情，然后他随便坐在擂台上面，对着黄一飞说道：“傻小子，当时不过是想你认真训练，画一张大饼而已。别说你了，那个时候我对于自己的执教水平都没有信心，哪敢想什么拳王啊！”

　　“靠，当年你还真是忽悠啊！”黄一飞虽然早就猜到了这个答案，但是他想着万一教练是因为看出自己天资聪慧，有着成为拳王的实力呢？结果万万没有想到，教练还真坦诚自己不过是说说而已，画一张大饼罢了！

　　看着黄一飞脸上不满的表情，梁峰这个时候哈哈大笑起来，这个小子还是当初那副厚脸皮，希望听到夸奖的样子。

　　不过在笑完之后，梁峰看着黄一飞，用着非常认真的语气说道：“我也记得你当初说过的一句话，那就是梦想还是要有的，不然的话跟咸鱼有什么区别？”


第505章 泰森的解说！

　　黄一飞听着教练说出来这句话，突然一下不知道该说什么好了，内心里面只是涌现出来一阵阵的感动，没想到自己当年只是随口说说吹逼的话语，教练居然记得这么清楚。

　　“教练，其实当年我也是说着玩的，那时候我就是一条咸鱼啊。”

　　“但你做到了，马上就要面对最巅峰的一场拳赛了，只要战胜小克里琴科，你就是拳坛无可超越的巨星选手。没有想到当初我只是想要为中国拳击培养出来一位职业拳王，最终培养出来一位拳坛巨星了。”

　　说完这句话时候，梁峰的脸上充满了感慨，然后停顿了一下继续说道：“今天我带你来到这里，只是想要告诉你，任何事情都不要忘记自己的初心了。无论是否拿到拳王，我都将以你为豪。但是你还年轻，以后的人生不只是拳击。记住了，包括泰森在内，很多超级拳王最后的堕落，都是在退役之后。”

　　黄一飞知道梁峰要说是什么，他担心黄一飞站上拳坛巅峰之后，一下失去目标变成那种只会贪图享乐的人，最终慢慢堕落。

　　不过这个世界上面很多人都会如此，但是黄一飞知道自己不会如此，原因很简单，因为他经历过所有人都想象不到的事情，那就是重活一次了，没有什么比重活一次更加的精彩，要贪图享乐的话，他早就开始了，跟得不得到拳王称号没有任何的关系。

　　“放心吧，教练，我记住了。”

　　这一天晚上，梁峰跟黄一飞两个人说了很多，基本上都是回忆着过去的故事。

　　接下来的两三天时间里面，离这一场世纪之战越来越近了，但是黄一飞却没有在燕京，梁峰让黄一飞最后这两天放松一下，跟家人好好聚聚。

　　黄爸黄妈也是知道黄一飞这一场比赛的重要性，他们很想要现场去观战黄一飞的比赛。

　　不过黄一飞还是拒绝了，当初奥运会的时候，他们已经见证了自己的儿子站在荣誉的巅峰。职业拳王这种商业比赛，黄一飞不想看到自己父母的眼泪，既然从来都没有见识过，那就不要在这最后的时刻担忧痛心了。

　　2月27号，黄一飞飞到了燕京，开始准备记者发布会跟赛前的称重。与此同时，小克里琴科也来到了燕京，作为当今世界拳坛排名第一的超级拳王，小克里琴科自然也是受到了许多粉丝的观众，接机的场面同样非常状况跟庞大。

　　特别是一些前苏联地区跟欧美人士，他们都不远万里的来到了中国，想要为这一场拳坛的世纪之战加油助威，相比较黄一飞，他们更加的支持小克里琴科。

　　2月28号，离拳坛世纪之战只有一天的时间，燕京国家会议中心三千人的大会场，今天已经座无虚席了，全球近百家的媒体都来到了现场。

　　同时这一次国外转播权，还有一家美国的超级电视台加入看，那就是NBC—PBC频道。这家电视台是美国全美广播公司注资的，在美国电视观众人数上面，更是超过了之前两家传统的付费电视台HBO跟SHOWTIME。

　　甚至人数夸张到了两家传统付费电视台人数之和，都没有NBC—PBC频道多。也就是因为这一场拳坛的超级世纪之战，NBC—PBC频道才选择加入了，让这一场拳赛能够产生更大的影响力。

　　其实还不单单如此，借助五大拳击组织跟昆仑格斗的共同传播，这一次比赛将在全球150多个国家同步直播，开创了拳击观看国家数量的记录，甚至某种意义上来说，把拳击从当初泰森时代的没落之后，再一次推向了一个巅峰！

　　下午三点的时候，当黄一飞跟小克里琴科从左右两边的通道走出来的时候，会场发出了雷鸣一般的掌声跟欢呼声音，甚至哪怕就是记者都不例外。这一场重量级的拳王统一战，所有人都期待太久了，而大小克里琴科兄弟通知拳坛的格局，也终于打破了。

　　看着朝自己走过来的小克里琴科，这是黄一飞第一次在现实之中见到他。小克跟他的哥哥大克一样，也是基辅大学的博士生，这也是拳坛一对堪称奇迹的兄弟，所以小克里琴科的外号就是“钢锤博士”。

　　或许是已经到了这个地位，两个人都已经不需要靠着挑衅对手来博取媒体的眼球了，两个人走到面前，友好的握手了一下。

　　甚至小克里琴科，还张开的自己的手臂，朝着黄一飞做出拥抱的姿势。面对小克里琴科的热情，黄一飞也感到有点意外，不过他还是愉快的张开双臂，跟小克里琴科来了一个拥抱，怎么也不能显得小心眼不是。

　　不过小克里琴科拥抱完黄一飞之后，却在他的耳边淡淡的说了一句：“飞，你击败过我的哥哥，这一次我会让你付出代价的。”

　　本来黄一飞脸上是热情的微笑，听到这一句话之后，脸上的笑容瞬间就僵住了。不过现场这么多媒体，黄一飞自然也不会让自己处于下风，他很快就回敬道：“没事，那我就让你追随大克的步伐，一起安安心心的退役吧。”

　　“很好，希望飞你能够做到，我等待这个统一拳王的头衔很久了。”

　　“我也是！”

　　两个人说完这几句话之后，都松开了对方，装作什么事情都没有发生的样子，然后分别走向发布席的两边开始准备称重。

　　其实这也是走走过场了，因为黄一飞跟小克里琴科两个人的体重，都保持的非常精准。毕竟重量级这么多年了，对于自己最合适的体重，都是把控的非常精准。

　　黄一飞现在的身高是197公分，体重维持在了105公斤。小克里琴科的身高是198公分，体重是110公斤，可以说两个人无论是身高体重都非常的接近，黄一飞在重量级拳坛，也很少找到如此势均力敌的对手了。

　　称重完毕之后，就是两个人站在发布席中央，让现场记者准备照相跟发布提问的时间了。这一场全球都关注的世纪之战，自然许多媒体都憋了一肚子的问题，想要询问黄一飞跟小克里琴科了。

　　作为黄一飞的主场，这一次自然是首先提问黄一飞，央视体育的记者首先发问：“黄一飞先生，这可能是你拳坛生涯最重要的一场比赛了，你对于挑战小克里琴科这种统治级别的超级拳王，有多大的把握。”

　　“我的把握从来都是十成，这个世界上面没有我无法打败的对手！”

　　这段话被小克也听在了耳中，他的脸上流露出不屑的表情，十多年来挑战过自己的对手简直无数，但是小克用18次卫冕拳王成功的战绩，告诉了所有对手他是不可战胜的！

　　果然一家乌克兰媒体，立马提问了小克里琴科：“小克，同样这也是你职业生涯最重要的一场比赛，因为只要战胜了飞，你将会成为统一拳王。我们都知道，你几乎开创了一个拳击时代，你觉得自己的传奇会更上一层楼延续下去吗？”

　　“这是必然的，我会成为重量级统一拳王，让我的传奇成为历史！”

　　黄一飞跟小克里琴科面对媒体提问，都展现出来了无比的信心。其实这也是必然的，无论是黄一飞还是小克里琴科，他们两个人都是站在巅峰，处于一种独孤求败的阶段。

　　站在小克里琴科的角度，无论黄一飞多么的火热，现在多么的强大。但是十多年的拳王生涯，让小克里琴科已经习惯了坐在王座上面的感觉，他认为这个世界上面没有对手！

　　而站在黄一飞的角度，他迄今为止创造过无数的记录，同样也是格斗界的一个传奇了。这一场比赛，将是传奇生涯的终点，自然不会认为打不过小克。

　　甚至可以这么说，这一场比赛只要谁赢了，谁就会直接进入拳击名人堂，成为这个星球上面无可置疑的拳坛传奇，一个时代的象征！

　　回答媒体提问虽然火药味十足，但是无论是黄一飞还是小克里琴科都保持了克制，两个人没有动手。或许动手这种事情，以今天两个人的身份地位来说，已经是一件丢人的事情了，自然要保持风度。

　　采访发布会结束，在这最后一天时间里面，王老爷子跟师父、师叔等等人，都来到了燕京，想要观战黄一飞这最后一场比赛。不单单是如此，国内数得着的大门派，都排除了代表过来，这是就是传统武林的对于黄一飞的尊重。

　　看着阵仗浩大的亲友团，黄一飞都感到有点不适应了，他还是习惯没有熟人观战自己的状态。

　　3月1号，从下午开始，国家体育馆鸟巢周围，就已经开始有很观众入座，毕竟今天晚上将是十万人的超大型赛事，可以想象对于交通的压力。

　　离比赛还有两个小时的时候，黄一飞带领着团队成员就来到了后台休息室，因为今天除了他们的拳王争霸赛之外，还有另外三场拳王争霸赛作为垫场赛。

　　直接用三场拳王争霸赛作为垫场赛，也可以看出今天晚上世纪之战地位的崇高。甚至就连开场表演，都是请来了周杰伦作为开场嘉宾，在擂台上面演唱了一首《双截棍》。而今天晚上的主持人跟解说，将是由拳坛巅峰时期的超级拳王，一个时代的偶像泰森亲自主持，也算是给黄一飞很大的面子了。

　　除了这两位名人之外，还有各界很多政要名人来到了鸟巢，想要见证今天晚上的世纪之战。这里面就包括了好莱坞阿汤哥，敢死队团队、莱昂纳多、还有NBA的乔丹、姚名、科比等人，商界大鳄诸如两马、雷俊等人也过来捧场了，再加上黄一飞参演过几部电影的剧组成员，这一场拳赛可以说是群星璀璨。

　　可以毫不夸张的说，首都国际机场，私人飞机都占了用了很大一块停机位。哪怕就是赛前黄一飞想过很多方法控制黄牛，压制票价让真正的粉丝进来观战，这一场拳赛的票价依然是翻倍了。

　　原因很简单，哪怕今天晚上就是不来看拳赛，能够看到这么多名人明星在现场，也值回自己的票价了，除了这里，中国还有哪里能够看到这些人齐聚一堂，可能这也是一个历史了。

　　坐在后台休息室的黄一飞，内心里面却是非常的平静，做着一些基础的热身运动，通过转播电视看着擂台上面的比赛。

　　不得不说，今天这些拳王争霸赛，都是非常的精彩跟专业，或许他们也知道世纪之战的影响力，如果打好了这一场，让更多的观众看到之后，能够让自己身价倍增。

　　随着一场场的拳赛的最终结束，泰森穿着一身笔挺的西装，开始往着擂台方向走去。与此同时，梁峰也准备好了一件绣着墨龙的五角星的红色战袍，披在了黄一飞的肩膀上面，今天他作为挑战者，将会首先出场！

　　泰森站在了擂台上面，看着全场黑压压一片十万名观众，内心里面都有一点抑制不住的激动跟紧张，哪怕就是泰森自己，都从来没有站上过如此盛大的擂台。

　　“女士们，先生们，欢迎你们今天晚上来到鸟巢，见证这一场创造拳击历史的世纪之战，我是泰森！”

　　当泰森做出自我介绍的时候，全场一片沸腾般的掌声送给了泰森，这是为了致敬这个拳击史上传奇一般的男人。

　　泰森听到这如同雷鸣一般的掌声，也鞠躬致谢，然后再一次拿起话筒说道：“很荣幸能够主持今天的比赛，站在这种擂台上面哪怕就是已经退役多时，我依然克制不住的激动跟兴奋，这是一个世界中心的舞台！”

　　“今天晚上这一场拳赛的对阵双方，我相信所有人都知道了，但是我依然想要再一次介绍一遍，因为他们两个人都是拳坛的传奇，你们应该知道跟了解一下他们的传奇经历！”


第506章 世纪之战！

　　“红方选手，也就是挑战者，他的名字叫做……”

　　泰森说完这句话之后，把话筒对向了现场的观众，作为燕京鸟巢的主场，十万人用尽全身的力气喊出了这个名字：“黄一飞～～！”

　　“没错，他就是拳王飞，当今拳坛超级拳王跟超级巨星，甚至可以毫不夸张的说，他在这个年纪，已经成为了传奇！九个级别的世界冠军，中量级的统一拳王，三个格斗种类的世界王者，全胜KO的不败拳王！”

　　“黄一飞任何一项成为拿出来，都可以成为其他格斗选手一辈子的目标。就连我的不得不承认，黄一飞是一个格斗天才，他在自己能够参与的项目之中，都站上的巅峰！他已经不能用中国皇帝来形容了，在他的身上不应该有国籍，因为没有任何格斗选手能够战胜他，他就是真正的格斗皇帝！”

　　就连泰森都说出这样的话了，全场都反响是可想而知了，毕竟没有比获得巅峰上的人承认，更具有可信度了。

　　“好了，我也不多说了，接下来就让我们欢迎拳王飞的出场～～～！”

　　泰森拉长了声音，然后就看到鸟巢后面假装的舞台灯光，瞬间绚丽的闪烁起来，同时激昂的《义勇军进行曲》伴奏，也随着灯光响了起来。

　　现场的很多观众，听到这熟悉的国歌前调之后，首先都是一愣，他们很多人都没有想到，黄一飞会选择国歌作为自己的出场音乐，这是黄一飞之前从来都不会做的事情。

　　但是很快鸟巢里面，就响起了附和的声音，而且声音越来越大，越来越激昂！

　　七年前，燕京奥运会上面，黄一飞在这里看着国旗升起，同时在心里面告诉自己，拳赛里面一定要让国歌声响起！最终他做到了，成为了当年的拳击奥运冠军。但是拳击自然是没有资格进入到主体育馆的，所以黄一飞一直以来的梦想，就是在鸟巢里面打一场拳赛。

　　今天这个梦想终于实现了，当初在业余拳坛黄一飞听着国歌站上了巅峰。今天职业拳坛，就让自己也听着国歌完美谢幕吧！

　　也就是在这雄壮的国歌声音之中，从过场通道里面走出来一条舞龙！

　　威武的龙头，金黄色的龙身，而那些舞龙的人，个个都是身份地位不低，因为他们都是当今中国传统武术门派里面，排得上号的人物！

　　当年黄一飞也接受过一次港岛九大门派为自己舞狮的待遇，今天这一次，是中国传统武术门派，为了感谢黄一飞的昆仑武林格斗，为传统武术赋予新生而做的答谢。

　　这些武术宗师挥舞的孔武有力，让这一条金龙简直是栩栩如生了。伴随着金龙出世，黄一飞也从过场通道里面走了出来，而这一条金龙就环绕着黄一飞。

　　见到黄一飞出来了，全场观众都起身站立起来，朝着黄一飞大声的咆哮道：“拳王飞～～！拳王飞～～！拳王飞～～”

　　听着这全场的欢呼，黄一飞看着十万人的鸟巢，今天他终于成为这个巨型舞台的中心！

　　伴随着雷鸣一般的欢呼声音，黄一飞站上了擂台，泰森非常友好的跟他来了一个拥抱。现在的泰森，已经不单单是因为利益关系才如此夸奖跟赞美黄一飞了，而是他真正的被这个中国小子用实力给征服了。

　　从来都没有人想过，黄一飞这个中国小子能够走到这一步，能够站在世界拳坛的巅峰。同样让泰森来评价的话，哪怕就是巅峰时期的自己，都不一定能够打过黄一飞了，这个中国小子实在是太强！

　　拥抱过后，黄一飞站在泰森的右手边，这个时候泰森拿起话筒开始继续说道：“接下来我要介绍的蓝方选手，他是今天晚上的另外一方，他名字同样也是一个传奇，让我们用最大的声音，叫出他的名字吧！”

　　泰森跟之前一样，把话筒对向了全场的观众，这个时候观众也用着齐声呐喊的声音喊道：“弗拉基米尔·克利钦科！”

　　今天虽然是黄一飞的主场，但是黄一飞依然是分出了百分之三十的海外份额，让那些国外的拳迷有机会观战。而这些拳迷之中，绝大多数都是小克里琴科的粉丝，想要过来支持自己的偶像。

　　所以呐喊的声音虽然比之前要低，但是也绝对不小了，这笔当初菲多来的时候，黄一飞的绝对主场还是有点不同的。

　　“无论以后拳击怎么发展，都不可能避开克里琴科兄弟这两个名字。他们改变拳击的战术、打法、风格甚至最为基础的身体素质，可以毫不夸张说，小克里琴科，开创了一个拳击时代！”

　　“同样的，小克里琴科也是96年亚特兰大奥运会金牌得主，并揽WBA/WBO/IBF/IBO四条金腰带于一身，18次卫冕拳王成功，十多年来未尝一败，他离统一拳王的身份，只差这一条WBC拳王金腰带了，今天会是他圆梦的时刻吗？”

　　“接下来，让我们用最热烈的掌声，欢迎超级拳王小克里琴科！”

　　泰森的话音落下，场内里面也响起了庄重而悠闲的声音，黄一飞对于这首歌曲也非常熟悉，它就是乌克兰的国歌《乌克兰尚未毁灭》。

　　很多现场的乌克兰人，都把手掌放在自己的心脏上面，边唱变热泪盈眶。因为当今乌克兰内战俨然要分裂的背景之下，这首《乌克兰尚未毁灭》更容易让人触景生情。

　　就好比中国国歌，如果在抗战那段艰难的日子，唱出来的也是国民的心声！

　　与此同时，小克里琴科带领着团队成员，穿着乌克兰的传统民族服饰走了出来。但这并不是最打眼的，真正让人注意的，是在他身后那四条重量级拳王金腰带，当黄一飞见到那四条重量级拳王金腰带的时候，都忍不住多看了几眼。

　　这可是重量级的四条金腰带了，要知道拳坛有史以来的超级巨星，基本上都是重量级拳坛，他们带领着拳击站上了巅峰。哪怕就是当今世界重量级没落了，中量级的梅威瑟跟帕奎奥异军突起，但是从来都没有人敢小看重量级拳王。

　　只要重量级有卷土重来的一天，那么他就是当之无愧的王者！

　　“拳王～～拳王～～拳王～～”

　　全场同样呼喊着拳王，因为所有人都知道小克里琴科真正的实力跟身份，如果不是因为两兄弟的缘故，早就已经出现重量级统一拳王了，而不是分裂至今。

　　所以小克里琴科这个统一拳王，几乎可以说是有实无名了，他当得起这一声声拳王都呐喊！

　　小克里琴科脱下了传统服饰，站在了泰森的左手边，很多现场媒体都赶紧把镜头对准了擂台上面的三个人，这可能就是代表着拳坛三个时代了。

　　黄一飞跟小克里琴科两个人眼神对视站一起，都从对方眼中看到了无边的战意跟对于荣誉的渴望。泰森感受到他们两个人的眼神，很明白这是怎样的感受，因为当年的他，也是如此！

　　泰森并没有在擂台上面多呆，两位选手上台之后，他就很快走下了擂台往着解说席走去。因为他知道，今天晚上不是他的舞台，这个擂台的中心，只属于黄一飞跟小克里琴科！

　　主裁判走到两名选手中间，宣读着每个人都无比熟悉的规则，黄一飞跟小克里琴科对视着，他的脸上露出了兴奋的笑容，对着小克里琴科说道：“小克，我期待这一天期待很久了。”

　　小克脸上也抑制不住的亢奋说道：“我比你更久！”

　　听到这句话的时候，黄一飞脸上笑容更甚了，他之前就想过说不定自己击败大克里琴科，小克是一种期待的心情，没想到今天小克居然直接就承认了。看来世界第一这个位置，只要稍微有点野心跟追求的拳王都想要得到，更别说小克已经忍耐十年了！

　　第一回合的铃声响起，双方选手碰拳之后，就如同约定好了一样，几乎同时出拳朝着对方的头部砸了过去。这一次不单单是小克里琴科，哪怕就是黄一飞都有点没有风度了。或许重量级统一拳王的诱惑实在是太大了，两个人都想要更快的击倒对手，夺取这个头衔！

　　这一拳非常的迅猛，两个人都是想着最快的进攻，而没有时间防守，所以这一拳都命中了对方的左脸上。

　　但是无论是黄一飞还是小克里琴科，他们两个人的抗击打能力跟身体素质，都不可能是一拳就倒的那种。几乎没有任何的停留，双方的后续组合拳就开始接上来了。

　　“啪～～啪～～啪～～”的声音开始连续响起，这是拳套击打在手臂上面发出的声音，因为两个人的防守同样迅速，开始格挡住了对方的重拳。

　　黄一飞这个时候一边防护住自己头部，趁着攻击间隙不断的想要用出重摆拳，一拳给干倒小克里琴科。同样的，小克技术非常精湛，他拿出来常用的刺拳战术，不断的中段攻击骚扰着黄一飞，打断他的重拳摆动幅度。

　　跟之前的大克不同，小克的刺拳力道甚至是有点超乎黄一飞的意料了，这个家伙的拳力非常的重，甚至黄一飞有点怀疑这个家伙的拳力是否超过自己了。连续挨了几下刺拳，特别是小克的后手刺拳攻击之后，黄一飞就感觉到自己的进攻频率开始有点紊乱了，甚至就连手臂都开始有点发麻！

　　其实赛前录像分析，黄一飞就知道小克里琴科的打发很简单，简单来说前手刺拳控制距离，一旦近身，后手直拳跟上，搂抱加下压。小克可以说是把前手刺拳给发挥到了一种极致，所以才导致他刺拳这么重。

　　这种情况之下，黄一飞明白自己的正面强摆拳打法，想要一鼓作气干掉小克里琴科几乎是不可能的事情了。因为摆拳的出拳幅度，永远都是要大于刺拳的，而单纯的拼前手刺拳，黄一飞还真不是小克里琴科的对手，所以他必须要转变打法了。

　　黄一飞最为拿手的进攻方式，那就是近身重拳猛轰，这也是泰森最常见的进攻方式。这一次黄一飞采取了更为迅速的直线突进，利用自己极其灵活的闪躲跟超乎常人的反应能力，加上常年习武下盘步伐，黄一飞躲开了小克里琴科几记关键性的前手刺拳，然后跨步近身，重拳开始猛轰。

　　没有了距离的限制，摆拳的优势完全显现出来了，相反直拳反倒是不好出拳。小克里琴科的力量不错，但是在力量方面，黄一飞才是那个火力最为爆炸的轰炸机！

　　近身之后黄一飞打出了残酷性的组合拳，特别是左摆拳跟上勾拳，瞬间把小克里琴科也打的只能抱架节节后退。甚至小克在刚开始的时候，还打算前手刺拳骚扰，结果拳头都还没有打出去，就被黄一飞一记更快的拳头砸在了手臂上面，打断了小克的进攻。这也就导致小克的防守反击彻底宣告失败，只能双手抱架死死护住自己头部了。

　　最终小克在短短几秒钟时间里面，就从擂台中心退到了擂台的一角，差点就要撞在围绳上面了。

　　所有人都没有想到，爆发出来的黄一飞，居然是如此的强势。今天的这一场比赛，甚至已经超过了半年之前跟大克的那一场比赛。

　　这么短短的时间里面，黄一飞的实力再一次展现出来了明显的提升，很多观众的脑海之中，都开始有着一种克制不住的疑问，那就是黄一飞这个家伙的上限到底是多强。要知道他今年才24岁，他巅峰期到底是哪里？

　　泰森也被黄一飞近乎爆炸的进攻给震撼住了，他万万没有想到黄一飞在第一回合，面对小克里琴科就展现出来几乎压制性的局面。

　　“我现在终于理解轰炸机这个绰号是怎么来的了，飞的这种爆炸性进攻，跟快速的组合拳轰炸，真的就好像是重型轰炸机呼啸而过一样。或许就连小克里琴科都没有想到，黄一飞已经强大到这种地步了吧，说真的，我看到现在擂台上面黄一飞，都感到了一种恐怖！”


第507章 我是拳王！

　　黄一飞打的非常有血性，这可能是他职业生涯最后一场比赛了，他不想给自己留有遗憾，既然自己这一辈子都是选择进攻，那么久进攻到底吧！

　　连续的重拳猛轰，如同载重卡车一般的碾压过去，强如小克里琴科这种超级拳王，也只有被迫招架，毫无还手的能力，被打的龟缩在了墙角这种地方。

　　但是小克里琴科的防御也是顶级的，面对黄一飞这样的重拳猛轰，他依然保持着自己的抱架，没有丝毫的松散，更加没有给黄一飞找到洞穿抱架的机会。

　　这样的连续重拳压制，虽然会被对手很大的压力，但是同样的对于体力也有着很大的消耗。黄一飞见到小克里琴科的防守如此严密，他就大概知道了自己还是有点心急了，想要在第一回合就用重拳突破小克这种超级拳王，还是不太现实的。

　　果然黄一飞的拳速刚降低，小克里琴科就找到了一个机会，从侧面躲闪了出来，同时还用着中段刺拳，朝着黄一飞的肋骨部位反击的几拳，不过这几拳同样也是被黄一飞的肩膀给格挡住了，没有跟小克里琴科任何的机会。

　　脱离了黄一飞的重拳轰炸，小克里琴科的脸上表情还是非常的平静，他用着冷酷的目光看着黄一飞，两个人没有立刻展开进攻，都选择暂时调整一下自己的状态！

　　“小克里琴科还是很强大，不愧这个时代重量级拳坛最强的男人。飞的这种轰炸机似猛攻，我也算是看过很多次了，基本上很少有拳手能够扛住他这样的进攻。但是小克不但是扛住了，还能够发现他脸上的表情非常轻松。”

　　“我知道这种轻松表情是怎么来的，这代表着飞的轰炸重拳，并没有对小克造成多大的影响。要知道这几乎就是飞招牌式的攻击方式了，如果就连这都没有办法对于小克造成威胁的话，那么这一场比赛对于飞就会很不乐观了，毕竟进攻方的消耗是远远大于防守方的！”

　　泰森的这一番话，通过同声翻译传递到了现场观众的耳朵里面，很多中国粉丝脸上也流露出了一丝担忧，确实一般情况下飞这一套组合拳打出去，基本上对手都扛不住了。

　　这个小克不但扛住了，还跟没事人一样的跟黄一飞对峙着，甚至在最后的时候还有余力反击，确实比以往的对手都要强大许多！

　　“这个二毛子很强啊，感觉飞这样的重拳的都对他没有效果。”

　　“你这不是废话么，统治了十年的重量级拳坛，可以说是事实上的统一拳王，如果没有有点实力，能够统治十年吗？”

　　“看来一飞要小心一点了，这可是世纪之战，对于中国来说简直就是历史之战了！”

　　“一飞，加油～～！”

　　“一飞，加油～～！”

　　全场这个时候都喊出了加油声音，想要给黄一飞鼓气，但是擂台上面的两个人，都是把自己所有的注意力放在了对手的身上，不受任何场外因素的影响，甚至就连加油声音都没有注意。

　　或许是因为扛住了黄一飞凌厉的进攻，这个时候小克里琴科罕见的选择主动进攻，他迈着非常稳健的步伐，然后用自己的前手刺拳朝着黄一飞攻击了过去。

　　这是小克里琴科最擅长的进攻方式，前手刺拳看似非常普通，但是每一拳的力道都十足，让你不得不格挡。更重要的一点就是，当你一下没有注意的时候，小克里琴科的后手重拳一定会接踵而至，然后把对手给KO倒地。

　　小克就是凭借这一招，几乎改变了整个拳坛的打法，原因很简单，就是这种方式的容错率极高，而且风险极低。前手刺拳的同时，另外一只手一直都是保持抱架的状态，这样能够攻守兼备。

　　而且哪怕就是没有击中对手，也几乎没有多大的影响，毕竟是单手刺拳，对于体力的消耗跟身体的移动微乎其微，只要有拳王的实力，基本上能够保证整场都处于一种前手刺拳进攻状态。

　　就好比黄一飞自己，每天的喂靶训练差不多都是一个小时了，而且攻击频率还要超过小克这种前手刺拳进攻。

　　所以这种风险，逐渐被大多数拳击手所接受，甚至所学习。很多人拼死拼活冒着风险近身突进进攻，结果效益还远不如这样站着刺拳进攻。加上这两兄弟身高臂展都是超越了泰森时代，更加能够轻松的碾压臂展不如自己的对手。同时也促进了重量级拳坛身高差不多以两米为标准的发展了。

　　面对小克里琴科连续的前手刺拳进攻，黄一飞确实感到非常的不爽。其实他的臂展并不输给小克，只是如果两个人都这样对刺拳的话，那么这一场拳赛一定是非常的无聊。这也就是为什么重量级拳坛没落的原因，这样的重量级拳坛，还不如中量级拳手打的刺激跟血性！

　　这样僵持了十几秒之后，黄一飞再也没有办法忍受跟小克这样耗时间了，哪怕就是自己体力消耗更大，他依然是选择突进。拳击是一项血性跟勇者的运动，不应该被小克他们这样的改变，既然今天自己有机会站在这样的擂台上面，黄一飞就是要证明小克里琴科他们是错的！

　　于是黄一飞加大身体摆动步伐，躲过了小克的一些拳手刺拳，然后直线突进，打算强行发动进攻。不过就是在这个时候，小克突然采取了前手下压的动作，直接就跟黄一飞搂抱在一起了。

　　“艹！”黄一飞心中忍不住暗骂了一句，这大小克两兄弟虽然实力很强，而且称霸重量级拳坛。但是这两个人怎么都是这么的没有血性，在自己前压的时候，就直接采取下压搂抱这种消极战术，让黄一飞颇有一种拳头打在棉花上的感觉。

　　同时小克下巴压在黄一飞的肩膀上面，让黄一飞想要快速分开进攻都不行，两个人就只有这样紧贴的靠在一起了，等着裁判来分开了。

　　接下来第一回合剩余的时间里面，简直就是进入到垃圾时代，一直拖到了回合结束铃声响起，双方都没有再发起什么有效的进攻了。

　　同时小克的这种打法，也让现场的拳迷感到非常的不爽，很多人都发出了嘘声跟倒彩！但是小克或许对于这种场面也习惯了，他脸上的表情没有丝毫的变化。

　　回到休息区，黄一飞还是感到一肚子的火气没地方发泄。梁峰看到黄一飞这个样子，只是用着非常平淡的语气说道：“从你选择跟小克里琴科的一战的那一天起，你就应该知道他一定会使用这样的边缘战术（搂抱下压对手），所以放平和自己的心态，这是十二回合的比赛，而不是一回合。”

　　“小克的很多对手，就是因为没有克制住自己的情绪，过于着急进攻之下露出了自己的破绽，然后被他给击倒。一飞，我不希望你犯这种低级错误。”

　　“教练，哪怕就是我犯这种低级，也一定是小克里琴科先倒下！”

　　黄一飞冷冷的说了一句，对于这个统一拳王头衔，他是志在必得的，没有任何人能够阻挡黄一飞的脚步。

　　第二回合开始，小克里琴科依然是采取前手刺拳压制，一旦对手想要突破进攻的时候，立马过去搂抱下压，等待裁判将两个人分开。

　　当初WBA普通拳王波维特金挑战小克里奇科这个超级拳王的时候，就是被十二回合高达七十多次的搂抱下压，直接跟活活拖死了。也就是那一场拳王争霸赛，创造了小克里琴科的搂抱下压记录。

　　按照小克里琴科对于黄一飞的忌惮来看，估计按照这个频率下去，真等到十二个回合打完，估计每隔上个几秒，就要来一次搂抱下压了，整个回合就是在这种节奏之中度过，丝毫没有任何的观赏性。

　　所有重量级如此没落，并不是没有原因的，黄一飞也没有想到他期待的最终之战，会被小克里奇科如此的恶心！

　　或许是真的动怒了，一股无法抑制的怒气冲上了黄一飞大脑，他突然朝着小克里琴科靠近，只是这一次，他摊开了双手，没有选择任何的抱架！

　　当黄一飞做出这个动作的时候，全场几乎都下意识的发出了一声惊呼，很多人在看到大屏幕上出现这一幕的时候，都有点不敢相信自己的眼睛，想要站起来，努力看清楚擂台上面黄一飞到底是怎样的动作。

　　泰森也被擂台上面这一幕给惊呆了，在他的印象之中，超级拳王争霸赛之中，就没有出现过这样的场面。这可是重量级拳坛统一战了，而且还是如此身价的赛事，说是拳坛第一战都不过分。

　　“天呐，我简直不敢相信自己的眼睛，飞在这种历史级的赛事之中，面对小克这种一个时代的拳手，居然选择如此挑衅的动作。说实话，我觉得飞是过于自信的，或许小克里琴科的打法不是很刚猛，但是他的拳头不等同打法，依然能够一拳KO对手！”

　　擂台上面的小克里琴科见到黄一飞这个举动，明显也是愣住了一下，他压根没有想到黄一飞居然敢这么的嚣张，做出这样挑衅的举动，这是认为自己不能够KO他吗，还是有什么后手？

　　小克里琴科谨慎的性格，看到黄一飞这样的举动，第一反应就是黄一飞这中国小子估计是搞鬼。中国古老孙子兵法里面，就是虚虚实实的。甚至小克里琴科为了防止黄一飞突然发难，还选择后撤了一步。

　　结果小克里琴科这个举动做出来之后，整个鸟巢国家体育馆简直是嘘声一片，毕竟这样的举动实在是太怂了一点。对手都放开抱架摊开手了，你还不敢上？

　　十万人的嘘声几乎可以用恐怖来形容了，哪怕就是小克里琴科再怎么能忍，作为一个统治重量级拳坛十年，四个拳击组织的准统一拳王来说，都是不可接受的。

　　所以他看着朝自己走过来的黄一飞，直接就是一记刺拳朝着头部打了过去。

　　“砰”的一声闷响，这一记刺拳结结实实的打在了黄一飞的脸上。不过由于小克里琴科依然比较慎重，所以这一次出拳并没有用尽全力，只是做出了试探性的进攻。

　　但是哪怕就是如此，这一拳打在黄一飞的脸上，也是瞬间让黄一飞的左脸肿了起来。

　　脸上挨了一拳的黄一飞，反倒是露出了一种狰狞的笑容，对着小克里琴科说道：“小克，你是娘们的拳头吗，让你打都只有这个力量？”

　　“来～～！朝这里打～～！”黄一飞这个时候突然爆发出来，挥舞着自己的拳套砸在脸上，示意小克里琴科再用一点力！

　　黄一飞这个举动，简直是引爆了整个鸟巢国家体育馆，包括国外拳迷跟小克里琴科粉丝在内，几乎所有的观众此刻都站起身来，挥舞着自己的手臂，拼尽自己力气朝着擂台上面大声的狂呼着：“拳王～～！拳王～～！拳王～～！”

　　没错，黄一飞的表现，才是所有人心中那个真正拳头应该做到的事情。拳击不应该像是小克里琴科这样的猥琐，而应该展现出来自己绝对的血性。历史上面拳王数不胜数，但是冠的上伟大这个名号的数不胜数，或许从今天之后，黄一飞的拳王头衔上面，要加上伟大这个名号了。

　　全场的压迫声音，加上黄一飞的羞辱，小克里琴科终于无法忍受这种赤裸裸的屈辱了。或许在他职业生涯以来，哪怕就是输了，都没有感到如此的憋屈！

　　他没有使用什么前手刺拳了，而是罕见的用出了右手摆拳，朝着黄一飞脸上重重的轰了过去！

　　这一拳砸在黄一飞的脸上，甚至让他整个身体都侧倾到一边去了，所有人都看着眼前这一幕，他们担心黄一飞扛不住这一拳。

　　但是很快惊人的一幕出现了，黄一飞迅速扭转了自己的身体，在转正的同时带动着拳头，以一个超大幅度用力过程，一拳重重的击打在毫无防备的小克脸上。

　　“咚”的一声闷响，小克如同一根木桩一般，直挺挺的倒在擂台上面！


第508章 世界第一！

　　“小克里琴科倒下了！他在第二回合1分33秒的时候，倒在了擂台上面！黄一飞用他无比沉重跟惊人的重拳，一拳击倒了小克里琴科，而这一拳还是在自己中了一拳之后的反击，可以想象飞现在的强大！”

　　泰森这个时候因为激动，都忍不住站起身来大声的呐喊着，同时全场的气氛也被引爆了，小克里琴科的倒地，让所有人都疯狂了起来，因为这一拳的力道大家都看在眼中，有很大可能小克在挨了这一拳之后，再也没有办法站起来了！

　　“冠军～～黄一飞～～冠军～～黄一飞～～！”

　　全场都在沸腾的高呼着，很多人心里面都认为黄一飞可能是重量级拳王了。毕竟黄一飞击倒小克里琴科的这一拳实在是太解气了，简直就是用着嘲讽的举动告诉小克，你的打法是对于重量级拳击的侮辱，只有血性跟凶猛，才是拳击的真谛！

　　裁判这个时候也已经蹲在了小克里琴科的身边，打算看看他的状态，如果他不行的话，将会直接宣布比赛结束，黄一飞成为世界重量级拳坛统一拳王！

　　不过裁判蹲在小克里琴科身边的时候，却发现小克的眼睛突然睁开了，对着裁判轻轻的摇了摇头！

　　见到这一幕的时候，裁判都有点不敢相信自己的眼睛，他见过很多拳手被重拳击中后直挺挺的倒下，结果都是直接昏迷在擂台上面了，数秒的过程都可以省略了。

　　但是万万没有想到，小克里琴科挨了一次如此凶猛的重拳，居然没有被KO，还打算继续比赛！

　　本来都打算伸手庆祝的黄一飞，突然发现裁判并没有宣布比赛结束，而是开始数秒了。这个时候他才看到，小克里琴科已经挣扎的想要站起来！

　　说实话，黄一飞自己见到这一幕的时候，都被小克里琴科的抗击打能力感到震撼。因为没有人比他更了解，自己那一记摆拳有多重。可以毫不夸张的说，这一拳让黄一飞自己挨了，都不能确保还能站起来。

　　但是小克里琴科在数到七的时候，从擂台上面再一次站起来了，他用着充满血丝的眼睛看着黄一飞，嘴中冷冷地说道：“飞，你别想再用这种招呼击倒我了！”

　　厉害！黄一飞这个时候都忍不住称赞了一句，刚才他直接放下抱架，其实除了愤怒想要羞辱小克里琴科之外，还有就是战术的一种。

　　他知道小克这种性格，如果不给他绝对的好处，他是不可能放松过来全力出拳的。于是黄一飞直接不抱架，甚至送给小克里琴科两拳。不过在小克里琴科出第二拳的时候，虽然看似黄一飞整张脸都扭转过去了，但其实这里面更多是黄一飞主动扭转来卸力，某种意义上面来说，这一拳的力度还不如之前第一拳吃的结实。

　　当然，这种战术也是有着无比的风险性，如果黄一飞卸力没有成功，这一拳被实打实击中的话，可能就被一拳给KO了。哪怕就是没有KO，头部受到重击的情况下，黄一飞反击的一拳力道也不会大到哪里去，可以虽然黄一飞是并不是真正的吃了一拳去反击，但是这种战术可能整个世界，也只有黄一飞会冒着这种风险了！

　　小克里琴科的站起来，标志着比赛将要继续，同时鸟巢的观众，也为小克里琴科的继续比赛，发出了自己的怒吼！

　　“克里琴科～～加油～～！克里琴科～～加油～～！”

　　看着站在自己面前的克里琴科，虽然他一直想要掩饰，但是黄一飞还是看出来他的身形都不稳了。这种重拳攻击，没有人能够毫发无损的扛下来！

　　所以黄一飞也不会客气，在裁判宣布比赛开始的瞬间，他就选择了抢先进攻。重拳开始朝着小克里琴科的身上疯狂的锤了过去。而这个时候的小克里琴科，再也没有那种前手刺拳打断对手的进攻节奏，只是双臂死死的护住头部，不断的被黄一飞给锤的往后退去。

　　这种情况让明眼人都看出来，哪怕就是小克站起来了，但也是成为了强弩之末，很有可能就被黄一飞下一拳给KO在擂台上面。但是这是重量级拳坛统一战，只要还能够站在擂台上面，就没有人会选择放弃，黄一飞是如此，小克里琴科同样如此！

　　任何一个拳击手，都有着一颗拳王之心！

　　小克里琴科此刻就如同一个沙包一样，一步步的退到了围绳角落，别黄一飞疯狂的拳头击打在身上。同时因为之前的击倒，小克里琴科口鼻里面都有着血液渗透了出来，看起来有着一丝恐怖。

　　甚至就连裁判都没有来开距离，仔细的观察着小克里琴科的状态，一旦出现了不可逆转的健康状况，他会直接叫停这一场拳赛。

　　“叮叮叮”的铃声响起来，黄一飞的右手提到空中的，还没有砸下来的时候，就被裁判给拉开了。

　　小克里琴科听到回合结束的铃声，直接就靠在了围绳上面，脸上露出一丝笑容看着黄一飞说道：“我还是没有被打倒！”

　　“没错，可以你撑不过下一回合了！”

　　黄一飞淡淡的回了一句，然后直接转身去到了休息区。坐在小凳上面，梁峰他们用着冰块帮黄一飞冰敷脸上的红肿，毕竟之前小克那砸在脸上的两拳，也不是那么好受的。

　　不过这一回合团队成员脸上，明显有着一种兴奋的表情，因为现在黄一飞占据着重大的优势，只要不是出现致命失误，今天这一场拳王争霸赛的结果，就已经提前出现了。

　　拳坛重量级统一拳王称号，这是一个足以让人着迷跟疯狂的称号，今天在场的数万国人，都将要亲眼见证这个奇迹的诞生了。而黄一飞团队成员，更是这种奇迹的创造者！

　　休息时间很快就过去了，第三回合开始。

　　黄一飞跟小克里琴科两个人走向擂台中心，经过休息时间处理伤口之后，两个人的状态看起来都好了许多。特别是小克里琴科，他明显精气神要强了一个档次，这次回合结束的铃声，也算是替他缓了一口气。

　　“一飞，打倒他，你就是统一拳王！”

　　“重量级的历史将由你开创，一飞加油吧！”

　　“一飞，就是这个回合了，让我们见证奇迹吧！”

　　“小克里琴科，坚持住，你才是世界最强的拳手！”

　　“统一拳王你期待了十年，这是最后的时刻了！”

　　“不要放弃小克，我坚信你能够创造奇迹！”

　　……

　　台下开始响起疯狂的叫嚣声音，很多拳迷都已经感觉到了，这个回合将是见证历史的时刻了，所以他们都开始疯狂起来，想要为自己支持的选手加油！

　　听到耳边如同山呼海啸一般的声音，黄一飞跟小克里琴科的脸上，都露出了一丝淡淡的笑容。然后两个人几乎是不谋而合的，朝着对方冲了过去，就好比两台重型货车一般的对撞在了一起。

　　在这最后的时候，小克里琴科没有选择之前的前手刺拳骚扰接后手摆拳重击的招呼了，他跟黄一飞一样，拼尽自己的全力躲闪，然后把自己的拳头输出到对手的身上。

　　同样的，小克里琴科这举动，也是出乎黄一飞的所有意料。特别是小克里琴科这种状态之下，还会选择这样的进攻方式，这摆明就是把自己给放在了劣势的位置了。

　　但是无论如何，双方的拳头都不会停下来，这样的对轰之中，其实很多时候闪躲都变成了可有可无的东西。超近距离的进攻，终究还是会击中对手了。

　　“黄一飞，我同样会全力进攻！”

　　小克里琴科此刻眼珠子都红了起来，他就像是为了证明自己一样，一拳比一拳要重，有时候甚至为了击中黄一飞，他宁愿放弃格挡跟躲闪，跟之前完全变了一个人似的，只知道疯狂的进攻！

　　“很好，那就让我们之间倒下一个人吧！”

　　黄一飞兴奋的回复了一声，这才是拳手应该拥有的血性。其实小克并不是不会进攻，任何一个拳手都有过年少轻狂充满血性的时候。

　　只是常年的拳击生涯下来，让他们慢慢发现原来刺拳进攻就是胜率最高的进攻方式。特别是在拿到拳王之后，荣誉感的重压之下，让他们不敢有丝毫的冒险举动，胜利才是唯一的目标了。

　　当然这样也没错，这个世界上面就是成王败寇，只有胜利者才有说话的资格，拳坛更是如此。

　　冠军可以被冠名为拳王，能够拿着金腰带挂在腰上。而失败者只能在冷漠之中退场，感受着别人的荣光！

　　或许是小克里琴科也感觉到了黄一飞的强大，同时以他现在的年龄跟状态来说，如果这一场输了，他基本上没有再回到巅峰期拿到统一拳王的可能，甚至更过分一点的说，这也有可能是小克里琴科的退役之战。

　　当一个拳击手再也无法朝上走去的时候，那么他只剩下两种选择，要么就是退役，要么就是为了钱在这个擂台上面继续赖着，赚取那一场场的出场费，然后被各种对手给吊打。

　　强如当年的传奇泰森，最终也是选择了第二条路。

　　黄一飞跟小克里琴科两个人，可以说是打的鲜血飞溅了，地板上面都是两个人流下的鲜血。不知道是不是这样的进攻让小克里琴科爆发出了自己所有的潜能，居然在头部连续挨了几拳之下，都没有再一次被击倒。

　　黄一飞更加不用说了，他脸上也挨了小克的几记重拳，甚至好些时候他感觉自己大脑都是一片模糊。因为小克虽然打法猥琐，但是他的重拳可是实打实的超级拳王重拳，黄一飞也是有点扛不住了。

　　“擂台上面两位拳王都在疯狂的进攻，他们就好像古代的角斗士，注定只有一个人能够站着走下擂台。输掉的那一个，虽然不是丢掉性命，但是所有头衔跟荣誉的丢失，对于一个拳击手来说，这也是丢掉了他的职业生命。”

　　“所以我很理解他们，无论他们的之前是怎样，但是这一刻在拳坛上面，他们都是真正的拳击手，阐释着拳击精神，让我们用做热烈的掌声跟欢呼声音，为这两位的拳手欢呼吧！”

　　“加油～～！加油～～！加油～～！加油～～！”

　　全场响起了山呼海啸一般的欢呼声，就如同一阵阵浪潮一般，一声比一声更高。

　　但是擂台上面的小克里琴科，却在这愈发猛烈的欢呼声音之中，拳头的速度越来越低，挨中黄一飞拳头的数量也越来越多，这种状态之下的小克里琴科，几乎已经成为了强弩之末，他只能靠着最后一股血腥在支撑着了。

　　也就是在这一刻，现场的加油声戛然而止，而挥舞拳头的黄一飞，突然发现自己的拳头挥空了！

　　小克里琴科在没有被黄一飞击中的情况之下，突然的倒在了擂台上面！

　　这一幕是包括黄一飞在内的所有人都没有想到了，这一场赛事之前很多人都预想着双方会打出怎样的一拳KO对手，但是最终的结果却是小克里琴科毫无预料的倒下了！

　　裁判这个时候冲了过来，开始看着地上小克里琴科的状态，只见这个时候小克里琴科把眼睛给睁的很大，死死的看着擂台上面的聚光灯，只是他的瞳孔却开始涣散起来了，胸膛剧烈的起伏想要说出一点什么。

　　“医生～～！医生～～”裁判大声的呼喊着场边医疗组，而医疗组也用着最快的速度冲上了擂台，开始对小克里琴科进行抢救。

　　黄一飞一脸茫然的往后退着，给医疗组让出抢救的空间。他没有想到会出现这种局面，小克里琴科居然伤的这么重了。

　　但是很快场内整齐划一的喊声，把他给拉回了现实，那就是场内十万人都在呼喊着：“统一拳王～～世界第一～～！统一拳王～～世界第一～～！统一拳王～～世界第一～～！”


第509章 我是传奇（终章）

　　重量级统一拳王，这个称号在拳坛里面，已经有十几年的时间，没有出现在人们的耳朵里面。

　　但是今天，新一代的重量级统一拳王，终于再一次的出现了，这就是属于中国拳坛的传奇——黄一飞。

　　小克里琴科被抬下了擂台，黄一飞团队成员所有人，都无法抑制自己的激动，全部都冲上了擂台，把黄一飞给高高举起来，然后对着鸟巢国家体育馆的十万名观众示意，这就是当时世界拳坛的第一人！

　　舞台劲爆的灯光闪烁，彩带也从擂台上方飘舞了下来，这个时候梁峰不知道从哪里摸出来一面国旗，让黄一飞披在了自己的肩膀上面。

　　按理说职业拳坛是跟国家无关的，这毕竟不是奥运赛场上面。但是这也不是绝对的，当创造出奇迹的时候，你同样就是这个国家的英雄，不分职业跟业余。

　　无论是历史上第一个拿到世界拳王头衔的熊超中，还是后来由奥运冠军转战职业拳坛，拿到拳王称号的邹世民，他们都在自己夺取拳王的擂台上面，披上过这面鲜艳的国旗。

　　而今天在鸟巢这个见证历史的地方，黄一飞同样也披上了国旗，朝着台下的观众肆意发出自己的怒吼！

　　“拳王～～！拳王～～拳王～～拳王～～！”

　　整齐的声音回应了过来，十万名观众这个时候都站了起来，朝着擂台上面的黄一飞，致以自己最高的敬意，这是中国第一位世界重量级统一拳王，也打破了其他人种的垄断，让黄种人在重量级俱乐部之中，有了自己一席之地！

　　也就是在这个时候，小克里琴科之前所拥有的四大拳击组织主席，分别捧着WBO/IBF/IBO三条金腰带，已经WBA拳击组织的超级拳王金腰带上架。

　　与此同时，黄一飞他团队成员，也把之前夺取的WBC世界拳王金腰带跟WBA普通拳王金腰带带了上来。

　　黄一飞一边胳膊上面挂着三条金腰带，整整六条世界重量级拳王金腰带全部被黄一飞拿到了手中，他成为了这个级别无可争议的王者，甚至哪怕就是巅峰时期的泰森，都没有做到这种壮举。

　　解说席上的泰森，这个时候也站起身子，朝着擂台上面的黄一飞鼓掌。他的脸上表情充满了感慨，说实话最初他与其说看好黄一飞，不如说是看到他背后的中国市场。结果没有想到黄一飞真的达成了奇迹，甚至可以说是超越了自己成就的奇迹的，这下他是真的对黄一飞心悦诚服！

　　黄一飞举着六条金腰带，把目光看向了前面这一片黑丫丫的观众，高高的抬起自己的额头，两行热泪顺着脸颊流了下来。

　　黄一飞曾经也无数次想象过，如果有一天自己能够战上拳坛的巅峰会如何，是高兴的太小，还是痛快的大哭。当今天真正做到的时候，黄一飞其实内心更多的是一种感慨。

　　这么多年自己拼命的付出，终于收获了应该有的成就，上辈子碌碌无为的人生，在这一辈子终于绽放出来自己的光彩。

　　也就是在这个时候，陈静仪不知道从哪里冒了出来，她冲上擂台紧紧的拥抱着黄一飞。对于陈静仪的突然出现，黄一飞没有任何的心理准备，他之前就没有通知陈静仪自己要打比赛，更别说把她接到自己身边了。

　　陈静仪看着黄一飞这一张几乎被打成猪头的脸，忍不住抱着他痛哭起来了。不知道为什么，看到陈静仪的眼泪黄一飞心中却是无比的温暖。原因很简单，在这个世界上面有着这么一个女人，不是在乎你是否成为英雄，只是在乎你是否平安健康，这才是能够陪伴自己一辈子走下去的女人。

　　这一场拳坛风暴，直接席卷了第二天整个世界的舆论圈，甚至《时代》杂志，在没有任何准备的情况下，把黄一飞跟陈静仪在擂台上面拥抱的照片，放在了封面上面。

　　而且用着一句非常中国式的封面语——英雄陪美人，这个男人成为了传奇！

　　而且第二天晚上中国新闻三十分，甚至是突破性的用了整整五分钟的时间，报道了黄一飞成为世界重量级统一拳王的事情，而且还把黄一飞的职业经历给放了出来。

　　也就是在这一刻，很多中国的普通人，这一刻才知道，原来黄一飞到目前为止，都是全胜KO没有任何败绩。他用了九年的时间，从一个高中生站上了世界巅峰，而且是其他人可望而不可及的巅峰！

　　但是就在这一片喧嚣跟庆祝之中，突然有人得知了一个消息，那就是黄一飞在昆仑官网上面，发出了自己的退役声明。

　　没错，没有再召开什么新闻发布会，没有任何的风声跟预热，甚至在刚拿到重量级统一拳王，所有人都还没有从喜悦之中醒来的时刻，黄一飞就只用了一封信的形式，宣布了自己的退役！

　　信的内容非常简单，综合起来就是几句话：除了比赛，黄一飞还有他的人生，这些年为了成绩跟职业放弃的东西实在是太多了，今天已经站上了格斗的巅峰，他已经无欲无求，该重拾自己的人生了。

　　当黄一飞的退役声明发表出来的时候，几乎所有人都不相信这是真的，无数的粉丝跟观众想要挤进昆仑官网，看看这一切到底是不是真的，也因为这个，导致昆仑官网一度陷入瘫痪之中。

　　随着退役声明被很多人发出来，以及媒体跟昆仑格斗的正式，大家这才真的相信，黄一飞选择退役了！

　　一天时间里面，昆仑官网收到了百万条留言，这里面有惋惜的、有挽留的、有感慨的、有哀嚎的。

　　无论的拳迷都在怀念黄一飞的在擂台上面的赛事，直到这一天他们才隐约感觉到，或许世界上面再也不会有这样的格斗传奇了。

　　也就是在黄一飞宣布退役的第二天，拳击理事会正式宣布黄一飞进入到拳击名人堂，这也开创了进入名人堂最年轻拳手的记录。只是黄一飞没有到现场参加颁奖，他整个人就好像是在比赛之后消失了一样。

　　也就是在这一天时间里面，昆仑格斗宣布了发展运营书，说出了将在海外开设千家昆仑道馆的庞大计划，同时将在国内建立市、省、国家三级梯队赛事，将为国内的格斗选手们，提供最基本的赛事跟奖金支持，让他们能够坚持下去。

　　而且还建立了退役运动员保障计划，因为很多格斗运动员，其实说穿了也是吃青春饭的。而且常年擂台上打下去，许多拳手到了中年时候就开始一身的病痛。

　　有成绩的拳手还好一点，很多默默无闻的拳手，到最后连基本的生活保障都做不到。其实这不单单是格斗选手，各类体育运动员里面，也广泛存在这种现象。

　　黄一飞能够做到的事情，就是在自己有钱有收入的情况下，多为中国格斗贡献一点自己基本上力量。所以这些退役的格斗选手，都可以进入到海外昆仑道馆，来传播中国的格斗术。至于昆仑武林格斗，黄一飞也逐渐加大资金，让传统武术赛事，奖金池到达了五百万美金级别。其实认真来说，昆仑里面目前最赚钱的就是昆仑武林格斗了，如果不是因为昆仑道馆的扩张建设，昆仑武林赛事奖金千万美金级别是随随便便的。

　　不过就目前来看，五百万美金的赛事，也足够昆仑武林格斗目前的发展所需了。

　　除了这些主业格斗赛事，其他的诸如龙腾推广公司，黄一飞打算进一步降低分成比例，争取把国外最优秀的格斗选手，也给吸引到中国来。这其实就如同现实里面的美国一样，他之所以强大，其实是吸引了全世界的人才壮大自己。想要达到真正的世界一霸，就必须海纳百川！

　　至于大米科技公司方面，除了线下大米之家跟大米生态链之外，黄一飞基本选择放权了，不再做出什么主导型的决断了。愿意很简单，那就是黄一飞对于未来所知的东西越来越少，一旦他没有了上帝视角的优势，其实在这些专业性方面，其实他是远不如雷俊了。

　　术业有专攻，黄一飞是深知这一点的，一位的在自己不擅长领域指手画脚，那将是起到反作用。至于美国的科技公司跟研发实验室，黄一飞也交给了张帆作为首席执行官，这家伙经过这么多年锻炼之后，在科技水准上面已经远超了黄一飞，可以独当一面了。

　　打理好了这一切之后，黄一飞非常低调的去到了斯坦福大学，把自己的学分给攒够，好歹也不至于大学毕不了业。

　　时间终究会冲淡一切，几个月时间过去之后，黄一飞退役风波终于消散过去了，而黄一飞也拿到了斯坦福大学的学位证。

　　在这个时候，黄一飞也要做人生之中最重要的一件事情了，那就是向陈静仪求婚，履行自己作为一个男人的承诺。

　　两个人的婚礼选在了一个偏僻的海岛上面，也只是宴请了最为亲近的亲朋好友。黄一飞想要的只是一场纯粹的婚礼，而不是变成媒体的焦点。今天的他已经不需要什么媒体报道上热点，只想要安静的生活。

　　这次婚礼，黄一飞喝的烂醉，他的团队成员这一群大老爷们，也基本都喝趴下了。因为所有人都知道，这可能是这个团队最后一次如此完整的聚在一起了，下一次再相聚的时候，不知道是什么时候了。

　　因为天下没有不散的筵席，梁伯鱼在黄一飞退役之后，也正式成为职业拳手，朝着中国第二位世界重量级拳王的目标迈进，孟凡隆同样也是朝着中国第二位自由搏击世界王者的位置前进着。

　　团队里面的几位老将，都选择退休去过自己的生活了，特别是阿兹这些，他们远在国外，想要见一面真的更难了。

　　这里面最让黄一飞不知道怎么安置的就是梁峰了，他本来想要让梁峰成为龙腾推广的总裁，也就是接替自己的位置。但是梁峰说什么也不愿意接替，用他的话来说，自己就是一个文化不高的教练而已，当什么老板，刘钢比自己更合适。

　　黄一飞也没有勉强，梁峰无论选择做什么，自己想要见到教练都挺简单的，有机会就请教练他们喝一杯就是了。

　　狂欢过后，每个人都开始了自己新的征程跟生活，而黄一飞也如同他退役声明里面的承诺，没有再想着复出这类的事情，只有在很多格斗回忆录里面，都会写着他这一位格斗传奇。

　　时间一晃过去了数年，星城的街头上面，黄一飞跟陈静仪两个人牵着一个几岁的小女孩，这个小女孩很可爱，精致就如同瓷娃娃一般。

　　在经过一个学校门口的时候，小女孩指着门口一个半身雕像说道：“爸爸，这个雕像长的好像你呀～！”

　　黄一飞听到之后看了一眼，发现这还真是自己的雕像，当他抬头继续往上的时候，看到了一条长长的横幅，上面写着：“这是文体兼备的学校，这是培养传奇的学校，你想要成为黄一飞这样的巨星，那就加入长雅中学，你将成为下一个传奇！”

　　“靠，当年我拿冠军就把我名字拉横幅招生，没想到这么多年过去了，就连雕像都立起来了，有没有考虑过什么叫过侵犯名誉权啊！”

　　“嘻嘻嘻嘻～～！爸爸，原来真的是你呀！”

　　陈静仪这个时候却一脸嫌弃地说道：“别什么名誉权了，就你这样能被立雕像在校门口，应该考虑一下学生的审美观跟心理承受能力！”

　　“你这是挑战世界拳王的权威啊，小姑娘，玩火可是很危险的！”

　　“行啊，以后什么家务事情你就包了吧，我保证每天都屈服在你的权威之下！”

　　“别，那还是我屈服算了……”

　　“咯咯咯咯，爸爸妈妈你们又斗嘴了。”

　　【全书完】


完结感言跟《筑梦空间》

　　《拳坛巨星》写了大半年，昨天也总算是完结了，说实话当敲出终章的时候，还是感觉到心里面空落落的。毕竟大半年每天都做着同样的事情，突然一下再也不用做了，就好像失去了目标一样。

　　这里面首先感谢灰灰跟长天两位编辑吧，没有她开始效率审核、以及书名简介等等讨论，可能这本书就没有这个成绩。而且这一路上，关于书的事情压根不用操心，灰灰非常的尽职尽责，很适合我这种懒人……

　　只是体育循环没啥好写的了，下本书选择了科幻《筑梦空间》，所以只能换编辑了，不得不说是一个遗憾。

　　这本书感谢非常多的兄弟陪伴，才能够写到最后，三位盟主的打赏、群里老兄弟的支持、书评区几个老铁经常关于剧情的留言。以及无数没有过多冒泡，但每天默默订阅，给循环投票打赏的兄弟。

　　在这里面我看到了许多坚持几个月，甚至是到完本的兄弟。例如上课冒泡、慕渚等等，这里面ID太多了，也就不一一写出来了，兄弟们知道循环有这份心就好了。

　　《拳坛巨星》并不完美，后面对于剧情多样的掌控确实有点差了，体育第一次写也是没什么经验。而这本书提笔的初衷，也就是在里约奥运会期间，看奥运直播有感而发写的。

　　书中两位主角黄一飞、梁峰，他们两个人的名字组合气力啊，其实就是黄粱一梦。循环开始也想叫梁梦或者黄一梦的，只是作为男人的格斗项目，梦实在过于女性化了，想来想去还是选择了峰。

　　开始的时候，已经有细心的书友看出来了，这本书就是中国格斗的黄粱一梦，只是也代表着循环对于中国格斗的期待。终究有一天，我们也能站上世界格斗的巅峰！

　　旧的故事完结，就说说新的开始吧，新书名字叫做《筑梦空间》，科幻类别无限流，不过不是单纯的电影世界，基本上循环对于电影剧情全部选择大幅度原创，再加上一些完全原创的世界，让读者有更多新鲜感。

　　至于为什么会写科幻呢，其实从笔名就可以看出来，无限循环。

　　无限就是因为当年看到Z大的《无限恐怖》，所以用了无限。至于循环，是因为弹幕视频网站，一首叫做《循环》的鬼畜歌曲，我觉得很符合自己的生活，于是组合起来就叫做无限循环了。

　　该说的好像都说了，最后就希望兄弟们能够来支持一下循环的新书。《筑梦空间》将会更加的精彩，给兄弟们带来更多的悬念跟刺激。

　　同时就如同《拳坛巨星》发布前几章说的话一样，循环手速不快，更新也比不上各种爆发多少万字的那种，但是有一点循环可以做到，那就是坚决不太监、烂尾跟断更。

　　《拳坛巨星》从来都没有断更过一天，哪怕就是过年时间都没有，这点也算是信用凭证了吧。

　　还有一点让循环感动的是，在新书里面看到了许多非常熟悉的ID，你们依然再一次出现支持循环了，这里只能矫情的说一声谢谢了。

　　最后欢迎兄弟们再一次在《筑梦空间》中并肩前行。

