

书名：《最强教师》

作者：梁少


内容简介：

　　一代帝王之师穿越地球现代，成为龙门少爷。以万古帝师之名，缔造最强都市教师神话！


第一卷 圣兰中学新男神


第一章 帝师驾到！

　　破旧的自行车停在了一所高中的校门前。

　　杭城九中。

　　在杭城，这是一所并不起眼的中学。龙羽，则是这所中学高一三班的语文老师。

　　“龙老师，去一趟校长室吧。”龙羽刚刚走进校门，学校的老门卫已经扬声地开口，目光看了一眼四处，随即压低着声音道，“注意着点，今天张校长的心情似乎不太好。”

　　“谢了。”龙羽一笑，将自行车放在了一旁，随即迈步走向了校长室的方向。

　　老门卫看着龙羽的背影，神色有些疑惑，“奇怪了——我还是第一次见到龙老师笑，今天怎么突然间转了性子了？”

　　行走在校园中，龙羽面带微笑，他不是转了性子，而是直接换了一个灵魂。

　　老门卫所认识的龙羽，是九中一个身份最为低微的实习教师。

　　如今龙羽，因为早上的一场变故，被来自天下王朝的帝王之师龙羽灵魂附体！

　　天下王朝，九州大陆最强帝国，王朝之帝王，号称万古至尊。

　　精通真武之术！

　　精通神法之术！

　　精通炼丹之术！

　　精通百毒之术！

　　精通玄门之术！

　　精通医道之术！

　　龙羽，则是帝王的师尊！

　　无人知晓，一代帝王之师，已机缘巧合降临地球。并且附身于一个穷困潦倒的教师身上。

　　轻车熟路走到了校长室门前，龙羽轻敲了几下门。“进来。”里面传出一道声音后，龙羽推门而入。

　　宽敞的校长室内，一张豪华的办公桌前，中年男子戴着金丝眼镜，一副温文儒雅的神态，正是杭城九中的校长张显洙。见龙羽进来，瞳孔微缩了下，随即推了下眼镜框。神色冷漠地说道，“龙老师，你迟到了。”

　　“我知道。”龙羽言简意赅地回应。

　　张显洙眉头一皱，手指轻敲着桌面，“你难道不需要交代一下原因？”

　　龙羽摇头。

　　砰！

　　张显洙突兀猛地一拍桌面，站了起来，色厉内荏地呵斥道，“龙老师！我本想给你一个承认错误的机会，看来你真的不知悔改啊！”

　　龙羽顿时眉头拧起——

　　张显洙拿起桌面上一叠照片，扔向龙羽，并且声音怒气冲冲，喋喋不休地振声喝斥起来。

　　“身为堂堂人民教师，竟然一大清早进入女厕所！如此伤风败俗！”张显洙愤怒地指责说道，“不仅如此，还当街与流氓斗殴！你看，你这像什么？拍电影？还是黑社会老大！你做这些事的时候，难道忘记了，你是一名神圣的人民教师！你的脑子都长屁眼上去了吗？身为人师，你心中可知礼义廉耻——”

　　“够了！”

　　一声大喝如雷霆轰鸣震响。

　　龙羽冷笑。

　　如果还是这副身子的原主人，或许会被因为张显洙的呵斥而唯唯诺诺，可他是帝王之师龙羽！

　　至于张显洙所说的事情，正是龙羽附身这副身躯的一个原因。早上这副身躯的主人骑着自行车来学校的时候，遭到流氓袭击，被打晕了扔进了女厕所。

　　也是因为如此，一代帝王之师醒过来的第一时间，就是位于女厕！

　　张显洙万没想到龙羽竟然敢朝自己大吼，当即是气结，怒发冲冠，刚准备发作，龙羽已经是目光冷瞥着张显洙，“论为人师，我比你更有资格！不好意思，我辞职。”

　　“你——”张显洙张大了嘴巴，面容急剧变化，眼眸流露着难以置信，想当初，这个家伙想进学校的时候，再三地哀求自己。在学校的这段时间更是规规矩矩，不敢越池半步。没想到，竟然突然间“爆发”了，让张显洙有些措手不及，“你——你休想！你有什么理由辞职！”

　　张显洙赫然忘记了，自己把龙羽喊来办公室的目的，就是要将他开除！

　　在张显洙看来，自己开除他，和他自动辞职，那是两码事。

　　龙羽一皱眉，“张校长，你有没有听清楚了？我说我辞职。没有理由！”

　　“我说，我不批准。”张显洙仿佛彻底跟龙羽对上了，怒色回应。“同上，没有理由！”

　　啪！

　　办公室内，画面宛如定格不动。

　　张显洙捂住自己的脸庞，眼眸睁大到了极致，流露出难以置信——

　　脸颊上传来的隐隐火辣剧痛告诉他一个事实，这是真的。

　　自己，堂堂九中校长，竟然被一个马上要被开除的最低级的教师给扇了一记耳光。

　　莫大羞辱！

　　“再同上，也没理由。”龙羽淡漠开口。

　　“你——给我滚！”张显洙咆哮起来，怒不可遏，他倒想找回场子，可满肚皮的肥肉让他有心无力。这个场子，迟早会拿回！

　　龙羽直接转身离开了校长室。

　　砰！

　　大门关上。

　　龙羽深深地呼了一口气，面色平静起来，眼眸深邃宁静。

　　脑海中回想起今天发生的一连串事情——

　　“区区一个中学老师，当然不会有人无端端地刁难你，可惜——你并不是一个身份简单的老师啊——”

　　龙羽叹了一声，眼眸抹过了一阵冷芒，旋即迈步朝着校门外走了出去。

　　“这是第十七所学校了吧。”龙羽边走便自语着，他脑海中已经融合了这副身躯主人原有的记忆。

　　同名龙羽，华夏国古武术第一世家龙门第十三代弟子，年龄位列第三，地位垫底！

　　“身在龙门，宛如废物！”

　　龙羽冷冷地自语着，不时地摇头轻叹，仿佛也在为这一个龙门废少而感到叹惋——

　　因为某种原因，他被迫远离京城，辗转了十七所学校，每一所学校，却都待不到三个月。

　　仿佛永远都有摆脱不尽的霉运笼罩在龙羽的身上，短短的不到三个月的时间，他总会被以各种借口开除。包括今天——

　　“有时候，做人千万不要——太过分了啊。”龙羽喃喃咕哝了一声，这一句话，不知是否有意无意地，说给某些人听。

　　很快便到了学校门口。

　　“龙老师，没啥事吧？”老门卫关切问了一声。

　　在杭城九中不到两个月的时间，龙羽唯一的一个朋友就是学校的这名老门卫了。闻言，龙羽洒然轻笑一声，“没事，老哥，你等会。”龙羽大步走出了校门，走向了对面公路的一家便利店，买了酒和花生，往回走的时候，龙羽目光看了一眼停在路边的一部豪车，身影顿了一下后，旋即继续走过去，“老哥，来，今天跟你喝一杯。”

　　“哈哈，难道龙老师有这样的雅兴啊。”老门卫摇摇头，“可惜啊，我上班不能喝，不能喝呢。”

　　“那我唯有先饮为敬了。”龙羽倒了一杯，直接一饮而尽，“老哥，我的那辆破车，就送给你留个纪念了。”龙羽站了起来，“后会有期！”

　　话音一落，老门卫顿时一愣，神色急了，“龙老师，这——”

　　龙羽微笑，“此处不留人，自有留人处。”

　　“等一下。”见龙羽要转身走，老门卫当即大喊了一声，龙羽回过头，只见老门卫又多拿出了个杯子，随即两个杯子倒了酒，其中一杯端给龙羽，“龙老师，既然这样，我就是拼着挨训，也得和你喝这一杯！”

　　杯子一碰，老门卫痛快地一饮而尽，旋即振声说道，“龙老师，你信不信，我有种预感，你以后一定会出人头地！”

　　龙羽哈哈一笑，放下杯子，“如果真有那天，我再回来跟老哥喝两杯，然后再扇一脸那狗嘴里吐不出象牙的张校长！多痛快！”龙羽笑着转身离开。

　　刚刚往前走了几步，前方，一直停在路边的那一辆豪车车门突兀打开。

　　高跟鞋踩出落入龙羽的眼帘，白皙如玉的细长美腿。

　　一名女子从车内走出。

　　四周围的空气仿佛为之一凛。

　　美得不可方物！


第二章 一年之后，我上京娶你！

　　若用一句诗词描述，“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。”

　　肌肤冰巧如雪，纤指若兰透骨香，凝眸似水渗心柔。垂直顺滑的黑发落于肩膀，随风轻地一摆，散发出无穷尽的女人魅力。

　　砰！

　　路边的一辆车直接撞向了电线杆。

　　龙羽神色平静地望着站在豪车旁的绝美女人，轻轻一声。

　　“舞家有女，如月琉云。”

　　眼前此女，龙羽的记忆中并不陌生，舞琉云。

　　龙羽迈步走上前去。

　　“羽哥哥。”舞琉云轻声地开口。

　　“换个地方说话吧。”龙羽声音平淡地道，随即走上前打开了车门，直接坐进去。

　　舞琉云眸子流露出一抹诧异之色，旋即是欣喜，难道羽哥哥想通了？

　　豪华的跑车绝尘而去。

　　九中门口，老门卫目瞪口呆，半会，脑袋猛晃了一下，“我特么的简直可以去当算命的了啊！”

　　——

　　——

　　幽静的咖啡厅内，耳边萦绕着轻盈的调子。

　　龙羽眼眸凝望着坐在对面的这一位美丽动人的女子。京城舞家，豪门家族，舞琉云，则是当世舞家家主膝下第二个女儿。同时，更是龙羽曾经的未婚妻。

　　并非舞琉云有意退婚，而是龙羽，虽为龙门一弃子，心中却有着最后一根傲骨。当年龙羽二十岁，舞琉云亦如此，正是到了男婚女嫁之时。可在龙羽心中，早已配不上这一位名动京城的天之骄女。更何况，这些年来，不论是龙家或者舞家，都曾给龙羽或多或少的隐晦暗示。

　　于是五年前，一纸休书震京城！

　　随后，龙羽便远走他乡，破落如斯。

　　可是，偏偏舞琉云，竟然对这样的一个龙家废物三少爷死心塌地！

　　五年来，无论龙羽走到哪，舞琉云总会在某种时刻出现在他的眼帘之中。事实上，若没有舞琉云，一个手无束鸡之力的龙门弃少，恐怕日子会过得更苦！但越是如此，龙羽对舞琉云则越是逃避——

　　舞琉云轻轻地搅动着咖啡，有些心乱，龙羽从来不会用这样的眼神看着自己，而且，他更加从来不上自己的车。

　　今天的龙羽，太奇怪了。

　　“你回京城吧。”沉寂了片刻后，龙羽说出了第一句话。

　　舞琉云的手轻震，一滴咖啡无奈地溅落在桌面上。

　　抬头，舞琉云望着龙羽，嘴唇轻抿，“羽哥哥，你就这么讨厌我？”

　　讨厌一个绝世美人，那绝对会被人唾骂的！

　　龙羽轻地摇头，苦笑一声，“我想不明白，我只是一个龙家的废柴，而你，一个天之骄女，难道你不觉得——我们不配？”

　　“除了你，没有人能配得上我！”舞琉云的语气突兀坚决了起来，眼眸坚定。

　　龙羽心神轻震。

　　一个女子，当着自己面说出这样的话，可以感受到她的内心之坚定绝然。

　　“就因为我们指腹为婚？”

　　“就因为——你是唯一一个面对死亡威胁还毅然站在我面前，保护我的男人。”舞琉云喃喃地开口，“还记得吗？那年十岁，我们一群孩子到动物园玩。”舞琉云的眼帘中仿佛清晰地看到当时清晰的一幕——

　　同样出自豪门的一群小孩，队伍中，舞琉云属于最前面一批，而龙羽，当年一个削瘦孤独的孩子走在队伍的最后面。

　　一场变故发生。

　　一处关着老虎的笼子突然被打开，猛虎出笼，震啸八方。

　　那时候，舞琉云一群人刚好就靠近笼子，一群小孩，其中不乏所谓的天才，如惊弓之鸟散走。

　　就在舞琉云绝望之时，那一个一直站在队伍最后的孤独男孩，赫然毅然地出现在舞琉云的面前。

　　“那时你只回头对我说了一句话——”舞琉云凝望着龙羽，“你说，‘你是我的未婚妻——我要保护你。’”

　　龙羽苦笑地摇头，他的记忆中也有这一片段，当年那只老虎真的扑了过来，龙羽遭遇重创，幸好龙家的高手及时出现，避免了一场灾难。可龙羽因此受伤卧床半年，那半年时间，舞琉云几乎每天都会去陪着他。

　　时光飞逝，一直到今天。

　　舞琉云手中拿出了一张苍白的纸，白纸黑字，最刺眼的两个大字——休书。

　　“五年前，我收到它的时候，就一直将它带在身边。”舞琉云轻轻将这张如同千斤重般的纸张放在桌面上，“我相信，你终有一天，会把它收回去。”

　　龙羽望了一眼那张休书，深呼吸，“如果——我一直不会收回去呢。”

　　舞琉云凝视着龙羽，“山无棱，天地合，才敢与君绝！”

　　龙羽眼眸睁大了几分，心头强烈振动。

　　或许，这是龙三少爷这一辈子唯一值得骄傲的一件事——女神眷顾！一个如此落魄的废物少爷，竟然还有一个这般尊贵的女子，对他不离不弃。

　　可是，这对龙三少爷来讲，却也未必是一件好事。

　　舞琉云的追求者在京城恐怕足以另起一座长城了。但她却公开对一个废物少爷的痴情，这让不少人感觉到极度的难以置信以及内心的不平衡，从而采取一些极端的措施。

　　“你可知道，这些年来，我为什么无论走到哪，都无法逃脱得了那从天而降的灾难？”龙羽突兀轻声开口。

　　舞琉云面色微变。

　　她当然清楚。

　　红颜，祸水！

　　“对不起。”舞琉云红唇紧咬着。

　　“我也知道，这些年来，你在背后为我解决了不少的麻烦，可是——”龙羽站了起来，“从今天开始，没有必要了。”龙羽目光凝视着舞琉云。

　　舞琉云娇躯不由地一震。

　　眸子望着桌面上那冰冷的休书，霎时间，心头蔓延起一阵无法遏抑的悲伤，眼眶的泪水忍不住滑落一滴，啪地落在桌面上。

　　他终究——还是赶自己走了。

　　自己给他带来的，是数不尽的麻烦。

　　可是，我还能怎么样？

　　舞琉云内心反复地叩问，默默地，纤细如玉的手指缓缓伸出，拿起了那一纸休书。

　　这时，却有一只手比她更快地将休书拿了过来。

　　舞琉云抬眼，望着此刻的龙羽。

　　龙羽的眼眸中散发着她从未见过的明亮光彩，如同星辰般闪耀。

　　“我只是想告诉你，从今天开始，一切由我承担。”龙羽一字一顿，振声地开口，“你返回京城！”

　　唰唰唰！

　　那一纸休书直接被撕成了碎片。

　　龙羽直接一挥洒，幽静的咖啡厅仿佛下去了一阵雪花。

　　四眸凝望。

　　龙羽的声音平静而坚定，“一年之后，我上京娶你！”

　　说罢，龙羽直接转身，迈步离去。

　　背影逐渐消失，“雪花”还在飞舞——

　　舞琉云痴痴地凝望了一阵，最后，脸庞绽放出笑靥。她的笑容，很美。


第三章 这位老师小心点！

　　一年！

　　走出咖啡厅，龙羽抬眼望了一眼苍穹，心中升起无限斗志。

　　若是以前的那一废柴三少爷，绝对不敢说出一年之后上京迎娶舞琉云的豪言。

　　这一个过程，要付出的、承受的，简直难以想象。

　　京城，龙潭虎穴之地。

　　“可惜，我的真武之力，无法随着灵魂带过来。”

　　从记忆中，龙羽也了解了，这个地球空间也有一定的修炼体系，称为武术！真正的强者，以内气为媒，飞花摘叶伤人。

　　“这便如同我的真武之术。”龙羽眼眸抹过几分自信，“纵使这副身子完全是个废品，我也能改造成最强修炼之躯。只要我重新炼出真武之力，便可与这地球上的强者一决高低。”

　　“这里，似乎没有神法之术，腾云驾雾他们不会！施云布雨他们不会！点石成金他们不会！——当初，要施展神法之术，我必须先修炼至真武九境！”

　　“这里，也没有炼丹之术！伐髓丹他们没有！凝气丹他们没有！清心丹他们没有！这一些，都是我龙羽独有的财富！”

　　龙羽一边行走于路边，一边梳理着自己处身这一方全新世界的优势和劣势。

　　他的目标，是在一年之内，可当着京城诸豪的面，迎娶舞琉云而无人敢道一个“不”字！

　　若让人知道此刻龙羽的内心所想，恐怕会忍不住笑掉大牙。

　　一个龙门废柴还想着癞蛤蟆吃天鹅肉了！

　　手机铃声响起，龙羽拿出一个从二手市场淘来的诺基亚，看一眼，是一串陌生的号码。接了电话后，龙羽更加疑惑，是一个快递员打来，说现在已经到他住的地方楼下，龙羽快步地走了回去，果然在一间破旧的出租房前，一个快递员神色有些烦躁地东张西望。

　　“我是龙羽。”龙羽迈步走过去。

　　“是你了，签名吧。”快递员不好气地拿出了笔。

　　龙羽从快递员手中接过一长方形的盒子，随即转身走进了出租房，直上二楼。

　　狭窄的房间只放下一张床，一张桌，以及一些零碎的杂物。

　　龙羽坐在床上，目光落在了刚刚得到的那份快递盒子上，“是什么东西？”在龙羽的记忆中，并没有在网上买过什么。打开了长方形盒子，上面平放着一张纸条，上面写着一行娟秀的字——

　　“这是我最后为你做的事情，我等你。”

　　是她。

　　龙羽目光看了过去，盒子里面装着的，赫然是一份录用书。

　　“圣兰中学语文教师？”

　　龙羽脑海中冒出了关于圣兰中学的资料。

　　在杭城数一数二的一间外资贵族学校，能够在这所学校读书的，大多数非富即贵。

　　不论从哪方面来讲，这所中学比起龙羽这几天所呆的十七家学校都要高级百十倍。

　　除了这一份录用书外，还有一份合同，上面摆放着一串钥匙。

　　是一份租房合约，房子的地址靠近圣兰中学。

　　若不是纸条上留下的那一行字，或许龙羽不会接受这一些。

　　最难消受美人恩。

　　“一所贵族学校的老师，听起来似乎也挺不错。”龙羽自语了一声。

　　看了一眼录用书的时间，是从下学期九月份开始，如今是这学期末，六月初，距离开学还有将近三个月的时间。

　　“三个月，勉强够了。”

　　一切从简，提着一个袋子便离开了这一处破旧的出租屋，花了身上仅剩的一百块打的到了舞琉云给他准备的租房大门前。那是一处相对较为高档的小区，当龙羽迈步走进去的时候，小区门前保安目光警惕地盯着龙羽，在龙羽出示合同后才放行。

　　租房在三楼，龙羽打开门，发现竟然还是三室两厅的大房子。这对于终年漂泊在外住着两百块一个月出租房的龙羽来讲，这无疑是豪宅。当然，相对他当年在京城的房子，这里，却又显得微不足道。

　　一切家具齐全，主卧室内还有一台电脑。

　　龙羽放下袋子后，直接打开电脑，开始输入搜索一个个奇怪的名字。

　　什么“万灵草”，“寒刺花”，“幽冥叶”等等——

　　“竟然一个也没有！”龙羽眉宇不禁皱了起来，这一些，都是他炼制一些灵丹所需要的药材，如果没有这些，自己想要段时间内彻底改造这副身体，简直难以登天。

　　“难道——因为地球与九州大陆是不同空间，对这些药材的命名也不同？”龙羽精神稍稍一振，继续在网上搜寻着这些药材的蛛丝马迹。

　　几个小时过去，龙羽眉头越发拧紧。

　　确实如他所猜测，很多药材只是换了个名字存在于地球上，但是，大部分都珍稀无比，价格奇高，以龙羽现在的状况——根本买不起！

　　“看来，还是先用药水伐髓，重新练出真武之气后，再从长计议。”

　　龙羽果断地作出了选择，随即抖擞精神搜索一阵后，立即拿起钱包冲出了租房。

　　到ATM机上查询一下，龙羽唯一的一张卡仅剩不到三千元。

　　“希望能够吧。”龙羽苦笑一声，随即将里面的钱全部取出，走向附近一家药材店，一番辛苦的杀价，勉强买够了药材后，龙羽在小区保安的警惕目光下扛着一个大包大步走回。

　　“通过药水的浸泡伐髓，这个过程相对较慢，而且也不够彻底有效。希望三个月内能够练出真武之气了。”龙羽轻语，在练出真武之气之前，是一个打基础的过程，极其的重要，就好比习武者练出内气的过程一样！普通人没有个三五年不可能有成效，而龙羽，此时凭借着一副被判定为废物之躯，竟然还想着三个月内练出在真武之气！听他的语气，似乎还有点嫌慢了。

　　药水伐髓，正式开始！

　　时间飞逝，转眼便是两个多月过去。

　　九月一号！

　　又到了开学季。

　　每年的这个时候，圣兰中学门前这一条宽敞的大街都会出现瘫痪状态。满大街的豪车排列着，如同一个盛大车展一般。

　　杭城的贵族学校！

　　就冲着“贵族”二字，便让不少富豪商贾挤破头颅地想安排自己的子女进入这所学校。

　　上午八点，校门口如同菜市场般热闹，很多车子开不到这边，只有带着自家孩子步行进入学校。

　　一个开学日，仿佛成为了学生家长之间的攀比大战。

　　豪车琳琅满目地遍布，吸引了街上不少的目光。

　　“让一让，让一让啊。”一道响亮的声音喊起，旋即是叮叮的车铃声。

　　一辆八成新的自行车在拥堵的路上灵活地开前，一名戴着墨镜，面容俊朗的青年男子，披着一单肩包，踩着自行车直达圣兰中学校门。

　　顿时吸引了不少视线。

　　这绝对是这条长超过千米的大街上唯一一辆自行车。

　　车子到了校门前停下，青年人摘下墨镜，脸庞刚毅，线条分明，双眸炯炯有神。

　　出示录用书后，在校门卫疑惑的眼神下，龙羽直奔校长室。

　　此刻的龙羽心中隐隐有些兴奋。

　　前世龙羽，贵为帝王之师，论当老师，没人比他更有资格。

　　今生龙羽，本来的龙三少爷，更是辗转十七家学校教师，看得出他对这份工作的热爱。

　　今天，再一次来到了校园。

　　再为人师。

　　不得不说，这是一种微妙的缘分。

　　龙羽隐隐带着点迫不及待之意找到了校长办公室。

　　“你是新来的龙羽老师吧，校长正在开会，他吩咐了，你当高三（三十五）班的班主任，其余的课程安排下午便会知道，现在每个班班主任都得到各自的课室去，开始新学期的指导工作。”一个带着黑色眼镜的中年女老师走到龙羽的面前，语气干练简洁地开口。

　　“好的，谢谢。”龙羽微微一笑，随即转身。

　　“这位老师——”中年女老师不由得喊了一声。

　　“还有事？”龙羽回头。

　　中年女老师顿了下，道，“小心点！”


第四章 第一堂课！

　　走过安静的走廊，眼角余光看着一间间课室内的师生，一个个精神面貌抖擞万分，正襟危坐，一派欣荣向上的景象。

　　“真不愧为杭城高等学府。”龙羽心中暗叹，这所贵族学校的学生素质，一看就比自己原先所教的十七所学校都要强。

　　龙羽对自己即将要面对的高三（三十五）班的学生更加期待起来，“可是，刚刚那位女老师为什么要叫我小心点？难道因为我看起来比较年轻，没什么经验？”

　　龙羽一路保持着微笑地走到了这一走廊的尽头最后一个班级。

　　“这里，高三（三十五）班。”龙羽走到教室门口前，教室大门紧闭，龙羽抬头，上面原本应该挂着高三（三十五）班的牌子已经消失不见，取而代之的是一个更加鲜艳的牌子，上面四个大字龙飞凤舞，金光灿灿——九五之尊！

　　“高三（三十五）班，三三得九，九五之尊？”龙羽轻微淡笑，“这个班，看起来挺有趣。”

　　九五之尊，象征着帝王。

　　这让龙羽心中顿时涌出了一种格外熟悉的感觉。

　　“我倒要看看，这是一群什么样的家伙，敢自封九五之尊。”龙羽直接推开了教室的大门。

　　这一刹，龙羽脸庞的笑容僵硬住，脚步也停止了下来。

　　眼前，教室内，赫然空荡荡。

　　一个人影也没有。

　　如同石化般寂静半会后，龙羽转身退了出去，再度抬头看了一眼，唯独【九五之尊】四个大字。

　　眉头轻拧。

　　这时，刚好隔壁教室的班主任，一个男老师从里面走出来。

　　“这位老师——”龙羽走过去，“我姓龙，是新来的老师，请问这里是高三【三十五】班吗？”

　　“原来你就是九五之尊班的新班主任啊。”该男老师笑笑道，“你好，我姓俞。没错，这里是高三【三十五】班。”

　　龙羽更加疑惑了，“那——学生们呢？”

　　俞老师一笑，“九五之尊班，一向是老师等学生，哪有学生等老师的。”

　　龙羽直接懵住——

　　老师等学生，没有学生等老师？

　　听俞老师的语气，这似乎还是习以为常的了。

　　“俞老师，这群学生不是刚刚才上高三，怎么——”

　　“看来龙老师还不太了解我们圣兰中学啊，九五之尊班，可以说是圣兰中学的一个传统了，班级里有些学生留在班上三两年不毕业也不足为奇。这群啊，恐怕是全杭城最难教的学生了。”俞老师语重深长地拍了拍龙羽的肩膀，旋即转身走回了教室。

　　“全杭城最难教的学生？”龙羽重新回到教室，坐在讲台前，抓了三只老鼠两条蛇扔下垃圾桶后，抬头望了一眼课室的布局，一张张桌椅错落分布，和普通的班级不同，距离讲台最近的那一张桌子，都足有三米远。教室内约莫有四十几张桌椅。

　　龙羽一言不发，静静地坐在讲台前。

　　圣兰中学一节课时间是四十五分钟。龙羽来到圣兰中学上的第一堂课，前三十分钟是自己一人度过。

　　八点三十分上课，一直到九点整，才有一阵脚步声音逐渐传来——

　　终于来了！

　　龙羽看了一眼时间，目光望向了教室门口。

　　一阵口哨声音响起，随即三个女生，头发染成了赤红色，说说笑笑地迈步走进了课室，直接往座位上走去，仿佛直接当坐在讲台上的龙羽是空气一般。

　　“站住！”龙羽出声一喝。

　　三个女生同时停下了脚步，抬眼看向了讲台。

　　“咦，竟然有老师了。”就好比在动物园看到了一个小鸡鸡那般的奇怪。

　　“啧，看起来还是个帅哥呢。”一个女生笑嘻嘻地打了个招呼，“帅哥早啊。”

　　龙羽神色低沉，“你们迟到了。”

　　三个女生愣了下，旋即同时噗地笑了起来，手中的名牌包包一甩，准确无误地落在了最前面的书桌上。

　　当她们准备走过去的时候，耳边已经传来一声砰地巨响。

　　龙羽拍案而起，面容蕴含着怒色，“我说站住！”

　　三个女生神色吓一跳，转脸看着龙羽，其中一女忍不住大喊了起来，“你知不知道人吓人会吓死人的！”

　　“还敲桌子，你以为你是谁？”

　　“目无尊长。”龙羽沉声说道，“我是你们的老师。”

　　“老师了不起？”女生脸庞扬起一阵不屑。

　　龙羽轻轻地摇头，直接指着走廊，“出去，站着。”

　　话音一落，三个女生神色同时一愣，半会，相视了一眼，眼眸竟然流露出了一阵兴奋。

　　“好久没有老师敢挑衅九五之尊班了，这个帅哥还挺有趣，要罚我们站？”

　　“帅哥，等会可别哭着求我们进来啊。”

　　“走，我看他要怎么下台。”

　　三个女生直接扭头便走出了课室，靠着窗口，毫不在意般地谈笑起来，似乎全然忘记了，他们是被龙羽喊出来罚站的。

　　讲台处，龙羽神色低沉地看着三个女学生，不禁摇头暗暗苦笑一下。

　　如果整个高三（三十五）班四十多名学生都这样的话，这个班，还真的是无愧号称杭城最难教的班级。

　　“不论多么难教的学生，总有一天，我要让他们每一个人，都服服帖帖。”龙羽重新坐了下来，索性闭目养神起来。

　　片刻之后，一阵脚步声音传来。

　　手捧着一个篮球的男生迈步走进了教室。

　　“迟到了，出去罚站。”龙羽根本没有睁开眼睛，直接一指着教室门口的方向。

　　男生神色明显一愣，这时，他的身后传来一个女生的戏谑笑声，“宁泽欢，还不出来罚站。”

　　宁泽欢看了眼女生，回头再看看龙羽，嘴角扬起一阵玩味的笑意，旋即转身，手中的篮球一抛，一根手指转动着篮球便走出了教室。

　　很快，其余的学生们陆续到来。

　　只不过，接下来这个九五之尊班的学生没有一个走进教室，所有刚刚走到教室门口的学生都停下脚步，耳边听着其余同学的声音，目光瞟一眼在讲台前闭目养神的新老师，一个个皆都冷笑地抱肩依靠在走廊上。

　　时间一分一秒地过去。

　　走廊上汇集的学生越来越多。

　　铃铃铃——

　　突兀地，下课的铃声已经响起，划破了这一走廊的宁静。

　　其余班级的学生一个个从教室里走出去，目光纷纷好奇地瞥过来，只不过，九五之尊般的威名在圣兰中学可以说是“家喻户晓”，学生们虽然好奇，也没有人敢近距离地走过去围观。

　　“这个帅哥胆子不小啊，竟然一来到想给我们下马威。”刚才被龙羽罚出去的其中一名女生冷笑地说道，“我们如果不给他一个教训的话，岂不是有损九五之尊班的威名？”


第五章 敢不敢上天台？

　　“雪薇说得对。”宁泽欢唯恐天下不乱地嘿嘿笑了起来，振声说道，“要不我跟他单挑打篮球，输的滚出学校去！”

　　郑雪薇眼神鄙夷瞥了眼宁泽欢，“你让一个老师来跟你这个篮球队队长单挑？你以为他傻，会答应你？”

　　“还是听听我们的军师的意见吧。”一名男子神色冷酷地开口，该男子名为唐刚豪。

　　“对，夏香，你怎么看？”郑雪薇目光看向了一旁的恬静女子。

　　在九五之尊班，基本上以“五虎三花”为首。

　　这八个人，都有或多或少的背景以及过人之处，就好比眼前该女子夏香，便是三花之一，九五之尊班的智囊，是整个九五之尊般考试唯一到达及格线以上，却直接拿下全年级第一的女学霸。

　　除了夏香外，三花其余两位，郑雪薇，别看名字娇柔，却是出自武馆世家，搏斗天赋奇高，如今是跆拳道黑带。

　　还有一名则为赵佳瑶，杭城饮食大亨之女。

　　至于五虎，则为学校篮球队队长宁泽欢，唐刚豪，李安邦，郭承天，郜锋！这五个人背后的力量已经他们自身实力，都有着过人之处。

　　唯有在对付新老师的时候，五虎三花才会全部聚集来商讨对策。

　　他们没有一次失败。

　　“其实我们暂时什么也不用做。”夏香平静地说道，“我就不信，他敢让我们在这里站一个上午。等会他开门请我们进去的时候，大家都别进去，看他如何下这个台。”

　　“可怜的帅哥啊。”郑雪薇感叹一声，突兀地眼睛一亮，“来，我坐庄，你们觉得这个帅哥老师能在咱们班呆多久？三天的话一赔十，一个星期一赔一百，一个月一赔一千！”

　　“切，那你不是稳赢了，他可以待得了三天？”

　　走廊上的氛围格外的轻松，似乎就是班级的人聚在一起搞个活动般，丝毫没有被惩罚的意思。

　　课间十分钟转眼过去，又到了上课铃响起时，课室内，一直闭目养神的龙羽终于缓缓地睁开了眼睛。

　　放松了下脖子腰杆后，龙羽站了起来，手中拿着的是一本名册，直接走到了教室门前。

　　“我想，你们一定商量好，如果我在这个时候让你们进来的时候，你们一定不会进。”龙羽微笑地看着诸多学生。这时，四十几位学生一个个眼神飘忽，没有一人看向龙羽，仿佛直接将他的话当作了耳边风。

　　“所以，我决定，在这点名。”龙羽翻开了名册，迈步走出了走廊，声音振朗抛掷而下，“唐刚豪！”

　　话音落下，片刻后，整个走道，一片的寂静。

　　“唐，刚，豪。”龙羽一字一顿，再次开口。

　　走廊安静，依然没有回答。

　　龙羽目光一扫人群，随即低头嘀咕了一声，“名字倒是挺男人，可惜人却是个缩头乌龟。”

　　声音不大，确实清脆地震荡于所有人的耳膜。诸多学生面容纷纷一变。

　　“你说什么？”唐刚豪目光露出怒色，一步迈出，在同龄人中，唐刚豪的身躯算是魁梧，他的手臂处，还有着一个黑虎纹身。眼眸睁大如铜铃，仿佛一个猛虎般。

　　“你就是唐刚豪？”龙羽抬眼淡定一瞥。

　　“是又怎么样？”

　　“连自己的名字都不敢去应承的人，难道不是缩头乌龟？”龙羽仿佛根本没有注视到唐刚豪眼中的怒火，继续说道，“对了，忘了自我介绍，同学们，我姓龙，单名一个羽字。你们可以叫我龙老师。当然，就算你们直呼我的名字，我也一定会像个男人一样去应答！”

　　仿佛无形的一巴掌扇在了唐刚豪的脸上，唐刚豪丝毫没有注意到一旁的夏香在朝他使眼色，而是直接怒目盯着龙羽，一字一顿地说道，“既然这样，龙老师——敢不敢，上天台！”

　　话音一落，整个走廊顿时一阵哗然声响起。

　　上天台！

　　这意味着一个挑战！

　　所有人都清楚着代表着什么，一般来讲，在学校内，都是有矛盾的学生们会有此宣战之言，可从来没有过，一个学生，对着一名老师，发出这样的挑战！因为没有一个老师会理会这种蛮横的挑衅！

　　更没这样的必要。

　　诸多目光皆都带着幸灾乐祸地看向了龙羽。

　　刚刚还夸下海口，什么像个男人一样去应答，现在，还敢不敢像个男人一样去战斗？

　　“哼，还敢打脸？现在豪哥直接狠狠地扇回去了。”不少学生暗暗地窃喜思忖着，眼眸充满着期待地看着龙羽，迫不及待想要看到他那困窘的表情——

　　唐刚豪，更不是普通人。九五之尊班上的学生们都隐隐了解他的身份。

　　他的父亲是杭城的一个地下势力的霸主，从小唐刚豪被灌输的信念，便是弱肉强食，强者为尊！

　　“越来越有趣了啊。”龙羽轻声咕哝了一句，随即看了一眼唐刚豪，转身离去。

　　诸多学生们眼中的戏谑之意更浓了。

　　“不战而退，意料之中啊。”

　　“豪哥你太猛了，直接将这个脆弱的小帅哥唬走了。”

　　“要是他敢答应上天台——啧啧，画面太美，我真的醉了。”

　　——

　　蓦然地，龙羽回过头来，眉头一皱，“怎么？光说话，不上去了？”

　　走廊上的声音顿时间戛然而止。

　　各种丰富的表情。

　　片刻后，更是强烈的哗然之声响起来。

　　真的应战了？

　　一个老师，竟然会真的答应了一个学生扬言“上天台”的挑衅！

　　难以置信。

　　可是众人也清楚地看到，龙羽确实是朝着楼上走去了，并且转眼间消失在楼梯口。

　　五虎三花也不禁相视了一眼，包括刚刚处于愤怒中的唐刚豪。

　　“看来，也是个无脑的家伙。”夏香直接说道，“我们上去吧。赢了，他不会再有脸面待下去，输了的话，一个老师的身份殴打学生，足以被赶出校园。这一上去，不论结果，他已经败了这一仗。”

　　“更何况，我根本不会输。”唐刚豪轻蔑地笑道，“就他那一副削瘦的身子骨，我一只手都将他撂倒在地。”

　　“走吧！看看他还能耍什么花招！”

　　一行人浩浩荡荡，直奔天台。


第六章 听龙老师的话！

　　圣兰中学A栋教学楼坐落于校园东边，十二层。

　　诸多学生们走上去后，都不禁气喘吁吁了，不过一个个的眼神都无法遏抑地流露着炙热兴奋，一群唯恐天下不乱的家伙，当然期待着这一场史无前例的学生与老师之间的对决。

　　至于后果，除了夏香外，他们从来不想，一直以来九五之尊班做事的准则，就是求个痛快。

　　十二层楼顶的大风凛冽吹拂，当唐刚豪等人走上来目光一扫的时候，果然，那帅哥老师已经在前面的栏杆前负手而立，俯瞰着整个圣兰中学的校园景观，风凌乱了他的头发，看上去倒有几分的高手对决前的肃然气氛。

　　九五之尊班的学生们散成了一个半圈。

　　唐刚豪直接迈步上前，魁梧的身躯宛如金刚，目光瞥着龙羽，冷笑了下，“龙老师，你靠那么近栏杆，等会可别吓得腿软了啊。”

　　身后的诸多学生们一阵的哄笑。

　　龙羽的目光缓缓地收了回来，眼神与唐刚豪对视，摇摇头，“我真想不明白，在圣兰中学这么美好的环境下，你们为什么甘愿如此自暴自弃。”

　　“自暴自弃？”唐刚豪笑了起来，眼眸露出一阵傲气，振声说道，“读几个书，写几个字，能有什么用？我们九五之尊班才是真正全校最好的班级，除了所谓的考试综合成绩，比其他的，全校有哪个班能比得过我们？”

　　“原来就是一群心高气傲的孩子——你这个所谓的比其他的，应该就是比你的拳头吧。”龙羽道。

　　唐刚豪拳头一握，“这是实力最具体的象征。”

　　龙羽缓缓摇头，“这仅仅代表你的无知。”

　　“龙老师，我想你接下来又想说什么知识创造世界，书中自有黄金屋这些鬼话吧。”唐刚豪冷笑了起来。

　　“我很好奇。”龙羽打量着唐刚豪，“你这个拳头，赶走了多少个老师？”

　　“如果我告诉你，你是第一个接受我上天台挑战的呢？”

　　“那是我的荣幸。”龙羽微笑，突兀道，“如果你输了呢？”

　　话音一落，诸多学生们不禁轻地哗然一声。

　　夏香等人的目光紧紧盯着龙羽，思量着他会不会有什么诡计。半会，夏香突然地附耳郭承天，轻声说了几句，郭承天连连点头，看了一眼前面，徐徐退后，很快便转身离开——

　　“我输？笑话！”唐刚豪目光露出自信。

　　“既然你不说，那我来提个小小要求好了。”龙羽道，“如果你输了，那么，你们就听龙老师的话，回教室做好，点名上课，怎么样？”

　　“你输呢？”唐刚豪脱口而出。

　　“那我自然没资格当你们的老师，直接卷铺盖走人！”龙羽语气平静地回答。

　　唐刚豪眼眸一睁，注视着龙羽一阵后，回头看向了众人。

　　“上！”还没等其余人表态，宁泽欢已经是迫不及待地挥臂大喊了一声。

　　夏香等人也是缓缓点头。

　　事已至此，当然得应承下来，绝对不能弱了九五之尊班的名头。

　　“来吧！”唐刚豪直接毅然转身，眼眸迸发出一阵凌厉之光，踏步上前，如同猎豹一般盯住了龙羽。

　　“好。”龙羽倒也爽快地点头，“那便上天台吧！”

　　话音落下，众人不由地都懵住。

　　上天台？

　　这儿不是已经是天台了吗？

　　一道道视线眯眼盯着龙羽，心中都在盘量着，这帅哥老师是不是吓呆了？

　　龙羽脸庞保持着微笑，“天台，对你们来讲，意味着整个学校的最高之处。站上天台决斗，就好比有着决战紫禁之巅一般的热血沸腾之感，对吧。”

　　“你什么意思？”唐刚豪紧盯着龙羽。

　　“对，或者不对？”

　　“对！又怎么样？”唐刚豪大喝。

　　龙羽一笑，“那么——这哪算是天台！真正的天台最高点——在这里。”龙羽突然间退后了一步，身子已经依靠着栏杆，蓦然间，一手撑住栏杆，直接翻身一跃——

　　“啊！！！”学生中几乎是下意识地发出了一阵尖叫声音，不少人的瞳孔皆都强烈地震动了一下，甚至还有人不由自主地闭上了眼睛。

　　这一霎那，唐刚豪仿佛感觉有股冷气直接从背后刺了进来，眼眸睁大。

　　可是，当众人回神过来的时候，并没有出现他们想象中的悲剧——那一位看上去略显得削瘦的帅哥老师，此时赫然正站在了十二层楼顶峰的栏杆上，面朝着众人，他的背后，如同万丈深渊！

　　一阵风吹拂而过，众人感觉一阵的头顶发麻，双腿不由自主地一阵瘫软。

　　“请！”龙羽直接朝着唐刚豪一摆手。

　　砰！

　　唐刚豪面色不由地猛然一变。

　　决战天台！

　　可如今龙老师选择的地点，竟然是天台上的栏杆！那一处宽度只能勉强容纳两只脚并拢着放下的地方。

　　他的脚下，就是十二层楼的高度！

　　龙羽的一个“请”字如同千钧重一般砸在了唐刚豪的灵魂处。

　　这一刹，唐刚豪的面色唰地发白了起来。

　　身后诸多学生们都同样纷纷倒吸了口冷气，哗然一片，看着此刻站在天台栏杆上，面容依旧不改的龙老师，眼神抹过了一阵复杂——众人不得不承认，这个老师，跟以前的不太相同。

　　唐刚豪紧紧地攥着拳头，他想豁出去，可是，双腿却宛如生根一般无法动弹。

　　“龙老师，你到底知不知道你在做什么？”此时，夏香站了出来，道，“唐同学只不过是想跟你切磋一下，你竟然玩这种随时可能丧命的游戏！如果出了什么事情，你担当得起吗？”

　　龙羽目光望向了夏香，轻微淡笑，“首先，我很清楚自己在做什么。你们不是说知识没用吗？今天龙老师教给你们的，就是生存之道！请别忘记，我与唐刚豪同学约战天台，不是一场游戏。在你的人生旅途中，没人会陪你玩游戏。如果你无法办到运筹帷幄，掌控全局，那么，你就会一步步掉入敌人的陷阱中，直到进退两难，甚至，坠下万丈深渊！”

　　声音一字字如同钟鼓一般敲震于众多学生的耳膜！

　　不少人神色都下意识地一呆。

　　龙羽摊开了双臂，认真地说道，“听龙老师的话。因为——龙老师是在用生命来给你们讲课。”


第七章 用掌声来送我好吗？

　　用生命在讲课！

　　此时此刻，天台上一片的寂静。

　　所有人脑海中都在回荡着龙羽的话。

　　这一番话，如果是在教室里泛泛而谈，他们根本不会听出什么感觉，可此情此景，龙羽站在整栋教学楼最高的栏杆处，迎着凛冽的风，面对着诸多学生，说出来的这几句话，直击所有人的灵魂。

　　尤其是唐刚豪！

　　他是当事人，更加能够深切理解龙羽的这番话，还有一个原因——他的父亲是杭城地下势力的其中一个霸主，从小，他从父亲的口中也没少听到类似于刚刚龙羽老师所说的“生存之道”，可是唐刚豪从未体会过。

　　寂静的天台。

　　唐刚豪心神缓缓地回来，目光望向了龙羽。

　　“龙老师，你说得对，这不是一场游戏。”唐刚豪声音轻沉地说道，“我爸曾经跟我说过，当你的人生陷入困局的时候，一定不能退缩，勇往直前，才可突破桎梏！”唐刚豪深深地呼了一口气，半会，赫然迈步往前走。

　　身后诸多的学生们更是一阵的惊呼！

　　“刚子，你疯了？快回来！”宁泽欢大呼起来。

　　“豪哥，千万别冲动啊！”身后众人都出声大喊。

　　唐刚豪仿佛根本听不见众人在说什么，他走到了栏杆前，下意识地看了一眼楼下，顿时感觉一阵的心头发冷。

　　“你想清楚了？”龙羽面无表情起来，“下一步，你有可能站起来，也有可能坠下去。这是你的选择。”

　　唐刚豪紧紧握着拳头，眼眸死死地睁大着——

　　龙羽都看在眼内，神色不禁地暗暗抹过了一丝赞赏。

　　唐刚豪这个孩子虽然心高气傲，可此刻，他身上也有一种品质的发出光华——坚韧不拔！

　　若是一般的学生，这种情况下恐怕早已经腿软退后，可唐刚豪，还有在此犹豫的勇气。

　　龙羽的教学态度，一向是因材施教。只要他的学生中有一个闪光点，在他看来，都是可塑之才。

　　条条大路通罗马！

　　唐刚豪不知道，他是龙羽来到这世界，第一个认可了的学生。就凭他此刻的勇气。

　　当然，人生不论选择哪一条路，态度很大程度决定最终成败。

　　身后逐渐地安静了下来。

　　所有的目光都落在唐刚豪的身上。

　　今天是他们新学期开学的第一天，也绝对是他们毕生以来所上的最特殊的一节课。

　　唐刚豪抬起头，看着龙羽，片刻，终于下定了决心，缓缓地伸出了手，然后抬脚——

　　众人的心几乎已经提到了嗓门处，此时此刻，更加没有人敢发出声音，唯恐惊吓到唐刚豪。

　　时间一分一秒地过去。

　　唐刚豪的身子缓缓地站起来，他不敢看着下面，眼神一直盯着龙羽，仿佛在龙羽的身上，可以给予他一股神秘的力量。

　　大风吹拂而过，唐刚豪的身子轻轻摇晃了一下，不少人险些忍不住惊呼起来，部分学生还不禁闭上了眼睛，不敢去看。

　　唐刚豪的脑子里只剩下了一个信念，就是站上去。

　　龙老师可以，自己为什么不可以？

　　双脚已经站在了栏杆上，轻轻地颤栗着。

　　身子摇晃地站起——

　　腰杆逐渐地挺直！

　　站起来了！

　　这一刹，唐刚豪的心仿佛有种彻底释放的感觉。

　　自己，竟然真的成功了！

　　这一处看起来令人无比恐惧，不可超越的地方，原来，也不是那么的可怕！

　　“恭喜你。”龙羽望着唐刚豪。

　　唐刚豪目光一直注视着龙羽，半晌，喉咙仿佛堵着一块巨石一般说出了两个字，“谢——谢。”

　　龙羽轻微一笑，侧脸看向了前方的诸多学生们，振声地说道，“这又是一处生存之道！力排万难，只要有恒心，有决心，有必胜之心，你总能够突破自我极限，超越自我！当然——同学们，我不是提倡你们爬栏杆啊！谁敢在我不在的时候爬栏杆，看我不抽他！”

　　众人原本还沉浸于龙羽那一番话之中，最后的一句话，直接让他们愣住，旋即哄笑了起来——此时此刻，他们的脑海中都不禁地冒出了个念头，这个老师，倒是挺有趣的——

　　这时候，众人的身后，楼梯口处一阵急促的脚步声音传了过来，很快，几道身影直接冲上了天台。

　　目光直接瞥向了站在栏杆上的龙羽和唐刚豪，瞳孔猛然大震。

　　“你们在干嘛？”一阵怒声大喝！

　　这一刹，唐刚豪下意识地一转身——

　　脚底突然打滑了。

　　“啊！！”尖叫声音响彻而起，众人眼眸露出了绝望！

　　唐刚豪的身子朝着后面倾倒——

　　千钧一发之际！

　　天台的栏杆上，一道人影直接一闪而去。

　　龙羽老师！

　　直接如同猛虎扑食一般冲了过去，以迅雷不及掩耳之势抓住了唐刚豪的一只手臂，这一刹，龙羽的身子也倾斜了，倒下的瞬间，另外一只手抓住了栏杆的上方。

　　众人的心仿佛一块巨石直接轰炸了一下。

　　尖叫声四起！

　　“快救他们！”这时候，一直没有出过声的郜锋猛然一个箭步冲了过去。

　　龙羽一手抓住了唐刚豪，另外一只手抓着栏杆，当郜锋冲上来的时候，龙羽的手臂已经发力，直接单手将将近一米九的唐刚豪逐渐地提起——

　　唐刚豪的面容惨白无比，身子没有动弹。因为在他坠落之时，那一只手抓住他的一瞬间，有一句话在他的耳边响起——

　　“龙老师不会抛下自己的学生。”

　　其余的学生们也纷纷冲上来了。

　　“龙老师加油！”

　　“挺住！”

　　“千万不要放手啊！”

　　龙羽硬是凭借着自己的一身力量将唐刚豪提上至栏杆的高度，郜锋直接将他一把抓住，用力将唐刚豪提起。

　　此时，一只手伸向了龙羽。

　　龙羽抬头望去，竟然是宁泽欢。

　　“谢了。”龙羽微微一笑，直接双手撑着栏杆，身子一跃，轻松翻了过来。

　　危机解除。

　　一阵急促脚步声音传来，为首的中年男人面容蕴含着强烈的怒色，“龙羽老师，你竟然上课时间，带着学生在天台胡闹！实在是——”中年男子指着龙羽，怒气冲冲，手臂猛地一挥，“你，你跟我去办公室！”

　　龙羽在圣兰中学的介绍上看过眼前这个中年男子，正是圣兰的教导处主任，罗佑成！

　　龙羽跟随罗佑成走到了楼梯口，身影顿了下，“罗主任，可以给我一分钟时间吗？”

　　罗佑成皱眉停下了脚步。

　　龙羽回过头来，目光缓缓地看着眼前的诸多学生，轻微淡笑起来，“同学们，总结一下这一堂课吧，我一向不会太啰嗦，只想大家记住一句话！人的一生，有时候总会感觉自己站在了高处，其实，你的身边，往往有更高的地方，在等着你去超越。”

　　龙羽顿了下，微笑起来，“这是龙老师给大家上的真正意义上第一堂课，或许也是最后一堂课，再见。如果可以，用掌声来送我好吗？”

　　龙羽转身，直接消失在楼梯转角。

　　留下天台上一群发呆的学生们——

　　良久，一阵掌声，如同雷鸣，震响回荡！


第八章 流氓也能进圣兰？

　　圣兰中学的教学楼天台第一次响起了如此热烈如雷鸣般的掌声，献给一个才上过一节课的老师。

　　九五之尊班有史以来最特殊的一节课。

　　不管他们心中有多大的叛逆，不论他们是多么的桀骜不驯，可在这一刻，都被一人折服。

　　掌声落罢，龙羽的身躯已经消失在楼道下方。

　　天台上，来自九五之尊班的四十三名学生，一片安静。

　　蓦然间，一道身影猛然扑出，直接抓住了郭承天的衣领。

　　唐刚豪！

　　魁梧的身躯，怒发冲冠，眼眸睁大起来，咆哮大吼，“郭承天！你到底在做什么！这是我与龙老师之间的挑战。你竟然去通知了罗肥猪！你个混蛋！”

　　“刚子！”见状，宁泽欢赶紧一个箭步冲上，紧紧地抱住了唐刚豪，“刚子，别冲动！冷静！冷静啊！”其余众人也纷纷上前去将唐刚豪拉开。

　　“刚子，你疯了啊！”郭承天感觉一阵莫名其妙，他不知道，在他离去的短短不到十分钟的时间内，龙羽已经彻底征服了唐刚豪！

　　而龙羽的最后一番话，事实上，也是向众多的学生告别。

　　发生这样的突发事故，他绝对有九成的机会要被开除。

　　唐刚豪当然也能想到！

　　“郭承天，你个混蛋！”唐刚豪如同一只失控的野兽一般。

　　“住嘴，刚子，冷静点。”这时，夏香振声地开口了，“是我让承天去通知的教导处。”

　　闻言，唐刚豪身躯一震，扭头看着夏香——

　　“圣兰中学，没有哪个老师有资格当我们九五之尊班的班主任。”夏香淡声地说道，“通知教导处，不论你们一战的输赢，都是赶走他的最好办法。”

　　“对，这是我们九五之尊班的宗旨！”一旁，一直没出过声的三花之一赵佳瑶轻哼了一声，“这个老师虽然有点特别，可是，还没有说能够达到征服我们整个九五之尊班的地步！”赵佳瑶的眼中露出一阵崇敬，“能够统帅九五之尊班的人，应该是拥有诸葛之神，吕布之猛，柳永之风雅，唐寅之才绝——”

　　“天底下有这样的人吗？”郑雪薇直接朝她翻了个白眼。

　　“就是没有，所以，九五之尊班不能有班主任。”赵佳瑶道，“这个龙老师，顶多有三分威猛，走了也就走了。”

　　“我承认，龙老师确确实实地给我们上了一课。”此时，夏香亦开口，“可是，如果因为这样要我们去向学校求情，那还不够。”夏香望着唐刚豪。一句话杜绝了唐刚豪原本想说的话，他确实想让大家去求情，可还没开口，便被夏香看破。

　　“行了，大家都回去，该干嘛的干嘛。”赵佳瑶吹了下口哨，笑着率先离开，其余人也纷纷下去，片刻，天台上就只剩下唐刚豪与宁泽欢两人。

　　“走吧。”宁泽欢拍了下唐刚豪的肩膀。

　　“欢，”唐刚豪突然地抬头，看着宁泽欢，“你信不信，龙老师一定会回来的。”

　　闻言，宁泽欢愣了一下，旋即苦笑地轻轻摇了摇头。

　　“被罗肥猪盯上的人，几个能有好下场？”

　　——

　　圣兰中学，教导处。

　　宽敞的教师办公室，三三两两没有课程的老师坐在一起，低声地说话。

　　他们的眼神，时不时地瞥向了一个方向。

　　独立办公室，房门紧闭。

　　有一个牌子，写着罗佑成三个字。

　　“听说是新来的老师闯祸了，竟然与学生起了冲突，上了天台。”

　　“年轻就是容易犯错啊。你们还不知道吧，他第一堂课，是高三【三十五】班。”

　　“我去，九五之尊班？才刚来圣兰的第一节课就上九五之尊班，他一定是得罪人了吧。今天才刚开学——看来，这一次要破了圣兰中学最快被开除的老师的记录了。”

　　此时，一道身影迈步走进了办公室。

　　办公室立即安静了下来，目光投了过去。

　　纵使已经不是第一次看见，可眼中还是不禁地露出了一抹惊艳。

　　普通的圣兰中学女教师的制服在她的身上仿佛散发出特有的魅惑力，引人注目，披肩的黑色长发，瓜子脸，没有刻意的化妆雕饰，却散发出天然的纯美。

　　裙下露出一截嫩白的肌肤，白色的高跟鞋给予人一种高不可攀的感觉。

　　面对着这样的一个美女，办公室的老师们可没有一个敢上去搭讪。

　　因为这个美女，是上个学期才刚刚进入圣兰，并且直接成为了圣兰中学的高三语文科的科组长。这个位置，从来都是一些老资格的教师把持着，而眼前这个二十出头的美女竟然能够直接坐上，可见她的背景不浅。

　　当然，一个学期下来，她也证明了自己的实力，确实有能力当高三语文科的科组长。

　　秦依雪感觉今天的办公室透露着一阵诡异的气息，随即走上去询问一下。

　　“新来的老师？”秦依雪望了一眼房间门紧闭的办公室，“和学生上天台？”秦依雪摇摇头，“招聘处的人也未免太过儿戏了吧，连流氓也能进圣兰？”

　　说罢，秦依雪迈步走进了自己的办公室。

　　在这一个办公大厅，除了教导处的几个领导外，就只有各科的科组长拥有独立的办公室。

　　罗佑成的办公室大门，始终紧闭着，外面的老师在想象着里面的“狂风暴雨”。

　　“只可惜隔音效果太好，听不到啊。”不论在什么地方，都少不了幸灾乐祸的人。

　　办公室内。

　　龙羽一脸的惶恐不安，看着眼前的教导处主任罗佑成，他的身前，轻烟漫起——

　　空气间弥漫着沉寂的气氛。

　　片刻，龙羽终于还是忍不住率先开口了，“这——罗主任，你要怎么处罚我就直说吧，用得着——用得着泡茶给我喝吗？”这实在是让龙羽有些受宠若惊。

　　进入办公室后，罗佑成脸庞的怒气仿佛直接凭空地消失，让萧阳坐在了沙发上，然后自己忙碌着烧水，下茶叶，洗杯，泡茶——

　　莫非这就是暴风雨来临前的宁静？

　　茶香芬芳四溢。

　　“喝茶吧。”罗佑成抬头看着龙羽，同时擦了下额头的汗，以他这一副肥胖的身躯，要迅速完成这么一系列的泡茶动作，确实是有些艰难。

　　龙羽端起茶杯轻品了一口，闭目感受了一下，徐徐睁开眼睛，“茶倒是好茶，就是有点苦涩了。”

　　“这就不是我现在的感受么！”罗佑成脸庞露出了苦笑，看着龙羽。“这才刚刚开学，你就给我来这么一出——可差点没把我给吓得心脏都跳出来的！”

　　龙羽再喝了一口茶，神色疑惑地打量着罗佑成，这个教导处主任前后截然不同的态度，确实让他费解啊。

　　罗佑成似乎也明白龙羽的疑惑，直接开门见山，苦笑地道，“二小姐让我照顾着你——”

　　龙羽噗地喷出了一口茶水。

　　闹了半天，原来是自己人！


第九章 你比我大

　　龙羽绝非有意失态。

　　舞琉云可以轻易将自己安排进入圣兰中学，想必动用了舞家的关系网，龙羽也猜到，在圣兰中学，说不定也有舞家的人。可万没想到，就是眼前这一个肥胖无比，被圣兰学生“尊称”为“罗肥猪”的教导处主任！

　　在那一刹，龙羽脑海飞快掠过“猪”一样的队友这几个字，用在眼前的这种情况，才是最为贴切的。

　　“啊对不起对不起。”龙羽急忙站了起来，原因无他，刚刚的那一口茶水直接喷向了罗佑成。

　　罗佑成感觉眼前这个就是自己的灾星！

　　可是，二小姐吩咐了要照顾他啊！说时候，罗佑成心里也奇怪，眼前这个年轻人到底有什么来头，竟然让二小姐亲自来找自己嘱托了几遍。

　　龙门废物三少爷离开京城五年，除了部分有心人外，大都将其淡忘，远在杭城的罗佑成，当然更加不认识龙羽了。

　　罗佑成的脸色有些发黑地擦拭掉脸上的茶水，看着龙羽，脸庞抽搐了一下，随即无力地开口说道，“龙羽，今天的事情，你也太过冲动了。幸好是上课时间，没人注意到天台的变故，要不然，不仅是你有难，就连圣兰，也得随着倒霉！”

　　龙羽淡定微笑了一声，“放心吧，我有分寸的。”知道罗佑成是自己人后，龙羽也放下心来，至少绝对不会被开除了。虽然才刚刚接触了九五之尊班的学生，可这一群桀骜不驯的家伙反而是激起了龙羽的斗志，他可不想就这么离开了。

　　罗佑成嘴角极高难度地一抽。

　　都差点摔死学生了还叫有分寸，如果胡来了那会是怎么样？

　　“算了，跟你说太多也没用。”罗佑成摆摆手，“你先出去吧，这件事我来处理，以后可不要出什么乱子了，在圣兰，很多时候连我也说不上话的。”

　　龙羽再站了起来，朝着罗佑成道谢一声。

　　不论如何，今天罗佑成替自己挡下了一劫，如果是其他的学校领导的话，恐怕现在已经在开会讨论要怎么惩罚自己了。

　　事实上，秦依雪坐在办公室内，确实也在等待着这一个会议。

　　在圣兰有个规定，要开除一个老师，必须要该级科组长以上的领导班子一起开会，并且有八成票数通过，才可开除。

　　当然，每个级别的领导手中掌握的票数分量不同。

　　而圣兰的校长，直接拥有决定校园内每一个学生和教师的生杀大权。

　　秦依雪的办公室，没有鲜花，也没有化妆品，只有一张办公桌，上面摆放着各种整齐的文案试卷，以及一个水杯。

　　秦依雪的身后，还有一个书架，堆满了书籍。

　　“这一届，一定要将第一夺回来。”秦依雪是一个极其好胜的人，坐在办公室内，自言自语地说了一声，眼眸露出了一阵不甘心，“堂堂杭城第一贵族学校，上一届高三的语文平均分，竟然落后于市一中整整五分！”

　　这对处处都要夺第一的秦依雪来讲，这是绝对无法容忍的。

　　今天是新学期的第一天，秦依雪已经在考虑规划着高三语文科的一年整顿计划。

　　“整个年级，最拖后腿的就是那所谓的‘九五之尊班’。”秦依雪眉头轻拧了起来，在开学之前，她本打算亲自来教这个班，可是被提前告知有人接手了。

　　“与学生上天台打架，这样的老师，绝对要开除。”秦依雪自语，“这样也好，这一个班，是时候该好好管教了！哼！只要我秦依雪接手——不管他们有多大的背景，是龙都给我盘踞着，是虎，都给我蹲着，是虫——就别怪的手段狠辣！”

　　龙羽不知道自己的命运被人钉在了墙上，更不知道，这个刚来了一个学期的教育界女强人，要下决心整顿“九五之尊”班。

　　他此刻正在迈步往“九五之尊”班回去的路上。

　　新学期的第一天，各班学生精神抖擞坐在教室，听着班主任在讲台上飞舞激扬，指点江山，憧憬着接下来的美好时光。随后，选一个临时班长，再浩浩荡荡地开始搞卫生——场面如火如荼。

　　唯独“九五之尊”班，在圣兰，它仿佛永远都是一个例外。

　　它坐落于走廊的尽头，相比其他地方拖得光亮，九五之尊班的走廊，蒙着一层灰尘。

　　教室内，四十三张桌子凌乱摆放，基本上毕竟相熟的就将桌椅排在了一起，最根本的原则是远离讲台。

　　不过，此时有一个独特的现象。

　　讲台的正前方，一张桌子，整齐摆放。正是唐刚豪！在唐刚豪的眼中，今天就好比是自己生命中最重要的一天。别人无法感受得到，可唐刚豪非常清楚，这种感觉，就好比是一匹千里马，终于遇见的伯乐。

　　唐刚豪始终坚信着，不论处理的结果怎么样，至少，龙老师还是会回来。

　　“刚子，我说你也太认真了吧。”赵佳瑶笑着说道，“如果我是他，这时候自然是夹着尾巴离开圣兰了，要不然留下来，等着下课事情传出去后，遭人耻笑？”

　　唐刚豪的身子一动不动，看了一眼上方的时钟。

　　距离下课，仅有十分钟了。

　　“要不我们赌一赌，龙老师还会不会回来？”郑雪薇笑着开口，“我坐庄！”

　　话音刚落，不少学生都纷纷表示感兴趣了。只不过，还没等他们下注，此时，走廊处已经传来了脚步声音，距离九五之尊班越来越近——

　　唰！

　　唐刚豪也听见了脚步声音，扭头看了过去，眼神带着期待。其余众多学生，视线也纷纷看向门口。

　　一道身影，如风一般地出现。

　　英俊潇洒，剑眉飞扬，脸庞挂着淡淡的笑意。

　　龙老师！

　　这一刻，全班发出了一声哗然声音——

　　当龙羽走上讲台的时候，唐刚豪直接刷地站了起来，蓦然间朝着龙羽深深地一鞠躬，“老师好。”

　　龙羽微笑，同时心头也感觉到一丝欣慰。虽然今天做的事有点冲动了，甚至还冒着被逐出圣兰的危险。可现在看来，这是值得的。

　　“唐刚豪同学，请坐下。”龙羽的目光环视了一眼整个班级的情况，还没等他开口，郑雪薇已经是扬声地道，“龙老师，你是回来跟我们道别的吧？”

　　“我会与你们道别，不过——那是在一年后的毕业庆典上。”龙羽微笑地看着所有人。

　　众人皆都一惊。

　　唐刚豪神色激动，小心翼翼地试探说道，“龙老师——你的意思是——继续留下来了？”

　　龙羽随手拿起了放在讲台上的点名册，扬了一下，“如果我没有记错的话，你们现在，应该接受我的点名了。”

　　教室内一片的安静。

　　诸多学生面面相觑，最后，宁泽欢率先站了起来，“愿赌服输，我不是输不起的人。”说罢，宁泽欢搬起了自己的桌子，往前走了几步，放在了唐刚豪的身后。

　　紧接着，夏香也站了起来。

　　九五之尊班，以五虎三花为首，他们一动，其余人皆都动了起来，将桌椅回归到该有的地方。

　　“不错，这才像个班级。”龙羽满意一笑，一手拿着点名册，一手拿笔，“唐刚豪。”

　　“到！”一声洪亮的声音震耳欲聋般响起。

　　龙羽点头，“宁泽欢。”

　　“到。”

　　龙羽看了一眼从唐刚豪身后站起来的宁泽欢。

　　“郑雪薇！”

　　龙羽的话语落下，郑雪薇有些懒洋洋地站起来，“在这呢。”

　　龙羽还记得，她是今天早上率先走进教室的三个女生之一。一头赤红色的头发格外的显眼。

　　“郑雪薇同学，如果我没听错的话，刚才我进来之前，你要跟同学们打赌，还亲自坐庄？”龙羽问了一声。

　　“是。”郑雪薇如实回答，眼神毫不示弱地与龙羽对视着。

　　半会，龙羽望着郑雪薇，“你多大了？”

　　话语一落，郑雪薇眸子突兀轻转，流露出一阵狡黠之意，立即低下了脑袋，神色有些忸怩，“老师真坏，人家——34！”

　　全班顿时哄笑了起来，甚至有人开始吹着口哨地看着龙羽，说不定下课之后，新来的班主任调戏班上女学生的消息会不胫而走——

　　事情的结果也可大可小。

　　九五之尊班的手段，简直防不胜防。

　　众人都在看着龙羽，看他的反应。

　　“34？”龙羽凝视着郑雪薇，半晌，感叹地开口，“看不出来啊，你比我大。”

　　噗！

　　全班都傻眼了。


第十章 女神下马威

　　郑雪薇也是目瞪口呆，本想戏弄戏弄这个龙老师，可没想到竟然被对方面不改色地反打一拳。他没自己大——那自己该怎么回应？

　　总不能拿出来比一比吧。

　　郑雪薇坐了下去。

　　接下来的点名非常顺利地进行，不过，除了唐刚豪的那一声回应充满着洪亮激情，其余人大都是敷衍一声。

　　要征服这个号称全杭城最难整的九五之尊班，显然不是一朝半夕的事情。

　　“米琳。”龙羽看到了最后一个名字，接连地喊了几声，没有回应，当即抬头一扫，“米琳同学，没有到吗？”

　　“龙老师，米琳已经半年没来学校了。”唐刚豪沉声地开口。

　　闻言，龙羽眉头一紧，记下了这个名字，“恩，知道了。”龙羽将手中的点名册直接扔向了垃圾桶。

　　众多学生不禁再度张大了嘴巴。

　　“我都记住你们了，要这个没用。”龙羽对着学生仿佛永远都保持着一份淡然的微笑，“更何况，我自信，用不了多久，我的课程，不会有人缺席，更不会有人迟到。”

　　强大的自信。

　　龙羽清楚，要征服这群高傲的学生，就要用比他们更强大的手段。

　　“龙老师，你记住我们所有人的名字了？”立即有人疑惑地试探问道，“我叫什么名字？”

　　“姚旭鹏。”

　　龙羽毫不犹豫地回答。

　　众人不禁轻微哗然，纷纷不信邪地接连站出，可龙羽都一一准确无误地说了出来。

　　“哼，说不定早拿出来背过了。”赵佳瑶嘀咕地说了一声，众人也都恍然，眼神不禁流露出一丝鄙夷地看着龙羽，这个老师，还挺会装逼。

　　龙羽微笑不语。

　　区区四十三个人的名字，对他来讲根本是小菜一碟。

　　整个天下王朝那么多的书籍，不论多么拗口复杂的丹方等等，龙羽几乎都是过目不忘。能够年纪轻轻调教出万古帝王，他自身，便是一个万古妖孽。

　　龙羽看了一眼时间。

　　“还有一分钟左右就下课了。”龙羽微笑地望着众多学生，“我们非常愉快地度过了一个上午，我也非常高兴能够教导高三三十五——不对，应该说是九五之尊班，说实话，我也挺喜欢这个名字。”

　　龙羽一笑，“九五之尊，帝王象征。我简单说说接下来的一年我的教学目标。只要你们不是废柴，还有一技之长，我都会将你们培养成各自领域的帝王！”

　　话音落下，清脆的下课铃声也响起来——

　　“好了，同学们再见。”龙羽言简意赅，干脆利落，直接转身离开了教室，留下了满堂发呆的学生们。

　　龙羽的声音还在他们的脑海中回荡。

　　我的学生，只要不是废物，便可成就帝王！

　　敢抛下这一句话，不是伟人就是疯子！

　　在此刻九五之尊班的学生眼中，龙羽像是后者多点。

　　“切，反正吹牛也不是犯罪。”郑雪薇一脸不屑。

　　“薇薇姐，他可没你大啊。”赵佳瑶打趣地开口，全班顿时再度大笑了起来，没有人将龙羽最后留下的那一句话放在心上。

　　除了唐刚豪。

　　这是龙羽今天唯一真正征服了的学生。

　　他的眼眸，流露出一阵炽热，紧握了一下自己的拳头。

　　——

　　龙羽回到教师办公大厅，找到了相对偏于角落的属于自己的工作台。当龙羽刚走进来的时候，不少的视线都在他的身上停顿了一阵，眼神露出奇怪之意。不过刚刚开学，大家手头的工作都多，很快也便各自忙碌起来。

　　龙羽或许明白他们的眼神所代表的意思。

　　罗佑成是教导处凶名远播的领导，更以严厉著称。栽在他手中的教师学生不在少数，可这一次，龙羽闹出这么一件事，竟然相安无事地走出来继续去上课。

　　众人自然疑惑。

　　“哎，龙老师，别怪我好奇啊，”龙羽的办公桌旁边就是隔壁班的俞老师，这时，俞老师忍不住开口，“今天——罗主任没为难你吧？”

　　“当然有。”龙羽点头，俞老师顿时表示理解地点头。“他把我狠狠地训了一顿，才肯让我出来啊。”

　　“——”俞老师张大了嘴巴，这特么的也叫惩罚？

　　“不瞒你说啊——”俞老师显然是个管不住自己嘴巴的人，左右瞄了一眼，压低着声音说道，“就在刚才，秦科组长还去找了罗主任，似乎就是因为你的事情，结果出来的时候，面色不太好——”

　　“秦科组长？”龙羽不知道什么时候冒出个这样的人物，不解地看着俞老师。

　　“你没听过秦依雪这个名字吗？”俞老师惊异地看着龙羽，宛如盯着个怪物般。要知道，秦依雪自从上学期来到圣兰，便直接被誉为圣兰第一女神教师！

　　更何况，龙羽教的是语文，从这方面来看，更是属于秦依雪的直接管辖。

　　连自己的顶头上司都不知道的家伙，难怪会冒冒失地闯祸了。

　　说到秦依雪，俞老师似乎更加感兴趣，在龙羽的耳边滔滔不绝起来。龙羽一边了解着秦依雪的事迹，一边感叹，有这么一个专注八卦的无数年的家伙在自己的身旁，绝对用不了多久，自己便可以迅速地了解这个学校内的一切。

　　正说到兴起之时，俞老师突然间闭上了嘴巴。

　　龙羽一愣，脱口道，“继续说啊，秦依雪的手段有多吓人？”

　　俞老师飞快地朝着他使了个眼色。

　　龙羽感觉背后传来了一阵冰凉的感觉，眼眸当即睁大了起来。

　　回过头，止不住的一抹惊艳掠过。

　　每一个第一眼看到秦依雪的人，都会不禁地心生一个念头，这个世界太不公平。将一个女人塑造得如此惊艳美丽，那得多花费多少心思啊。

　　“来我办公室一趟。”秦依雪神色冷漠地看了一眼龙羽，旋即转身，办公室内响起清脆的高跟鞋敲响的声音。

　　“她就是秦依雪？”龙羽看着秦依雪走进办公室，门口的牌子写着印着三个字，正是她的名字。当即神色愣住，侧脸看着俞老师。

　　俞老师苦笑地拍拍龙羽的肩膀，“祝你好运了。”

　　在诸多带着多少有点同情的目光下，龙羽站了起来，走向秦依雪的办公室。

　　推门而入。

　　办公室内的精简布置有些出乎了龙羽的意料，龙羽走到秦依雪的办公桌前，轻咳了一声，“这，秦组长，这是个误会——”

　　秦依雪抬眼看着龙羽，神色淡漠，一字一顿地开口。

　　“我叫你进来，只想对你说一句话——圣兰，是个讲规矩，讲纪律的地方！任何人犯错，都要受到惩罚。这就是我的手段。”秦依雪一摆手，“你可以出去了。”

　　龙羽愣了一下。

　　把自己叫进办公室，就为了警告自己一句，然后直接让自己离开。

　　看来，女神，给自己下马威来了。


第十一章 不是你想的那条！

　　女神下马威！

　　办公室内，两道视线对视着，秦依雪眼中的警告之色毫不遮掩。

　　龙羽想得到，她必定是知道了罗佑成不惩罚自己，从而猜想自己可能有什么背景——

　　龙羽轻笑一声，淡定地收起了目光，“不错，无规则不成方圆。秦组长，我可是向来都克己奉公，遵守规矩的。”说罢，龙羽直接转身走出了办公室。

　　办公室的大门砰地轻响，秦依雪望着紧闭的大门，轻哼了一声，遵守规矩？才刚刚开学的第一天，不，准确的说，是一个上午的时间，就发生与学生上天台斗殴的流氓行径，刚才还在背后兴奋地谈论自己，这种既流氓又八卦的男人，有可能遵守规矩？

　　“我倒要看看，你可以坚持多长时间不犯错。”秦依雪轻声自语。

　　龙羽径直走回自己的办公桌前，俞老师投来询问的目光，龙羽微微一笑表示无事。

　　对于秦依雪的这一个“下马威”，龙羽并不放在心上。

　　在他看来，根本不会犯下什么让秦依雪有机会对自己下手的错误。

　　思绪至此，不禁摸了下鼻子苦笑了一下，自己和这个秦组长是不是八字不合？怎么她一上来就认定了自己不是什么守规矩的人，还给自己这样的脸色来看——

　　沉思一阵后，当龙羽再抬起头的时候，办公室内的老师们都已经离开，空无一人。龙羽的视线不禁再度看向了秦依雪的单独办公室，感觉到她还在。

　　“这个秦组长，还真的勤奋啊。”龙羽站了起来，迈步离开了办公室。

　　龙羽没有忘记，他今天还有更重要的事情要办。

　　圣兰中学是半寄宿的学校，中午放学期间往校外走的学生并不算多，龙羽推出了自己的二手自行车，朝着校门卫笑着打了声招呼，才刚刚往前走了不到五米，突兀地耳边传来了一阵轰轰的改装过的摩托车声音，旋即是一阵刺耳的刹车声音。

　　摩托车在距离龙羽的车子不到五厘米处急刹停下。

　　车上两名头发染红了的青年摘下了墨镜，其中一人朝着龙羽戏谑一笑，“老师，没吓着你吧。”

　　这两人，明显是冲着龙羽来。

　　校门口的一些学生视线不禁纷纷看了过去，不过也就远远地观看，一来龙羽这个新来的老师对他们来讲非常陌生，二来，那两红发青年，明显是道上的混混，他们这些普通学生，怎么敢惹。

　　就连刚刚龙羽打过招呼的门卫，此时看了看，都假装没注意到。

　　对他来讲，多一事不如少一事。

　　龙羽看了一眼两人，“你们来找我？”

　　两红发青年当即笑了起来，其中一个手中拿出了一张照片，对比一下龙羽的样子，“龙羽老师，算你还有这个觉悟啊！”

　　龙羽的目光落在那张照片上，视线轻眯了一下。

　　半会，面无表情地说道，“这里是学校门口，我们到别的地方谈谈吧。”

　　“谈你麻痹！”其中的一个红发青年瞬间变脸，冷笑地盯着龙羽，“老子就要当着这些学生的面，狠揍他们的老师！”

　　呼！

　　话音落下的同时，该红发青年直接一巴掌狠狠地朝着龙羽一扫而来。

　　四周的学生见要动手了，当即是一声惊呼地退后了起来——

　　也有人瞬间拿出了手机，开启拍照模式。

　　龙羽脚步一退，一阵急风在他面前扫过，头发摆动了一下。

　　“妈的，竟然还敢闪？”红发青年怒色一闪。

　　龙羽皱眉地看着两人，声音低沉地道，“我说了，这里是学校门口，要动手，别的地方去！”

　　“去尼玛的，有你选择的余地吗？”红发青年一怒猛地一脚飞踢——

　　龙羽双手抓起了自行车。

　　哐！

　　一声清脆的痛响。

　　惨叫声音顿时响了起来——

　　一脚直接踢在了自行车上，痛得龇牙咧嘴，眼泪直流，“妈的，这小子反应倒是挺快。”如果是一般人，一巴掌一脚飞踹，早已经倒在了地上，可这个看上去跟小白脸似的老师，竟然不动声色间直接化解。

　　“收人钱财，替人消灾。”龙羽面无表情地望着两人，“前提是——你们得有消灾的能力。”从这两个混混手上拿出的那张照片，龙羽已经猜到了是怎么一回事了。

　　杭城九中，张显洙校长！

　　被自己扇一记耳光，不仅记恨至今，而且还找了混混来对付自己。

　　因为该混混手中的照片，正是龙羽在九中时候教师工作证上的照片。

　　“草！”另外一个红发青年直接伸手朝车上一探，抽出了一条两指粗厚的钢管，神色狰狞，“老子今天就废了你一条腿！”说罢，一个箭步就冲了上去——

　　四周围的学生皆都目光震骇，发出一声声的惊呼，这时终于有人想起了跑回去通知学校领导了。

　　龙羽后退两步，同时抓住手中的自行车，朝上一挡。

　　面对着这样的攻击，以龙羽的实力，其实可以轻而易举地破掉，可他没忘记这是学校门口，诸多的学生围观下，龙羽不宜露出太暴力的手段——在众多的学生看来，龙老师这时是被迫地不停地抓着自己的自行车后退躲闪着。

　　砰！砰！砰！

　　那钢管砸在自行车上，本就破旧的自行车发出了一声哀嚎，瞬间变形。

　　龙羽一阵的心痛，要知道，在花光了所有的积蓄来买药材浸泡身躯后，这辆自行车，是龙羽翻衣倒柜，搜出最后的几十块一狠心买下，好歹也跻身有车一族的行列了。

　　龙老师不停地躲闪，四周围的学生看着是揪紧了心，他们自然下意识地希望龙老师不要被混混狠揍了，再怎么说，那也是自己学校的老师！

　　砰！

　　突兀地，那钢管落在了自行车上，竟然“巧合”地卡在了上面。

　　龙羽一脚踹出，红发青年顿时小腹一痛，松手退后几步。砰地一声已经彻底变形了的自行车落地，龙羽手中已经拿起了那条钢管，神色低沉地走到了两个红发青年的面前——

　　四周围一阵寂静，没人想到，这位新来的老师竟然突然间逆袭了。

　　“你们这是在干嘛？”这时候，一阵急促的脚步声音从学校里面传了出来。

　　熟悉的高跟鞋的声音！

　　龙羽心头一蹬，旋即大义凛然地朝着两混混振声地开口，“我不计较你们对我的侵犯，你们走吧！”龙羽将手一摆，旋即回头，笑了笑，“秦组长，我觉得，身为人师，就得以德报怨，一些琐事，就不计较的好。”

　　出来的正是秦依雪，还有几位学校老师，身后跟着学校的门卫。

　　此时秦依雪脸色低沉地看着龙羽，耳边传来轰轰的摩托车声音，那两红发青年飞一般开车消失。

　　“龙老师，刚才我对你说什么来着？”秦依雪的声音带着冷气。

　　龙羽一脸的无辜，“秦组长，我是正当防卫。”

　　“哼！”秦依雪指了指龙羽手中那拿着的那一条钢管，“正当防卫，能随身带了条棍来学校？”

　　龙羽直接将那钢管一扔，压低了声音，“秦组长，我虽然带了条棍，但不是这条。”

　　话音一落，秦依雪的脸色更加阴沉了，猛盯龙羽。

　　龙羽一愣，当即想到了自己刚刚那句话带有歧义了，连忙摇头，脱口而出，“也不是你想的那条！”


第十二章 有料没料，考过才知道！

　　话音落下之后，龙羽顿时后悔了。

　　有些事情的真相，是越涂越黑，这一点，从此刻秦科组长越发阴沉发黑的脸色可以看得出来。龙羽这句话的声音不大，可秦依雪身边的几名男老师都听见了，一个个神情古怪地看着龙羽——

　　这个新来的老师胆子还真不小啊，连秦依雪都敢调戏。要知道，在圣兰，她可是一座“冰山”。

　　秦依雪眸子已经显而易见地喷涌出怒色，若不是当着那么多学生的面，恐怕早已忍不住要发飙！

　　众目睽睽之下，他竟敢对自己说出这样的话！

　　秦依雪看着龙羽的眼神，几乎要带着杀气了。

　　十分钟前这家伙还在自己面前自信满满地对着自己所说的点赞，并扬言自己是个守规矩的人。岂知道，十分钟后一个学生匆匆跑到办公室，说有老师在校门口与混混斗殴——

　　当时秦依雪脑海中第一个冒出来的就是龙羽了。

　　多么可怕的直觉。

　　秦依雪冷视着龙羽，一字一顿，“下午两点，高三级会议室，龙老师，别忘了——准时出席。”话音落罢，秦依雪转身便径直离开。

　　其余的几名闻风跟随秦依雪过来的男老师，眼神都不禁带着同情地看了一眼龙羽。

　　龙羽嘴角一抽。

　　这下真的是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　他清楚，这个会议，可能即将成为自己的批判大会！

　　今天的事情，不论自己多么占理，可事实就是自己和混混在校门口发生了斗殴！而且还是在下课期间，学校方面，必定会严肃处理。更何况，还有个一心抓自己小辫子的秦组长，一定不会放过这个机会。

　　龙羽从口袋里掏出了一支粉笔，欲哭无泪，“我说的是这条棍啊——”

　　见事情已经结束，四周围的学生们也纷纷散去。

　　龙羽目光落在身旁那被砸得变形了的自行车，眼眸一抹冷光一闪而过。

　　今天若不是在学校门口，事情岂能这么轻易就算了？

　　“张显洙，堂堂一个校长，竟然动用了这种卑劣的手段。”龙羽神色冷漠，没有再理会倒在地上的自行车，径直迈步离开。

　　反正的住的地方距离学校不远。

　　翻翻口袋，一张褶皱的五块钱捏在手心。

　　在路边摊吃了一碗热腾腾的素面条后，龙羽正式宣布自己的财产为零。

　　在这个物质时代，没钱可是寸步难行。

　　所以，在开学之前，龙羽就决定了，将自己所住的房子，租一部分出去。

　　舞琉云给他准备的房子是三室两厅，对龙羽来讲，自己只需要一个房间足够。

　　这就是龙羽从学校带了粉笔出来的原因。

　　迈步走在大街上，烈阳照射。

　　每经过一处电线杆，龙羽便会停下脚步，四处打量一阵后，迅速地拿出粉笔在电线杆上留下了一个醒目的标题：靓房出租！

　　迅速将地址和租金写下，并且留下自己的电话，还限时在九月三号之前拨打电话这招聘信息才有效。

　　“三号电话卡就扣月租了啊。”龙羽喃喃地开口。

　　从中午放学一直到下午一点多这段时间，龙羽的身影遍布了附近方圆十里，在无数电线杆、公共厕所等地留下了自己租房信息——

　　“这公寓的地理位置，这个价格算是贱租了，应该会有人来租吧。”龙羽自语了一声，将手中仅剩无几的粉笔一扔，转身便走向了圣兰中学的方向。

　　他可没忘记秦依雪的话。

　　下午一点四十五分。

　　高三年级科组长及教导处的数名直接管辖高三的领导皆都到齐。

　　“我提议，将龙羽开除！”秦依雪直截了当地开口，沉声说道，“这只是开学的第一天，他先是与学生在天台殴斗，紧接着下课在校门口与流氓发生争执并且动手！这已经严重触犯了圣兰的规章制度。龙羽，不配当圣兰的老师。”

　　话音一落，会议室内的众人沉吟了起来，部分也都下意识地轻轻点头。

　　“我不同意。”

　　能够在龙羽第一天来就为他说话的人，自然是教导处主任罗佑成。

　　此时，罗佑成清了下嗓子，随即说道，“秦老师所说的这两件事，我都有了解过了。第一，龙羽老师与学生上天台，并非殴斗，而是给他们上一堂别开生面的课程，虽然方式有些鲁莽，可谈不上太大过错。第二，校门口的斗殴，我向当时在场的学生以及门卫都了解过了，当时是那两个流氓平白无故地突然开车过来，并且对龙羽老师动手，龙羽老师被迫自卫——哎，说起来，我们学校也有责任，竟然让流氓都欺负上咱们的老师了！看来得向上级申请，多招些门卫回来！”

　　罗佑成三言两语间将龙羽的“罪名”推卸得一干二净。

　　在他的口中，将龙羽还原成受害者的形象。

　　众人也都下意识地点了点头，他们不知道，罗佑成的心也在泣血，那家伙——也实在是太能惹事了吧！麻烦一波接连着一波啊！

　　秦依雪柳眉紧紧地蹙起，“可这件事对学校的影响非常大！今天虽然解决了，可下一次呢？这些混混总不会是平白无故地来对付他，肯定是他招惹了什么麻烦。留他在圣兰，迟早要出大事。”

　　“秦老师，这话说过了吧。”罗佑成沉声地开口，“龙羽老师的私生活怎么样，我们谁也不能轻易下定论。总不能就因为他有可能对学校造成不良影响，就将他赶出去，这也未免太过蛮横无理。”

　　秦依雪虽然知道罗佑成会护着龙羽那家伙，可没想到他的态度竟然这么的坚决果断。

　　至于罗佑成所说，在天台的事情她不清楚，可在学校门口发生的事情经过，罗佑成所说的，跟她了解的一样。

　　这让她无法反驳。

　　可越是如此，秦依雪越发地感觉到那个家伙的可恶。

　　能够让罗佑成替他讲话，一定是通过了什么特殊的手段才进入圣兰中学！

　　秦依雪向来对这种“走后门”的行径极其的鄙夷。

　　她站了起来，面不改色地看着罗佑成，“龙羽是新来的老师，却直接当上高三的班主任，任教高三【三十五】班的语文。身为语文科组长，我觉得很有必要考核一下这位新老的老师，看看他有没有资格教高三语文。”

　　“这——才开学第一天，不太好吧。”罗佑成皱起了眉，“能进圣兰，都是经过了考试刷选出来的教育界精英，还用得着在这个时候考核？”

　　“哼！有料没料，考过才知道！”秦依雪一字一顿地开口，态度坚决。


第十三章 不朽名篇！滕王阁序！

　　会议室内的气氛仿佛有几分凝固。

　　秦依雪站起来，眼神无比坚定地看着罗佑成，丝毫不退让。没有因为罗佑成是她的上级而畏怯，更何况，她所言也并非无理取闹，“我想，我身为高三语文科组长，要考核一名高三语文教师，应该没什么问题吧。”

　　罗佑成心中暗自叫苦。

　　龙羽是二小姐安排进来的，肚子里到底有几块料，他也不知道。可在他看来，如果真的要考核的话，龙羽那个家伙，也未必靠谱。

　　可是，秦依雪也不好惹。

　　年纪轻轻，直接空降圣兰中学被校长亲自任命为高三语文科组长！

　　在圣兰诸多领导的眼中，秦依雪的身份是非常神秘的。

　　自己也不好将她彻底得罪。

　　“考核？考核什么？”这时，会议室门外一人走了进来，正是龙羽，一脸好奇地询问道，“才开学的第一天就要考试了？”

　　所有人的目光看向了龙羽。

　　神色怔了下后，当即意识到——来人恐怕就是这起事件的始作俑者！

　　秦依雪让龙羽两点钟来开会，而她与其余高三级领导则一点四十五分便来齐，目的就是直接在短时间内得出个结论，然后等龙羽来到，告知他即可。

　　她半句话也不想与龙羽多说！

　　这一个流氓一般的无良教师！

　　“龙羽，秦老师说要对你进行一场考核，你有没有问题？”罗佑成开口看向了龙羽，并且朝他使了个眼色。这种不是属于必要性的考核，龙羽个人完全可以拒绝。只要龙羽一口回绝，自己倒可以顺势为他说几句话。

　　“对我考核？”龙羽仿佛根本没有注意到罗佑成的眼色，脸庞露出了几分感兴趣的神色，“怎么考？”

　　话音一落，罗佑成嘴角暗暗抽搐，暗骂了一声，这个不知进退的家伙。

　　秦依雪眯眼盯着龙羽，“你答应接受考核了？”

　　龙羽直接一摊手，“没问题。”

　　一旁的罗佑成更是肉痛，看来，这次自己也救不了他！罗佑成的心里暗暗无奈地自语着，“二小姐，不是我没照顾他，是他自己放弃治疗啊——”

　　“好！”秦依雪倒也干脆，直截了当地道，“你跟我到办公室。”说罢，直接转身走出了会议室。

　　想象中的批判大会没有进行，龙羽心生一股到此一游的感觉，就离开了会议室。会议室内，其余高三级领导轻轻摇头地纷纷离去，若不是秦依雪，他们未必会理会这一场闹剧。

　　清脆的高跟鞋声音敲震着办公室内诸多高三老师们的心弦，所有人纷纷抬头，看着门口的方向，知道是“冰山女神”秦依雪要来了。

　　不过，出乎众人意料的是，和秦依雪一同进来的，是龙羽。

　　中午学校门口的事情，诸多老师或多或少也听说了，现在从秦依雪的表情，更是感受到了一股煞气。仿佛意识到什么事情一般，所有人都停下了手上的动作，抬头看着从门口走进来的两人。

　　秦依雪并没有走回自己的独立办公室，而是到语文科组的区域。

　　“现在，我要当着圣兰中学高三级十八名语文老师的面，正式对你进行考核。”秦依雪转身，面无表情地看着龙羽，“公平起见，我不当评判，由十八名语文老师，共同来审核你的成绩。”

　　龙羽马上赞叹，“秦组长果真大公无私。”话虽如此，龙羽的内心此时已经不禁暗暗地骂了一声，这个冰山女神真的彻底针对上自己了。表面上说着公平，事实上，她自信自己根本无法通过她的考核，让整个年级的语文老师一起见证，不就是想自己彻底丢脸。最好无颜留在圣兰，引咎辞职——

　　“兵不血刃啊。”龙羽看着秦依雪，丝毫不敢轻视这个女人。

　　当然，龙羽的心里，也琢磨着要不要给这个女人一个反击。

　　办公室内，所有老师的目光都被吸引了过来。

　　龙羽站在了一张清空出来的办公桌前。

　　他的面前，赫然是摆放着文房四宝，笔墨纸砚。

　　这是秦依雪从她的办公室内亲自拿出。

　　“阵仗还不小啊。”龙羽嘀咕着。

　　啪地一声，一本崭新的语文课本落在了桌面上。

　　龙羽抬眼望着秦依雪。

　　秦依雪一字一顿地说道，“你自己随机翻开一页，然后将那一页的文章默写下来。限时十五分钟。”

　　默写课文！

　　这对任何一个老师来讲都不陌生，因为这是他们一向要求学生们做的事情。

　　万没想到，秦依雪对龙羽的考核，就是让他默写课文。而且，还是随机地挑选一篇。

　　四周围的十八名语文老师看着龙羽的目光都不禁带着同情了。

　　秦依雪很显然是故意刁难龙羽。

　　别说是龙羽这一个年轻的老师，纵使是这里资格最老的老师，也不敢拍着胸口说自己能够将语文课本的每一篇文章都准确无误地默写下来。

　　难度太高了。

　　而且，还得用毛笔行书的方式，在十五分钟内完成，这更是难上加难。

　　秦依雪就是要给龙羽一个深刻的教训。

　　“朗诵默写，是语文的基本。而字迹，则可彰显出人师的气度。”秦依雪神色平淡地望着龙羽，“龙老师，你觉得呢？”

　　所有人的目光都落在龙羽的身上。

　　“非常合理。”龙羽目光毫不避让地与秦依雪对视，一字一顿地开口。

　　话音落下，龙羽伸手到桌面上的崭新语文课本上，直接随手一翻开——

　　唰！唰！唰！

　　众多的目光皆都纷纷投了过去。下意识间，所有人的脸色都不禁地更加古怪起来，想笑，却又不好意思笑出声。

　　这个龙羽老师，也太倒霉了吧！

　　如果翻中古诗或者短篇的话，他倒是还有通过的概率。

　　可这是——

　　“滕王阁序？”这时，就连秦依雪那宛如冰山般的嘴角，也不禁地轻轻上扬。

　　这就是天意！

　　老天要惩罚这个家伙！

　　【滕王阁序】，绝对可以说是语文课本中的一篇较难的骈文。

　　难背，更难写！

　　“十五分钟。”秦依雪感觉都有些同情这个倒霉的家伙了，“滕王阁序，不多，也就七百七十三个字罢了。龙老师，你——没什么问题对吧。”

　　龙羽再度看了一眼这篇文章，随即将课本合拢。

　　“不朽名篇，滕王阁序。”龙羽一声感叹，“看来，我的运气还真的不太好啊。下班怎么说也得借两块钱买彩票去！”

　　闻言，四周围的老师都忍不住都笑了起来，看来，这个龙老师是要自动放弃了。


第十四章 倒背如流，落笔有神！

　　在一阵轻笑声中，龙羽伸手过去，轻洒了数滴水，开始研墨——

　　笑声戛然而止。

　　所有人都愣住了。

　　都以为龙羽要放弃，殊不知，他竟然开始研墨，这是要准备默写【滕王阁序】？

　　秦依雪眼神也都流露出一丝意外地看着龙羽。

　　她不相信，一个走后门进来的人，真的可以默写【滕王阁序】。

　　这是她临时想出来的考核，并且还是随机翻页，龙羽不可能提前作弊。

　　十五分钟，七百七十三字的【滕王阁序】！

　　秦依雪自问，就算是在场的十八名语文教师，在完全没准备的情况下，能够一字不漏地办到的人，也绝对不足一半。

　　龙羽磨墨用了将近三分钟时间。

　　“龙老师，加油。”这时，一道声音响起。

　　龙羽抬头看过去，轻微一笑。

　　说话的是隔壁班的俞老师，他名为俞兴，和龙羽一样，也是高三语文教师。

　　就冲着这一句话，可以说，俞兴是龙羽在圣兰的第一个朋友了。

　　“放心，不就是一篇【滕王阁序】。”龙羽自信满满地看着秦依雪，“我倒背如流。”

　　秦依雪暗暗冷笑一声，看了一眼时间，“别说我不提醒你，从你磨墨开始，已经计时了。”

　　龙羽朗笑一声，直接伸手，将桌面上的那一支笔拿起，啪地一声落在墨砚上，数滴墨水飞溅了出去，洒在了桌面上，这时，众人的目光已经集中在了龙羽面前平铺的那一张白纸上。

　　所有人都想知道，这个家伙到底是真的有料，还是死到临头都打肿脸充胖子。

　　龙羽落笔极快，直接在纸张上写下了四个字【滕王阁序】！

　　这一霎，诸多的老师都不禁惊叹了起来！

　　龙羽到底能不能准确地默写【滕王阁序】他们还不知道，可这一刻写下的四个字，瞬间震撼了所有人！

　　行云流水，宛如龙飞凤舞，字迹间仿佛直接渗透出一股浑然磅礴的洒脱气息。

　　如一股浩然正气铺面而来！

　　这一手，已经让在场诸多老师自叹不如。

　　连秦依雪的眼神都不禁变幻了一下，视线被那四个字所吸引——

　　她也不得不承认，这一手字，连她也写不出来。

　　绝对的大师级别。

　　秦依雪一向都认为，从一个人所写的字，可以看得出此人的品格特性。可这一刻，她瞬间将这个结论推翻。

　　一个能够写出这么震撼人心的大字的人，竟然会是一个如同流氓般的无良教师。

　　落笔如神！

　　震撼全场！

　　这时，龙羽的声音已经再度在众多老师的耳边响起来——

　　“流自空江长外槛，在河今子帝中阁。”

　　一句话，一气呵成！

　　字字夹带着磅礴气势，震撼人心。

　　可诸多的老师瞬间因为龙羽所写的内容而晃神回来，目瞪口呆，睁大了眼睛——

　　“这——这写的是什么？不是【滕王阁序】的开头啊！”

　　“写得一手好字，可也不能这么随意折腾。”

　　“这一句话莫名其妙的也不通顺啊。”

　　老师们三言两语间，龙羽已经继续朗声地开口，一声一笔，一笔一字，一气呵成！

　　“秋度几移星换物，悠悠日影潭云闲。雨山西卷暮帘珠，云浦南飞朝栋画！”

　　四周围的诸多老师个个疑惑着，此刻，秦依雪的眸子，确是流露出强烈的震撼！

　　难以置信之色！

　　其余人没有注意到，可龙羽写下第一句话的时候，秦依雪便发现——这家伙，竟然在倒着默写【滕王阁序】！

　　秦依雪的脑海中想起了龙羽刚刚所说的那一句话。【滕王阁序】，他倒背如流！

　　这下，还真的是倒着来了。

　　那行书的速度如同行云流水一般的干脆利落，仿佛根本不用经过犹豫，这说明了，这个家伙到底有多熟悉【滕王阁序】。

　　至少，从目前他写出的这一些来看，没有一个错别字。

　　一字不漏，倒背如流。

　　关键是，字迹还漂亮得让人难以接受。

　　这瞬间彻底颠覆了秦依雪的内心世界。这是她实在是无法接受的事实——

　　她本以为龙羽一定只是个靠着关系进来混日子的家伙，可没想到他真的有料到。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　单凭这一手，不管秦依雪的嘴里承不承认，龙羽的文学功底，足够配得上当圣兰的高三语文老师。

　　龙羽下笔疾快无比。

　　“遏云白而凝歌纤，生风清而发籁爽。”

　　——

　　“色一天长共水秋，飞齐鹜孤与霞落。”

　　当这一句话出现的时候，突然间，俞兴惊呼了起来，眼神顷刻间布满了震撼，脱口而出，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”

　　话音一落，满堂皆惊。

　　这是名震千古的句子，几乎是众所周知！

　　“啊！”众多的老师仿佛这才意识到了什么，纷纷重新再看龙羽所写的字，片刻，一个个的眼眸都睁大到极致，布满了难以置信的神色。

　　唰！

　　目光盯着龙羽，仿佛看着一个怪物一般。

　　所有人都明白过来了！

　　“他竟然，在倒着默写——”俞兴目瞪口呆。

　　用这种方式十五分钟内默写出【滕王阁序】本是奇难，可龙羽，竟然还给自己增加了难度。不动声色间，倒着来默写，而且——一字不漏！

　　众多老师眼眸紧盯着龙羽所写的字，一字一字地仔细检查着。

　　一字不漏，一字不错。

　　读书破万卷，下笔如有神。

　　这才是真正的神了！

　　“府新都洪，郡故章豫！”

　　“完成收工。”龙羽洒然一笑，将墨笔啪地一声放下了一旁，随即唰地将这一份震撼全场的倒默【滕王阁序】拿了起来，走上前，递给了秦依雪，微笑着开口，“秦组长，请。”

　　从龙羽动笔到最后一个字落下，秦依雪的眼眸都布满了震撼，她每一个字都看得清清楚楚了，根本没有任何错误。

　　不过此刻当龙羽走上来的时候，秦依雪的脸庞神色重新恢复了一片的冷漠。

　　接过了龙羽递过来的【滕王阁序】，秦依雪目光一扫诸多老师，“你们——怎么看？”虽然结果已经显而易见，可秦依雪也得例行公事地询问。

　　老师们面面相视了一眼，当即一个个点头。

　　“没问题。”

　　“完全通过。”

　　“呵呵，我们还得多多向龙老师学习呢。”俞兴暗暗朝着龙羽竖起了大拇指。

　　龙羽脸庞流露着笑容——

　　秦依雪心中没由来地升起了一股无名怒火，哼，小人得志！

　　她本想借此机会来刁难龙羽，殊不知被对方这么轻易破解了。这让几乎没有尝试过失败的秦依雪感觉心中升起了一丝的挫败感——

　　“龙老师，文学是用来育人的，不是用来卖弄的！”

　　秦依雪有些无奈地发现，现在这种情况下，自己就只能用这句话来“教训”这个家伙了——


第十五章 么么哒！

　　闻言，龙羽微微一笑。他的笑容在秦依雪看来，更加像是在得瑟！

　　秦依雪暗哼了一声，转身便返回了自己的办公室。

　　“龙老师，想不到你还真的有一手啊。”诸多老师顿时围了上来，俞兴此时不禁地大叹起来，龙羽谦虚地连连摆手，没有任何恃才傲物的心态，这更让办公室内的老师们对他好感倍增。

　　秦依雪本想通过这一次的考核，让龙羽在众多老师面前丢人，知难而退。

　　没想到现在还成全了龙羽。

　　感受到众多老师的热情，龙羽心情激动，估摸着这时要是开口借钱，说不定就成了——龙羽终究还是没有付之行动。

　　下午两点半是正式上课的时间。

　　办公室内的老师离开了一大半。

　　龙羽的办公桌前夜放置着一张课程表，兴许是因为任课的班级是【至尊之班】，并且还是班主任。龙羽的课程并不多，而且就教一个班的语文。

　　龙羽今天的课程是最后一节课。

　　在办公室百无聊赖的时候，一个重量级的人物走进了办公室。

　　每走一步，地板都颤动一下。

　　闻声辩人。

　　一定是罗佑成回来了。

　　龙羽抬头看了过去，立即站起来，“罗主任，我有事情想问下你。”

　　罗佑成看了一眼秦依雪办公室的方向，立即朝龙羽使了个眼色，然后推门走进自己的办公室，龙羽进来顺手关门。

　　“怎么样？她怎么考你了？”罗佑成急忙询问道。

　　龙羽摊手微笑，“很简单，默写一篇文章而已，我过关了。”

　　“过关了？”罗佑成神色意外地看着龙羽，显然有些难以置信。

　　龙羽再一次肯定地点头。

　　“这么说，这关暂时是过了。”罗佑成松了一口气，“龙羽，你还是太冲动了，流氓来找你麻烦，你难道就不会跑吗？话说回来，你怎么惹上那些人？这事如果处理不好，再发生这种冲突的话，秦依雪可绝对不会轻易罢休了。”

　　龙羽忍不住开口，“罗主任，你的职位比她大多了，怎么好像还挺忌惮她？我有个办法，可以一劳永逸！”龙羽神色发光，振声地开口。

　　“什么办法？”罗佑成忙道。

　　龙羽冷笑，“你将她拉下马，我来当这个科组长！哼，看她还嚣张不嚣张。”

　　“——”罗佑成脸色发黑地看着龙羽。

　　龙羽讪笑一声，“我就觉得你太过紧张，开开玩笑来调节一下。”

　　罗佑成感觉碰上这个灾星之后，自己的好日子就到头了！

　　“总而言之，要是秦依雪一心将你赶出圣兰的话，你的处境就很危险了。”罗佑成道，“这几天你给我老老实实地待着，安分守己点，不能再出什么差池了。”

　　“一定。”龙羽迅速地保证。

　　可罗佑成心中可没有任何安全感——

　　“罗主任，这事不用想太多了，说不定秦组长突然间就想通了，不为难我了呢。”龙羽微笑一下，旋即正色地道，“说正事，你知不知道，三十五班有个学生，已经半年没有来过学校了。”

　　“还有这事？”罗佑成神色惊讶。

　　龙羽，“——”

　　“你不知道，这个‘九五之尊’班，已经一年没有班主任了。”罗佑成立即解释道，“整个圣兰最混乱就是这个班级，根本难以管教。”

　　龙羽眉头一皱，“班上这些学生们的基本档案资料总有吧。”

　　“有。”罗佑成直接一摆手，“在秦组长的手中。”

　　——

　　——

　　秦依雪的办公室内。

　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”秦依雪的眼眸完全地被眼前的这些字迹所吸引住，许久，缓缓地晃神回来，冷艳如霜的神色流露出一丝的疑惑。

　　她实在想不通，那样的一个家伙，是如何能够写出这么一手好字。

　　这一篇【滕王阁序】，是秦依雪所见过的最好的。

　　还是亲眼见证了它的诞生，在短短的十分钟之内。

　　砰砰地两记敲门声音响起。

　　秦依雪将这篇【滕王阁序】卷起放进了抽屉，随即淡淡声道，“进来。”

　　是龙羽。

　　秦依雪都有些意外了。

　　这家伙明知道自己想要对付他，他竟然还自动送上门来了？

　　“你来得正好。”秦依雪站了起来，“明天早上九点钟，开学典礼！”秦依雪盯着龙羽，“要求每一个班，全部到齐！一个人也不许缺席。”

　　最后的一句话，明显冲着龙羽而来。

　　因为“九五之尊”班在历来学校举办的任何活动会议等，都从来没有全无缺席的记录。

　　秦依雪直接将这一个难题抛给龙羽。

　　还没等龙羽开口，秦依雪已经继而说道，“你身为三十五班的班主任，我想，你应该认识到你的责任，你有义务保证每一个学生，明天早上九点钟，都能够出席开学典礼！学生不到，老师得负起一般责任！”

　　龙羽看着秦依雪，半晌，一笑道，“秦组长，听你的口气，我们三十五班，就一定不可能齐人了？”

　　秦依雪神色平静，“那得看你的本事了。”

　　“我也很乐意让秦组长再看一下我的本事。”龙羽道，“麻烦秦组长找下我班的学生档案的资料，一个叫米琳的学生的。”

　　秦依雪蹙眉不解地看着龙羽。

　　“看来你也不知道吧。”龙羽冷笑了一下，语气微微带冷意了，“一个学生，半年没有来学校！教导处不知道，科组长不知道！我还真的想知道，在你们眼中，到底什么才是最重要！”

　　“半年没来学校？”秦依雪大吃了一惊，随即察觉到了龙羽此刻的语气，神色也不禁愠怒了起来，“这——这应该是班级老师的责任！整个高三年级那么多的学生，我没有教三十五班，也没老师跟我提过，我怎么会知道这件事？”

　　秦依雪哼了一声，不过动作倒是迅速，转过身开始翻查档案。

　　片刻后，秦依雪找到了米琳的档案，拿出来看了一会后，便递给了龙羽。

　　龙羽面无表情地接了过去。

　　从第一眼看到这个龙老师，他都是一副嬉皮笑脸的样子，秦依雪从没见过他这样的一副表情，是为了一个半年没来学校的学生。

　　秦依雪轻抿了下嘴唇，半晌，道，“明天的开学典礼，你们三十五班——可以有一个特例。”

　　龙羽抬头，目光盯着秦依雪，“明天开学典礼之前，米琳同学一定会回学校。”龙羽的语气坚定。

　　秦依雪欲言又止。

　　“秦组长，你敢不敢跟我打个赌？”龙羽将手中关于米琳的档案收起来后，看着秦依雪，突兀地变脸再度流露出笑容——

　　秦依雪皱眉看着龙羽。

　　“就赌明天，我‘九五之尊’班的学生，一定全部出席开学典礼。如果缺席一人，我龙羽马上二话不说卷铺盖离开圣兰！”

　　声音抛掷而落，出乎了秦依雪的意料之外。

　　她的眸子难以置信地看着龙羽——

　　不可否置，秦依雪这半天来，时刻都恨不得将龙羽逐出圣兰。

　　可当龙羽此时亲口提出这个条件的时候，她心中却没有任何开心——因为他是为了学生！

　　不过，这个时候，秦依雪可拉不下脸来退缩！看着龙羽，“如果我输了，你想怎么样？”

　　“怎么样？”龙羽嘿地笑了笑，目光上下打量了秦依雪，“很简单，你就对我说三个字就好。”

　　“哪三个字？”

　　“么么哒！”

　　秦依雪的脸瞬间黑了——


第十六章 数学是体育老师教的

　　如果说秦依雪是圣兰一个高高在上的冰川女神教师，那么，龙羽的目的很简单，就是将她从冰川神坛上拉下来，至少，在自己的面前。

　　从第一面开始，秦依雪便没给过他好眼色看。

　　龙羽轻轻的一声反击，霎时间让秦依雪面容发黑低沉到了极致——

　　么么哒！

　　这一刻，秦依雪有种想要骂人的冲动。以她的性格，怎么可能会说出这样的嗲声嗲气的话，要真的对龙羽说了，自己以后在他面前，还能不能抬起头来了。

　　面容一阵的变幻。

　　龙羽叹为观止，他都没想到，一副冷冰冰的面容，竟然也会有那么多的神情。“怎么样？秦组长。”龙羽不禁催促了一声，神色似笑非笑地看着秦依雪。

　　他看得出来，秦依雪是个好胜心极强的女人，在自己面前，退缩的机会不大。

　　果然，秦依雪眼神瞬息恢复了一片的冰冷，盯着龙羽，“如果你想要离开圣兰的话，那么，我便成全你。”

　　“那就一言为定了。”龙羽手中拿着米琳的资料档案的，在秦依雪的面前扬了一下，旋即转身走出，打开办公室的门，“对了，”龙羽回头，笑吟吟地说道，“这三个字，得笑着说哦。”

　　“滚！”秦依雪神色阴沉。

　　砰地一声，办公室的大门关闭。

　　秦依雪深深地呼了一口气后，方才重新坐了下去，随即迅速打开电脑，屏幕上，很快便出现了高三【三十五】班的诸多同学的资料——

　　“米琳——”秦依雪轻声地开口，眉头轻拧着，“半年不来上课，这个単亲家庭的女孩，到底发生了什么事？”虽然秦依雪肯定龙羽不可能能够让九五之尊班破天荒地全体集合出席开学典礼，但她如今最希望的，也是可以尽早地了解到这个叫做米琳的女生的情况。

　　纵使在龙羽面前不承认，可秦依雪心里已经将这份责任算在了自己的身上。

　　这是她的失职！

　　一节课四十五分钟很快过去，办公室内的老师们陆续回来。

　　“嘿，这位就是龙老师吧。”一个长得魁梧，身高过一米八的老师拿着课本走进了办公室后，立即直奔龙羽的办公桌。

　　龙羽抬头，浓眉大鼻，寸发平头，看起来炯炯有神的一个约莫二十多岁的年轻老师。

　　“你是——”龙羽疑问。

　　“龙老师，你可真是我的偶像啊！”该老师激动无比，“你知不知道，我任教三十五班都一年了，从来没有看到他们竟然将桌子摆得那么整齐来上课！特么的，害我整节课激动得都不知该说什么了。”

　　龙羽，“——”

　　“哦对了，我自我介绍一下，我是三十五班的数学老师。卫青圣！”卫青圣友好地伸出了手，龙羽一笑握住，接下来的一年，自己可得与至尊之班的其他任课老师大好交道，共同建设班级秩序。

　　这时上课铃再度响起，其余的老师陆续去上课，卫青圣拉了张椅子过来坐在龙羽的身旁，“龙老师，你教导学生，还真的有一招啊。我可是不得不佩服。”

　　“你的意思是——下午第一节课，全班同学到齐，并且还桌椅整齐地上课了？”

　　“对。”

　　龙羽顿时察觉到了一股浓浓的阴谋的气息——

　　这群桀骜不驯的学生，怎么可能那么乖乖听话。

　　沉吟了半会，龙羽呵呵笑了下，“这是个好现象，以后我们得好好合作，管理好这个班。”

　　“一定一定。”卫青圣此时也是自信满满了。

　　“对了，卫老师，你刚刚说，你教这个班，已经一年了？”龙羽问道，见卫青圣点头，龙羽当即拿起了米琳的资料，“你认识班上这个学生吧？”

　　“米琳同学？”卫青圣神色一愣，“她不是退学了吗？”

　　“退学？”龙羽吃惊地看着卫青圣。

　　“这个女生我有印象，好像是单亲家庭，上个学期因为学费没交还是什么原因，没来过学校了，我还以为她已经退学，难道不是？”

　　龙羽眉宇拧起，从罗佑成和秦依雪两人的反应来看，这个米琳，绝对没有退学。

　　她现在在哪？

　　龙羽记下了她的家庭住址，希望可以找到她。

　　“也不知道会不会出什么事呢，米琳同学在上体育课的时候，曾经晕倒过一次。”卫青圣自语着，眼眸也带着担心。

　　“什么？”龙羽猛然抬头，看着卫青圣，“你说——”

　　“她晕倒过。”

　　“前面。”

　　卫青圣疑惑地看着龙羽，表示不解。

　　“你说——体育课的时候？”龙羽道，“你不是我们班的数学老师吗？”

　　“对啊，数学和体育，都是我教的。”卫青圣呵呵一笑。

　　“——”龙羽仿佛看到了九五之尊班成绩垫底的其中一个原因——还真的——数学是体育老师教的！

　　与卫青圣交流了一阵后，卫青圣的手机响了起来，随即走出去接电话。

　　龙羽也在思量着要不要去和三十五班的其他老师交流一下，了解多一点这个班的情况。今天下午“九五之尊”班反常的听话，让龙羽越发地嗅到了一股阴谋的感觉，“这群兔崽子，想搞什么小动作？”

　　龙羽倒是很期待，他近期最大的目标，就是征服这个班。

　　一阵宛如二胡一般沉重的手机铃声响起来，瞬间将办公室内几位借着没有课程的时间来休憩的老师们惊醒，抬眼四处一扫——

　　龙羽神色淡定地拿出了手机，按下接听键。

　　“你好。”

　　“是——是龙先生吗？”电话那头，一道声音试探着开口。

　　一个女生的声音。

　　龙羽一怔，“对没错，你是——”

　　“我想租房！”

　　——

　　一分钟后，龙羽挂了电话，脸庞露出了微笑。

　　他答应了那女生下午五点半下课后，在小区门口等待，他带她进去看房子。

　　“我就说嘛，一定可以租出去的。”龙羽微笑自语着，神色带着期待，“听声音，说不定还是个美女。”反正要将房子租出去，龙羽当然希望能够租给女生，而不是扣脚大汉！

　　心情一下子愉快了起来。

　　每一个教师的办公桌都配了一台电脑，龙羽玩了会电脑，估摸着也差不多第二节课要下课了。下午的最后一节，是自己与九五之尊班学生们的第二次上课。

　　龙羽起来，离开办公室走廊尽头的卫生间。

　　迈步走进，顿时间感觉到自己仿佛进入了仙境。

　　云雾缭绕，美如画。

　　“真不愧是贵族学校啊，连个卫生间都如此独特。”龙羽感叹地走上前，在卫生间的一个角落，卫青圣魁梧的身躯依靠着墙壁，手中三根烟齐点，一脸的惆怅。


第十七章 再赌！

　　龙羽顿时反应过来，这云雾缭绕的仙境，敢情是卫青圣创造出来的。

　　三支烟仿佛在燃烧着无尽的忧愁。

　　龙羽想了想，还是决定走上前去，“卫老师，怎么了？”

　　卫青圣嘴里鼻间浓烟渗透出来，沉寂片刻，重重地长叹一口气，四十五度角仰望着厕所的天花板，怅然地开口，“曾经沧海难为水，除却巫山——不是云。”

　　浓浓的伤感气息。

　　龙羽仿佛明白了什么，拍了下卫青圣的肩膀，表示安慰。

　　“我失恋了。”卫青圣语气沉重地落下。

　　龙羽欲言又止，随即苦笑一下，不论是今生还是前世，自己对恋爱这玩意都可以说是极其的陌生，在这个领域，他实在不知道该说些什么。半会，安慰地说道，“卫老师，没事，以你的条件，再找个更好的女人便是。三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人不是大把的么。”

　　卫青圣抬头看着龙羽，满脸的忧愁，“你的意思是我像个蛤蟆了？”

　　“——”龙羽可没想到卫青圣的思维竟然能够跳跃得那么厉害。

　　“卫老师，你可是卫青圣啊。”龙羽突然间眼睛一亮，想到了新的安慰说辞，“青圣，不就是情圣嘛！只要用心点就成。”

　　“情圣——”卫青圣吸了一口烟，感慨地说道，“这几年来，我谈过的女朋友确实很多，甚至两个手掌都数不过来。”

　　“就说我的初恋吧。”卫青圣谈起了自己的恋爱史，“我和她处的时间最长，两年了。可是，最后她还是甩了我——”

　　“为什么呢？”龙羽问。

　　“有一天我们在河边散步，她突然问我，‘如果我和你妈同时掉下河里，你救谁？’”

　　龙羽一怔，“这个问题不好回答啊。”

　　“那就是，所以我就推她下河了，用事实告诉她，那条只是到她膝盖深的河水根本淹不死她。”卫青圣悲愤地说道，“结果她竟然跟我说分手了。”

　　龙羽默不出声。

　　“第二个女朋友，喜欢浪漫。”卫青圣仿佛沉寂在回忆当中，“有一天，她生日，我在她家门口点了九百九十九根蜡烛，送上生日蛋糕——结果当晚她就跟我分手了。”

　　“岂有此理，她怎么能这样？”龙羽都有些看不过去了。

　　“我不怪她。”卫青圣洒脱大方地轻弹了一下烟灰，“毕竟，当晚一阵风吹过，把她家房子都烧着了。”

　　龙羽，“——”

　　“第三个女朋友，我们是一夜缘分，当交往一个星期后，她突然间问我，你爱我吗？我说爱，她又说，那你喜欢吃我的屎吗？”卫青圣苦涩地摇头，“最终，她就留下了一句话就跟我分手——你连自己女朋友的屎都不喜欢吃，还说什么爱她！”

　　龙羽感觉，卫青圣的每一段恋情，都是那么的——不忍直视。

　　“这几年来我平均两个月被甩一次，我受够了。”卫青圣道，“所以，这一次，是我甩了她！”

　　“不错，卫老师，有时候就是不能太被动了！”龙羽赞赏地开口，“这是男人当家做主的第一步！对了，你为什么要甩她？”

　　“刚才打电话来的人就是她。”卫青圣道，“她开口就说，亲爱的，我是你的白雪公主吗？”

　　龙羽愣住，“这不是很好？她是白雪公主，你不就是王子。”

　　“呸，她哪是这个意思！”卫青圣义愤填膺地说道，“王子之位只是待定！我就是一个小矮人！特么的身后说不定还有六个备胎！”

　　“我去——”龙羽觉得，自己实在是来错了。

　　以这货的神经，根本用不着去安慰啊！

　　“好了，没事了，最后一节课我还有个班的体育要上。”卫青圣潇洒地将烟头弹向了垃圾桶，自嘲一笑，“情圣？我是伪情圣啊！”

　　“哎对了，龙老师，多谢你来安慰我。”卫青圣走了几步后，突然间回头，说道，“我给你透个底，那群家伙每个新老师来的时候都会问老师要QQ和各自邮箱等等——如果你告诉他们的话，你的所有秘密都将对他们公开，因为班上有个叫郭承天的家伙，他是个计算机天才，轻轻松松就可以盗你的号——别问我怎么知道，特么的我第五个女朋友，就是这样分手的。”

　　卫青圣转身便离开了。

　　“各种网络帐号？”龙羽轻声自语，“这就是他们今天的阴谋？”

　　“他们要怎么盗号？”龙羽来不及去问卫青圣，在天下王朝那个世界根本没有网络，而融合的这个龙三少爷的记忆中，对盗号的概念也极其的模糊，这个书呆子对古今中外的各种文学作品了解的还真不少，可对网络，就仅限于一个QQ和一个百度——

　　这让万古帝师龙羽心中出现了一个误区。

　　“我堂堂万古帝师，还会被区区一群学生盗号？”龙羽自信满满地走了出去，同时嘀咕着，“说不定也能借这个机会，让那群家伙明天准时参加开学典礼。”

　　第三节课，九五之尊班。

　　“老师来了！”突然间一声响，整个班级一片安静。

　　“刚子，你可不能告密啊。”一旁郑雪薇的目光带着警告意味地盯着唐刚豪，“我们九五之尊班一条心，你要是告密了，哼，我让静静以后不理您。”最后几个字，正雪薇压低了声音。

　　唐刚豪视线瞄了一眼坐在他旁边那一排的文静女孩，讪讪地点头。

　　张静，班上一个普通的文秀女生，可却是唐刚豪的暗恋对象。

　　铃声响罢，龙羽的身影准时出现。

　　“老师好！”九五之尊班全体学生同时站了起来，朝着龙羽问好。

　　太乖巧了！

　　乖巧得令人觉得可怕。

　　龙羽感觉背后传来一阵凉飕飕的感觉，走上讲台后，诸多的目光认真地落在他的身上，专心致志。

　　“各位同学，下午好。”龙羽尽量保持着最迷人的微笑。“我很高兴当你们班主任的同时，也任教大家的语文科，我相信，我们接下来将一起愉悦地度过四十五分钟。”

　　“龙老师，你还没正式跟我们自我介绍呢。”这时，郑雪薇抬声开口，“按照惯例，你是不是该介绍介绍呢？”

　　“多谢龙老师今天上午对我们的教诲，我们决定以后会好好学习，为班增光！你看，今天我们全班都到齐了，就是想多多聆听龙老师的教诲嘛。”赵佳瑶道，“老师，你把你的手机号码，QQ等联系方式告诉我们，我们在下课的时候有事找老师也方便呢。”

　　“对，对。”全班都在附和。

　　果然如此。

　　龙羽心头轻微的一蹬，从这些学生们眼眸发光的眼神来看，他们对这事，自信十足。

　　可自己却是个网络白痴。

　　龙羽暗暗下了决定，学校那么多老师，总有精通网络的，自己下课请教请教，还斗不过他们？龙羽稍稍定神，脸庞保持着微笑，拿起了粉笔，在身后的黑板上唰唰唰地写下了两串号码。

　　“上面是我的电话号码，下面，就是你们梦寐以求的QQ号。”龙羽眯笑地扫着众人。

　　众多学生怔了下，纷纷明白过来了，敢情这龙老师今天的有备而来了。说不定——黑板上那个，根本不是他的号！

　　一声哗然后，保持了那么久安静的教室开始嘈杂了起来——

　　“我可以保证，这就是我的QQ号码。”龙羽目光看向了教室的最后一排，“郭承天同学，你可以将他记下来了。”

　　话音一落，众人更加肯定了龙羽已经知道他们想做什么。

　　“刚子！是不是你告密？”郑雪薇的眼神带着眼中怀疑地盯着唐刚豪，压低着声音开口。

　　唐刚豪无辜地摇头。

　　“大家安静。”龙羽双手一摆，含笑地说道，“我知道你们的目的，但是，我还是把我的号码公布出来。原因很简单，我想跟你们，再打一个赌！”

　　这时，一道声音立即沉声地开口，“怎么赌？”说话的是郭承天，此时站了起来，目光正视着龙羽。

　　“今晚凌晨过后，到明天早上上课之前。”龙羽微笑，“就赌你在这段时间内，无法将我的号盗走！如果你赢了，以后我的课，你们想怎么样就怎么样。反之，如果你们输了，明天早上的开学典礼，全班准时参加！怎么样？”

　　全班都愣住了，半会，不禁地一个个笑了起来。

　　“竟然敢挑衅天哥，哈哈，真是太可笑了。”

　　“天哥，给他一个教训。”

　　郭承天的眼眸闪掠过一道精芒，朝着龙羽伸出了手，“十二点零五分后，你将永远无法登录这个号码。”

　　强烈的自信！


第十八章 男房女客！

　　龙羽后悔了！

　　在全班同学的兴奋目光下，双方达成了这么一个协议。整节课，龙羽发现学生们都处于一种极其亢奋的状态，当他的目光落在唐刚豪身上的时候，唐刚豪更是给他一个极其担忧的眼神。

　　下课第一时间，龙羽找到了卫青圣。

　　卫青圣一句话让龙羽当场有种想要吐血的冲动——

　　“这个郭承天有多厉害我不知道，可我只听过传闻，他曾参加了一个全国性的黑客赛事，拿下前十名！这两年来，哪个新来的老师没给他盗过号啊。”卫青圣瞥了一眼龙羽，“没想到龙老师竟然敢跟他们打这个赌，看不出来，龙老师是个高手。”

　　龙羽欲哭无泪，这一次真的是阴沟里翻船了！

　　对付这群学生，果然还是不能太大意。

　　“卫老师，这——学校里没哪个老师比得过郭承天？”龙羽有些不死心。

　　卫青圣直接一摆手，“别说我们学校，找遍整个杭城，也未必有几个。”

　　“他只是个高中学生——”

　　“九五之尊班的学生，个个都是怪胎。”卫青圣叹了一声，随即收拾自己的东西，“好了，龙老师，不跟你多说，我得下班约会去了。”

　　龙羽睁大了眼睛——

　　卫青圣嘿地一笑，“谁没几个备胎啊。”

　　卫青圣前脚刚离开，办公室内那惨绝人寰的二胡拉锯声音再度响起——

　　“恩，好，我马上就到了。”

　　是租房子的电话。

　　龙羽离开之前，眼神有些诧异地看了一眼秦依雪办公室的电话，眼神露出一阵奇怪，“上午还那么勤奋，下午一下课就不见了人——”龙羽没有多想，转身便走了出去。

　　自行车没有钱去修理，早已经被龙羽扔到了学校一个角落。

　　龙羽快步穿过大街，很快便回到了自己所住的小区门口。

　　刚好一辆出租车停下，两个女孩从车内走出，令龙羽眼眸不禁地微亮。

　　一个拥有着国色天香的美女，带着墨镜，梨花般的头发映着一张精致的脸庞。一米七五左右的身高显得高挑曼妙，身材更是堪称魔鬼。而她身旁的女孩，则是另外一种独特的风格，大眼睛，戴着一副黑色眼镜，宛如漫画中的可爱少女般——

　　这两个女孩走在一起，不管在哪里，都必定成为焦点。

　　不过，龙羽并没有任何搭讪的心思。美女，纯粹的欣赏便够了。况且，自己是个有婚约在身的人。龙羽的目标，是在来年的六月，上京迎娶舞琉云。

　　然而现实往往和自己所想的有出入。

　　龙羽不上去搭讪，两美女反而朝着他走过来了，那带着眼睛的大眼睛可爱少女盯着龙羽打量了一阵，试探着开口，“你是——龙先生？”

　　闻言，龙羽一怔，这声音非常熟悉。

　　看着二女，龙羽有些不敢相信，“是你们——打的电话？”

　　大眼睛女孩点头。

　　龙羽当即微笑示意，礼貌地伸出了手，“你好，我是龙羽，圣兰中学语文老师。”

　　“你是老师啊。”大眼睛少女显然非常热情，与龙羽一握手，“我叫蓝兰，蓝色的蓝，兰花的兰。这位是我的好姐姐，叶秋水。”

　　叶秋水似乎不善言辞，从小区进来一直走上龙羽所住的公寓，她极少可口，反倒是蓝兰一直在开口，根本停不下来。

　　“就是这儿了。”龙羽打开了门，微笑道，“两位请。”

　　“好漂亮！”蓝兰几乎是下意识地脱口而出，开门所见的第一个大厅宽敞无比，装饰也非常的现代化，富丽堂皇。

　　二女走进去看了一阵。

　　叶秋水突兀地拧眉开口了，“龙先生，这里有人住？”

　　蓝兰也注意到了，“对啊，怎么这个阳台挂着衣服——？”

　　“是我的。”龙羽淡笑道，指着外面的大厅，“我要租出去的就是外面的大厅和靠近大厅的两个房间，这里面的小厅小房，我自己在住。”

　　叶秋水眉头皱着，显然对这个不太满意。

　　她比习惯自己的起居生活的地方，出现一个陌生的男人。

　　“放心，我是个好人。”龙羽突然间正色地开口。

　　蓝兰怔了下，旋即噗地笑了笑，“龙先生，我们又没说你不是个好人。哎，对了，这个房子，两房一厅——真的一千五？”蓝兰至今还有些不敢相信，因为就这个地段，这个小区，如今再看到了这个公寓而言，一千五，简直是便宜得令人难以置信。

　　若不是出现个小小意外，二女绝对立即拍板租下来。

　　二女表示要商量一阵。

　　龙羽走回房间，打开电脑登上了自己的QQ号，这时竟然有好一些学生加上了自己。他们附加的添加好友的信息更是让龙羽哭笑不得，皆都纷纷表示要见证一个历史的时刻——

　　大厅沙发上。

　　“秋水姐姐，你说怎么办？”蓝兰无奈地说道，“难得碰上一间这么好的房子，而且还那么的便宜，如果不租的话，我们——我们今晚又得睡旅馆了。”

　　“房子倒是好，可——”叶秋水望着里面，她们所在的大厅，距离龙羽所在那小厅，一条约莫五米的走廊在直通。“要和一个男人住在一起，肯定很不习惯的，更何况——我们又不知道他是个什么样的人。”

　　“人长得还挺帅啊。”蓝兰脱口而出。

　　叶秋水眉头拧着，犹豫不定，如果是刚刚出来找房子的话，她可能会毫不犹豫就拒绝离开，可她们两人已经找了将近一个星期，一直没有她们看中并且可以接受的，否则也不会看着电线杆上的电话号码也不放过——

　　“他是圣兰中学的老师，圣兰是杭城的一所贵族学校，能在那当老师，应该是个正人君子吧。”蓝兰抬眼道，“不如——我们就租下了？”

　　这一处公寓，确实足以让任何人都心动，包括此时的二女。

　　“再说了，就他那副削瘦的身子板，就算敢图谋不轨，我们也可以将他拿下！”蓝兰笑着说道，“秋水姐，你怎么看呢？”

　　叶秋水犹豫了一阵，轻呼了一口气，“好吧，我也不想再找，就在这了。不过，我们得跟他约法三章！”

　　“好。”蓝兰从柔软的沙发上站了起来，迫不及待地走向龙羽的房间，这时龙羽刚好也打开走出，正好迎上蓝兰。

　　“两位小姐考虑得如何？”龙羽微笑。

　　“我们答应，一千五租这房子，押一付一，对吧？还有，你这的水电网什么的，应该都没什么问题吧？”蓝兰直接询问，此时叶秋水也走了过来。

　　“这些都没什么问题，不过——”龙羽顿了下，“租房子之前，我们得约法三章。”

　　“那当然。”蓝兰脱口而出，不过很快反应了过来，眼眸猛然睁大，“什么？你要和我们约法三章？”

　　龙羽神色露出歉意，“不好意思，虽然有些唐突，可这个一定得提前说好。”

　　“你说。”叶秋水道。

　　“也不是什么过分的要求。”龙羽微笑说道，“第一，我这个人喜欢安静，如果没什么重要事情的话，你们就不要走过我这边小厅了。”

　　“第二，你们也注意到，公寓的卫生间是公用的，我喜欢你们的衣物什么的，不要放在卫生间。”

　　“第三，公寓的卫生得保持好，我也是个比较爱干净的人。就这么简单，放心吧，我不会说为难你们的。”龙羽保持着微笑。

　　叶秋水无话可说了。

　　龙羽所说的“约法三章”的内容，刚好和她想说的，大同小异。

　　二女相视了一眼。

　　“行，我们就租下了。”


第十九章 回去上学，好吗？

　　签下了合约之后，二女立即交了当月的一千五租金以及一千五押金，拿着这一叠红彤彤的人民币，龙羽感觉自己的腰杆都挺直了几分，这就是个现实的世界。

　　由于还有自己的重要事情要办，龙羽给二女留下了一串钥匙后，便离开了公寓。

　　“秋水姐，这个家伙还真的够奇了怪了。”看着龙羽的身影消失在门口处，蓝兰回神过来，道，“不仅仅将这么豪华的公寓便宜出租，还丝毫不设防。刚才签合同的时候，他貌似连我们的身份证也没要来看——难道就不怕我们将公寓里的东西全部搬走？”

　　此时叶秋水摘下了墨镜，宛若一泓秋波般的灵动双眸打量着四周，半会，道，“确实是个不同于普通人的家伙，不过，这也说明了人家对我们的信任。小妮子，你还真的想搬东西走呀？”

　　蓝兰嘻嘻笑了一声，随即迫不及待地站了起来，“走吧，我们回酒店把行礼搬过来。从今天开始，这里就是咱们姐妹俩在杭城的家了。”

　　——

　　龙羽匆匆离开公寓，自然是为了进行自己任教圣兰中学“九五之尊”班的第一次家访。

　　寻找已经半年没有回学校的米琳同学。

　　虽然龙羽与其素未谋面，可米琳的名字出现在他手中点名册的那一刻开始，她便是自己的学生，自己有义务去了解她的情况。

　　天色渐暗，龙羽连晚饭也顾不上吃一口，手中拿着米琳的档案，多方询问之后，上了一辆公共汽车，一直坐到终点站方才停下来。

　　已经是晚上七点多。

　　龙羽发现，米琳的住址是在杭城北边的贫民居住区一带，这里的楼房都比较的破旧不堪，街边也是邋遢肮脏，来往的人形形色色，汇集三教九流。

　　昏黄的灯火斜照着出来，经过打听，龙羽总算是找到了米琳所住的房子。

　　“什么？搬走了？”当龙羽走进去询问米琳母女的行踪的时候，恰好这栋房子的房东从里面走了出来，是一个约莫四十多岁的中年妇女，此时喋喋不休地说着，“一个病秧子，带着个闺女，连房租都交不起，不走还能住哪？那房子现在搞得到处都是药味，怎么也除不去，害得老娘现在都还租不出去——”

　　龙羽皱眉耐着性子听这中年妇女说完，“那请问，她们有说搬去哪里吗？”

　　“鬼才知道呢！”中年妇女不耐烦地摆摆手。

　　龙羽从她的口中问不出什么，只能是皱眉走了出去——

　　“年轻人，你也是来找米秀梅母女的吗？”正当龙羽感觉到头疼的时候，突然间，前面那栋房子的窗口处，一个妇女探出脑袋，问龙羽。

　　龙羽一怔，随后立即反应了过来，急忙点头，“大姐，请问您知道她们去哪了吗？”米秀梅正是米琳母亲的名字，米琳自小父母离异，她随同母亲姓。

　　“唉，说起那母女俩，实在是命苦了。”那妇女叹气地道，“秀梅身子弱，病魔缠身，就在半年前，禁不住倒下了，送去了医院，一直到现在呢。”

　　“在医院？哪家医院？”龙羽急忙询问。

　　“就在距离这不远的那间人民医院，你往这边走，在路边打个车很快就到了。”妇女指着一个方向。

　　龙羽立即点头，“多谢你了，大姐。”龙羽转身，走了几步，突然地停了下来，回头疑惑地问道，“大姐，刚刚你说——我也是来找她们？难道之前有人来找过她们吗？”

　　“就在半个小时前，有个年轻的女子来过，可漂亮了——”

　　龙羽朝着人民医院的方向赶去，心中隐隐猜测到了那一个人是谁。

　　“真没想到啊。”龙羽轻声自语，今天秦依雪给他的印象，就是个高高在上的冰山女子，目光高傲，她认定了的事情，很难改变。否则就不会第一眼觉得龙羽是个流氓而在一天之内三番五次要将他赶出圣兰。

　　龙羽可没想到，这样的一个冰山女教师，竟然也会来这种贫民窟。

　　也是为了一个失踪半年的学生。

　　这无疑让龙羽心中对秦依雪的印象有了些许的改变，这个女人，倒不是真的那么的冷酷无情。

　　龙羽来到医院前台咨询处查到了米秀梅的名字，乘坐电梯直上到了七楼。

　　刚一拐角，那一抹绝色便出现在龙羽的眼前。

　　果然没有猜错，就是秦依雪。

　　此时秦依雪的目光也刚好抬起，看着龙羽，面色轻冷，暗哼了一声。

　　“秦组长，你好啊。”龙羽自来熟地笑着走上前，手中拿着个果篮，放在了一边，走廊的病床上，躺着一个面容蜡黄的妇女，这时睁开眼睛看着龙羽，声音有些虚弱，“这位是——”

　　“阿姨您好。”龙羽道，“我是米琳的班主任。我姓龙。”

　　该妇女正是米秀梅，当听见龙羽这话时，米秀梅的神情闪过了一阵激动，双手颤抖地伸了起来，“龙——龙老师，我求求你，我求求你了。”

　　龙羽急忙抓着米秀梅的手，“阿姨，别急，有话慢慢说。”

　　米秀梅眼睛噙着泪水，“我这副老骨头，在这都躺了半年了，这半年来——就是苦了琳儿。我想求求你们，帮我劝劝她，不用再管我了，回学校，上学去。”

　　龙羽的心中不禁地隐隐一痛，感受到米秀梅此刻的情绪，龙羽连忙地点头，“阿姨你放心，我这次来的目的，就是让米琳同学回学校读书。”

　　“谢谢，谢谢你们——”米秀梅情绪激动。

　　“你们是什么人！快放开我妈！”这时，走廊一侧，一道清脆的声音响彻而起，话音刚落，拿到身影已经直扑过来，仿佛护犊的母狮般甩开了龙羽的手，护在了母亲的床前，大声道，“我说过，上个月的医药费，我这个星期内一定会交齐的！”

　　龙羽目光落在女孩的身上。

　　这是一张美丽清秀的脸庞，刘海及眉，长发简单地束起，眼眸死死地睁大，身躯带着微微地颤抖。她的眉宇间，散发着这个年龄不该有的岁月的痕迹——龙羽第一眼的感受，这个孩子——很累。

　　“琳儿，不许没礼貌。”米秀梅急声地开口，“他是你的老师。”

　　“老师？”米琳面色一变，目光紧盯着龙羽。

　　“米琳同学，我是三十五班新来的班主任，我姓龙。”龙羽望着米琳，“这位是我们的高三语文科组长，秦老师。”

　　米琳的身躯明显地颤了一下，旋即紧抿着嘴唇，“我已经退学了，你们——你们还来干什么？”

　　“琳儿，听妈的话，回去上学，好吗？”米秀梅抓着米琳的手，虚弱的语气带着哀求。

　　“妈——”米琳眼中泪水涌了出来，泪如雨下，此刻却是倔强地咬牙摇头，“我不——”


第二十章 米琳变身！

　　母女都在哭泣着。

　　米秀梅希望女儿重返校园，可米琳怎么也不愿意。她没有说原因，可在场的所有人，都可以猜测得到。片刻之后，母女的情绪慢慢地缓了回来，米琳抬眼望着龙羽和秦依雪，抿唇开口道，“我们去那边说吧，别打扰我妈休息了。”

　　龙羽明白，米琳是不想让母亲因为自己的决定而伤心。

　　看来，这个女孩，是不愿重回校园。

　　当她说出这句话的时候，龙羽与秦依雪相视了一眼——

　　三人走到了一处阳台前。

　　“龙老师，秦老师，谢谢你们的到来。”米琳朝着两人鞠躬一下，“但是，米琳已经不想上学了，你们请回吧。”

　　龙羽注视着米琳的眼神，半会，轻地摇头一叹，“如果你真的不想上学的话，刚才知道我们是学校来的老师，就不会情绪如此失控了。”

　　米琳身躯微颤，低头紧咬着牙。

　　她是一个渴望上学的女孩，可没有上学的条件。

　　她没有抱怨什么，这半年来，她不止一次地回到圣兰校门口远远地观望——可没当想到母亲倾尽多年的积蓄，也要让自己上最好的学校，可她自己的病，却是一拖再拖，米琳便下了决心，不会再成为家里的负担。

　　而且，她现在必须要挑起家里的担子。

　　所以，她拒绝。

　　“米琳，我们知道你担忧着什么。”秦依雪走上来，拉着米琳的手，道，“只要你肯回学校读书，由于你的特殊情况，我可以向学校申请一笔资金下来，给予你补助，治好你母亲的病——”

　　米琳猛地抬头，情绪突然间激动地一甩手，“我不要任何人的怜悯！我也不需要任何人的帮助！我米琳，可以靠自己！你们不走——我走！”说罢，米琳直接一转身，飞快地朝着楼梯口的方向飞奔跑了下去。

　　“米琳！”龙羽不禁焦急大喊，旋即侧脸猛瞪一眼秦依雪，大声地吼道，“秦组长！难道你不知道，这种环境下的生长的孩子，往往自尊心是最强的吗？”

　　秦依雪此刻也都懵住了，还没有反应过来，龙羽已经飞快地追了下去——

　　当两人的身影都在楼梯口消失之后，秦依雪方才缓神回来，“我——我也是想帮助她——”秦依雪想到刚刚龙羽对自己的大吼，不禁地感到了委屈。

　　她的出发点是好的，也没做错什么，只是忽略了一个孩子的自尊心。

　　在米琳看来，这是对她的施舍！

　　这或许亦是一种偏激！

　　她不愿接受，这半年来所受的委屈，更是一下子爆发——

　　直接冲下至一楼，沿着大路跑去。

　　龙羽已经跟在了她的身后，望着眼前的这个女孩，龙羽没有马上上去，就算自己如今追上米琳，她也不可能会听劝。

　　一路跟随着米琳，随时保护着她不受到伤害。

　　米琳直奔朝前，最后，或许是累了，在一处湖畔前，她停了下来，气喘吁吁，身子俯下，双手撑着自己的大腿，轻微地颤抖着——

　　龙羽站在了她的身旁。

　　“你——你不要再跟着我了！”米琳抬眼看着龙羽，振声地说道，“我说过不会跟你回学校！一定不会！”

　　龙羽轻轻地摇头，一摊手，“米琳，我现在也没说让你回学校，你今晚要去哪玩？不如就带上我吧，老师刚来杭城，对这附近也不熟悉——”

　　米琳神色不解地看着龙羽，这是她见过的最特殊的一个老师。

　　“哦对了，我想你也不喜欢叫我老师。”龙羽微笑，“我姓龙，单名一个羽字。你可以直呼我龙羽，要么叫一声羽哥，再退一步，你管我老龙也没问题啊！”

　　“老龙？”米琳不禁下意识地笑了笑，神色立即又板了起来，此时站直了身躯，看了一眼方向，刚才她是根本不择路地奔跑。

　　米琳转身回头，抛下一句话，“你走吧，我去的地方，不合适你。”

　　龙羽当然不可能就这么放弃，直接迈步跟上去，“我就不信了，除非你今晚待在女厕所不出来，那就不合适我。”

　　米琳没有理会龙羽，龙羽继续跟随着她——

　　不论如何，自己也要劝说米琳回去上学，虽然现在这种情况看来，难度极大。可龙羽岂是一个轻言放弃的人。

　　一路步行，龙羽都不禁暗暗佩服这个女孩。

　　刚才的一路狂奔，现在又走了将近半个小时的路程，她一句话不吭，看得出来，她的脚步已经非常沉重，可咬牙继续往前走，单凭这份毅力，就不是普通的十几岁女生可以拥有。

　　龙羽并没有贸然跟她说话，也没有提供任何帮助的意思，他可没忘记刚刚秦依雪的教训。

　　终于，米琳走到了距离人民医院不远处的一排破旧的民房前，沿着这一排房屋一直走到尽头，里面最破烂的一栋房子，米琳直接推门走了进去。

　　“我可以进去吗？”龙羽在她的身后问了一声。

　　“随你。”米琳一句话抛落。

　　龙羽跟在她身后上到了二楼，米琳打开了一扇门走进去。

　　狭窄的房间，非常的干净，与外面邋遢的楼梯口有着极其明显的差别。放眼过去，只有一张床，一张破旧的书桌，上面，摆放着整齐的书籍，可以看得出，这些书籍，被时常地翻阅——

　　龙羽看在眼里，并不出声，只是，心中更加坚定了自己的想法。

　　一定要让这个女孩重返校园。

　　米琳走进了卫生间，关上了门。

　　约莫十多分钟后，卫生间的大门打开，龙羽脸色猛地一变，眉头顿时皱了起来。

　　此时的米琳的形象可以说是直接完全的改变！

　　头发散落下来，被一次性的色料染成了红色，脸庞也是淡妆浓抹，睫毛画得细长，一身黑色短裙，丝袜裹着双腿，上身露出了粉嫩的肩膀——

　　宛如变身，直接改头换面成为了正太妹一般！

　　米琳面无表情地走了出来，坐在床上，开始穿鞋——

　　“米琳同学。”龙羽眉头紧拧着，沉声说道，“我觉得这身衣服，不适合你。”

　　“那你可以回去了。”米琳穿好了鞋子站起来，“我说过，我去的地方，也不适合你。”说罢，米琳便径直迈步走出了房间。

　　这种情况下，龙羽更加不可能离开。

　　“难道，这就是米琳这半年来所过的生活？”龙羽有些不解地跟在米琳的身后。“她到底在做什么？”

　　米琳走出去后，直接站在了街边，一言不发。


第二十一章 追风的女孩！

　　夜晚的路灯斜映着龙羽与他身旁的米琳同学。

　　如今已经是晚上九点多。

　　龙羽的目光一直落在米琳的身上，此刻她的装扮，高挑的身材，刻意装饰出来的三分性感，任何人也想不到，她仅仅只是个高中女生。

　　两人没有交谈。

　　因为此刻的龙羽根本无法打开米琳的心门，纵使他再说太多，也无济于事。米琳根本听不进去。今晚的这种情况，龙羽只能是跟着米琳，在寻找合适的时机来与她谈话。

　　一阵刺耳的二胡声音拉响于黑夜——

　　龙羽拿出手机的一刻，米琳不禁地嘴角狠狠地抽动了一下。

　　“是龙老师吗？”龙羽刚刚接通了电话，里面便传来了一阵洪亮的声音。

　　“唐刚豪？”萧阳怔了下，“有事吗？”

　　“没什么，我——我就想问问，今晚的事，你准备好了吗？”唐刚豪突然间压低了声音，“他们都集中在了网吧，说要同时见证那历史时刻——”

　　“准备什么？”龙羽脱口而出，当即也是想了起来，那是自己不知死活地和郭承天那个计算机天才的一个打赌，“没事，我很忙，就这样了——”龙羽挂了电话，因为他看到了一个与米琳打扮得有些相像的女子这时正朝着这边走来。

　　至于唐刚豪所说的事情，他根本没放在心上——放在心上也没用，自己压根对电脑一窍不通。对如今的龙羽来讲，那一场打赌的胜负并不重要，重要的是能够劝说米琳回去上学。

　　“嘿，米琳，今晚挺早的嘛。”那脸庞还妖艳地涂抹着一朵显眼玫瑰花的女子朝着米琳打招呼，她的目光落在了旁边龙羽的身上，“哟，还带了个帅哥啊。”

　　“玫瑰姐，他是——”米琳犹豫了下，看着龙羽，“羽哥。”

　　“羽帅哥你好啊。”玫瑰姐朝着龙羽抛了个媚眼，顺势搭在他的肩膀上，“今晚有空不？”

　　龙羽不动声色地轻退一步，报以轻微歉意地一笑，“抱歉，我对香水敏感。”

　　玫瑰姐眼神愣了一下。

　　轰——轰——轰——

　　这时候，一阵熟悉的声音响起来了。

　　改装过的摩托车！

　　龙羽视线瞬息轻眯了起来，眼眸盯向了前方——

　　他下意识地以为又是来自张显洙的报复！

　　约莫十几辆摩托车，在黑夜中发出雷鸣般的轰响声音，冲到了三人的面前，急刹。

　　一群衣着五花八门的青年男女出现在龙羽的眼前。

　　不过，并没有白天被龙羽收拾的两人。

　　“玫瑰，米琳，走吧！”一个青年人拿下了头盔，朝着两人喊了一声，随即目光也落在了龙羽的身上，怔了怔，皱眉指着龙羽，“这个是谁？”

　　“四哥，这么凶巴巴的干嘛呢！他是我琳儿妹妹的朋友。”玫瑰道，“羽哥。”

　　青年人四哥看着龙羽，嘴角轻扬，“羽哥是吧，今晚有兴趣来一场？”说罢，也没等龙羽回应，青年人便指着旁边的一个人，“你，下车。”

　　一辆车空了出来。

　　“走吧！”四哥的话语一落，轰轰的声音再度响彻起来，伴随着这些青年男女的叫嚣及尖叫声音。此时龙羽眉宇已经轻拧起来，他没想到，米琳竟然会与这些人混在一起。

　　玫瑰上了四哥的车，顺势搂住了他的腰。

　　“走不走？”米琳用只有龙羽能听见的声音低问一声，她在给龙羽最后一个离开的机会。

　　“米琳，上车吧。”龙羽微笑，随即走上前。

　　米琳没有废言，抢先了一步直接迈步上前，跨步上车，并且轻车熟路地启动，沉重的车子宛如一个铁水浇灌而出的野兽发出轰轰的吼叫声音。

　　龙羽怔住。

　　“上车。”米琳直接干脆利落地开口。

　　龙羽坐上了米琳的身后，顿时地，身后传来了一阵哄笑声音——

　　“还以为来了什么高手呢！原来是个小白脸。”

　　“嘿，不用说，今晚的奖金一定是我的了。”

　　“切，你哪次跑进过前三？”

　　那四哥此时深深望了一眼龙羽，随即戴上了安全头盔，十几辆车，同时间启动，轰轰地冲向了远处——

　　每一辆车子的速度都疾速无比。

　　风驰电掣，穿梭于这座黑夜中灯光照亮的城市。

　　龙羽的心中极为的震撼。

　　万万没想到，米琳这一个看起来还几分瘦弱的女孩，竟然能够驾驭这样的一部沉重的摩托车。不仅仅没有掉队，此刻还紧紧跟随着四哥的车子，朝着郊区的方向狂奔而出！

　　约莫半个小时后，直接冲至了一个废弃广场上。

　　此刻，广场上数盏灯光照亮。

　　黑夜，鱼龙混杂之地。

　　各种改装过的摩托车在此处汇集，此刻不少人炫耀着自己的车技，引发了一阵阵的尖叫声音。放眼望去，更有不少衣着暴露的年轻女孩，沉浸于这种快乐之中。

　　相比之前，龙羽才发现，米琳所穿的这件衣服，相对来讲算是比较保守的了。

　　四哥显然是这里的头，当他到来后，其余人都停下了动作，车辆熄火，目光纷纷朝着他看了过去——

　　“四哥！”

　　“玫瑰姐！”

　　一道道声音响彻起来。

　　并没有注意到多了个龙羽的存在，因为这样的地方，只要寻求刺激的，谁都能来。

　　“今晚有多少人参赛？”四哥的声音响了起来。

　　“男生三十八人，女生十七人！”立即有人报上了数据。“老规矩，男生一千，女生免费。这是报名费，三万八！”

　　四哥笑了起来，“好，非常好！十分钟后开始比赛！今晚获胜者，男女各奖励一万！”

　　顿时地，一阵尖叫声音响彻起来。

　　全场一阵的沸腾。

　　此时，坐在米琳身后的龙羽似乎明白了什么，“你要参赛？”

　　米琳面无表情地点头，紧攥着拳头，她的眼眸盯着四哥手中的钱——

　　母亲上个月的住院费，已经被催促了好几次。

　　今晚，一定要赢！

　　龙羽的心中仿佛直接掀起一阵波澜，他已经无法想象，到底是什么样的生活压力，让一个普通女孩，竟然毅然选择了这样的一条路！

　　她不求人，也不自甘堕落，而是伪装成这副样子，为了一个信念。

　　米琳本是个勤奋好学的学生，如今要融入这样的圈子里，她面对的难处，可想而知。她既要想得到自己想要的，又要学会保护自己——

　　“准备！”这时，一道声音大喝而起。

　　轰！轰！轰！

　　一辆辆摩托车整齐并排。

　　龙羽发现，每一辆摩托车的驾驶座后面，都载着一人，男女不限，此刻皆都发出了兴奋的疯狂叫声，这是一群寻求刺激的人，他们之中，兴许只有米琳，是真正地冲着那奖金，而拼命！

　　一声震鸣，比赛开始！

　　数十辆车子同时启动，叫嚣声音震天动地。

　　“抱紧我！”米琳的声音迅速果断地落下。

　　龙羽犹豫了一下，双手放在了米琳的腰间。

　　呼！

　　车子宛若离弦的箭矢一般冲了出去！

　　在黑夜中，疾速奔驰！

　　轰轰间便划出了一段极远的距离，每一辆车子相互之间，还在挑衅着。

　　甚至还有人直接一脚朝路经身旁的车辆踹去！

　　一场没有任何规则的赛车游戏！

　　能够抵达终点者，就是胜利！

　　龙羽的目光落在了米琳的身上，他无法想象这副娇弱的身躯是如何能够爆发出如此一股巨大的能量。她简直是在用自己的生命来进行一场博弈！

　　大风吹来！

　　每一辆赛车都没有任何安全措施，更没有安全头盔。

　　米琳的头发被吹动得飘起。

　　车子如闪电一般朝着前方无尽的黑夜冲了过去。

　　宛如在追风。

　　这一个追风的女孩，这一刻，在龙羽心中留下了无法磨灭的印象。

　　轰！

　　前面发出了一声轰鸣巨响，将龙羽的思绪惊醒过来。

　　龙羽望向了前方，是在一个转弯处，一辆车子来不及转过来，撞向了前面的一棵大树，此刻，两道身影倒在地上，鲜血流出，脸庞痛苦地哀嚎着——

　　然而，越是如此，其余人仿佛更加兴奋。

　　一个个经过这个弯道的时候，都发出了一声声的叫嚣，吹着口哨，呼啸而去。

　　米琳的车子已经落后至二十多名。

　　若分开男女，在她前面的女生，有三人！

　　她还在加速！

　　风驰电掣，疾速猛冲——

　　加速！加速！

　　这一刻，她已经顾不得什么了，她只知道，她需要这一笔前来垫付母亲的医药费！今晚，她一定要死拼！

　　一定可以的！

　　米琳的心里仿佛地对自己开口，眼眸死死地睁大盯着前方的黑夜。

　　男女的头一名，分别获得奖金。

　　自己只需要，追上三个女生！

　　呼！

　　车子赫然已经冲向了一个环山的公路了，这样的地形，更加的险绝！

　　许多人在这个地方都会下意识地稍稍减速，尤其是环山公路的弯道众多，如果摔下去的话，随时可能会直接坠崖！他们虽然寻求刺激，可并不是一点也不将自己的生命放在心上。

　　可对米琳来讲，这是一个超越的机会！

　　此刻，米琳的眼眸盯着前方的环山公路。

　　她没有减速！

　　咬牙猛冲了过去——

　　轰——

　　低沉而响亮的轰鸣声音震彻而起，唰地宛若离弦的箭矢！

　　很快，米琳追上了一辆车，不过，并不是她要追赶的三名女生之一。

　　这一刻，龙羽眉头已经是紧紧地拧起，他注意到，米琳对车辆的控制已经逐渐地不如先前，这速度太快！

　　这样下去的话，会出现危险！

　　可越是这种情况下，龙羽越不能出声惊扰米琳。

　　况且，龙羽真的找不出什么理由，让这一个追风的女孩，停下自己的步伐——


第二十二章 你要赢，我便帮你赢！

　　轰——轰——轰——

　　雷鸣般的震响声音响彻于整个环山公路，一层层地往上蜿蜒，灯光四射。

　　快！

　　快！快！

　　米琳的内心拼命地催促着自己，眼眸此刻已经不禁地泛起了一阵焦急神色。她没想到今天晚上的女车手，竟然这么强，自己如今连前三都进不去，更别说，赢得奖金。

　　米琳咬牙地直追！

　　车身已经在轻微地颤动了起来，她根本无力支撑再快的速度。

　　不过，她一次又一次地，突破了自己的极限！

　　前面的每一束灯光，仿佛就成了米琳的希望。

　　她拼死想要追上去。

　　突兀地，龙羽眼眸猛然间睁大——

　　“小心！”脱口而出。

　　前方的公路中间，竟然出现了一块香蕉皮。

　　一定是前面冲过去的人留下，为后面的车子制造麻烦。

　　然而此刻，米琳已经无法控制着车辆的迅速转向，她几乎下意识地猛踩刹车。夜色的环山公路响起了一阵刺耳的急刹声音，然而，还是一滑而过，沉重的车子直接打滑了——

　　这一刻，米琳感觉自己的身躯已经失去了控制。

　　身躯飞抛了起来——

　　米琳眼眸流露出一阵绝望！

　　电光石闪之间，一只手搂住了她的腰，紧紧地将她抱住。

　　如此高速的情况下突然间发生变故，纵使米琳紧急刹车，可此刻两人还是失去了平衡飞摔而出——在千钧一发之际，龙羽奋力地抱紧了米琳——

　　他绝对不允许自己的学生受到任何伤害！

　　左手环抱着米琳，龙羽的右肩，直接重重地撞在了一棵大树上。

　　砰地一声震响。

　　那一阵的剧痛瞬息传来，让龙羽不禁地脸庞痛苦抽搐了一下，不过，他并无吭声，而是直接连连地倒吸了几口凉气，缓解着自己的剧痛——

　　米琳惊魂未定，此刻猛然间晃神回来，发现一只手紧紧搂住自己，在整个下坠的过程中，没有让自己受到半分的伤害。

　　米琳猛地转脸，看着龙羽痛苦的神情，不禁焦急大喊，“羽哥！羽哥你怎么样？”

　　若不是经过了这两个多月的药水浸泡，凭借龙羽先前的那副躯体，恐怕早已经散架开来了。缓了一会之后，龙羽目光看着米琳，突然地咧嘴轻地笑了笑，“刺激不？”

　　米琳抿着嘴唇地下了脑袋，“对不起——”

　　龙羽呼了一口气，“我知道，你是为了你的母亲！可是，你有没有想过，你的这种方式，是用你的生命来冒险！如果你的母亲知道，她会怎么样？再退一步，万一——”龙羽看着远处倒在地上的摩托车，“万一今晚，就这样出事了，你让你的母亲，如何承受？”

　　米琳低垂着脑袋，眼泪跌落了下来，身躯轻微地颤抖起来。

　　“抬起头来！”龙羽的声音突然地变得严厉了起来。

　　米琳缓缓地抬头，脸庞已经布满了泪痕。

　　“我知道，你不愿意接受别人的帮助，甚至认为那是施舍！”龙羽振声说道，“或许是你心中有着什么阴影，可是，我想让你自己，这个世界上，是真正的有人愿意帮助你！比如——我！”

　　龙羽轻捂了一下自己的右臂，动弹一下，旋即站了起来，看着米琳，“今晚，你要赢，我便帮你赢！”

　　米琳哭泣了起来，此刻摇头，“对不起——我——我错了。”

　　“你的勇敢没有错！错在于你的方式。”龙羽的声音在米琳的脑海中敲震起来，他伸出了手，将米琳拉起来，目光与其对视着，一字一顿地道，“可是，任何一条路，既然选择了，在退出之前，要一直赢下去！”

　　“我的学生，不允许半途而废。”龙羽拉着米琳走到了那摔得有些变形的摩托车前，将摩托车扶起，转身看着米琳，“不过，你要答应我，这是最后的一次。今晚过后，你不能再来这个地方。上车！”

　　不等米琳开口，龙羽的声音已经震彻而起。

　　米琳抹去了眼中的泪水，看着龙羽，她不知道该说什么，唯有跨步上了车。

　　龙羽依然坐在她的身后，不过，这一次龙羽的双手并非放在米琳的腰间，而是直接伸向前方，握住了车头。

　　在刚才的比赛中，他看到其他的赛车也有这样的，并不犯规。

　　那冲在最前面的三个女生，实际上，开车的都是她们身后的那个男人。

　　轰！！！

　　车子重新启动，载着最后的希望。

　　你要赢，我便帮你赢！

　　你的勇敢没有错，错在于你的方式！

　　龙羽的声音不停地在米琳的脑海中响彻起来，萦绕回荡。

　　夜晚，环山公路，山风很大。

　　可此刻，米琳感觉到了一股从未有过的温暖。

　　那么长时间以来，她的生活，一直是黑暗、彷徨、冰冷。她处身于最底层，但苦苦地挣扎着，不言放弃。

　　车子在加速，加速——

　　公路两边的景物在倒退着，飞快无比。

　　很快，那速度已经超越了米琳之前的最高速。但是，车身依然无比的稳固，因为此刻是来自于龙羽的控制！

　　一道闪电，划过环山公路！

　　唰！唰！唰！

　　在一个转弯处，更加是疾快得令人胆寒，转眼间便呼啸离去——

　　“我靠！”一个被龙羽超越了的男子眼眸睁大，震撼无比，“这是最险的弯道，他妈的竟然能上到那么高速！”

　　闪电，在黑夜中划过。

　　带着追风的女孩，完成一个梦想。

　　龙羽全神贯注，耳边传来呼呼的风声以及米琳的指路。

　　上到环山公路的顶点，是下坡路段。

　　上坡容易下坡难，更加是危险！

　　许多人都有意地减速了。

　　这时候，身后传来了一阵轰隆的巨响声音。

　　咻——

　　一道闪电般的虚影直接穿过他们的身边，转眼便消失于前方的一处转弯处。

　　留下了目瞪口呆的人，在风中凌乱。

　　在环山公路上，极短的时间内诞生了一个车神的传说！

　　看着一辆辆的车子直接被干脆利落地超越，此时此刻，米琳的眼眸充满着炙热，兴奋，还有膜拜！

　　她本以为刚才龙羽说要带自己去赢，是尽力的一拼，在她心中，并没有了获胜的希望。因为自己已经落后前面的太多——

　　“一个！一个！”米琳突兀间兴奋大叫了起来，她终于看到了一辆女生的车子，并且一举将她超越了。

　　下坡路段，火力全开！

　　呼！

　　龙羽的眼眸只有前方的公路，他用了最快速度，控制着车子。

　　一个个的超越！

　　“又一个，又一个！”

　　米琳激动地看到了希望。

　　这一个超越的过程，震惊了整个环山公路。

　　几乎所有人的脑海中都冒出了一个疑问，到底是谁？

　　在杭城，可从来没有听说过这样的赛车高手。

　　他们当然不知道，这是龙羽的第一次赛车，只是凭借着他的力量以及强大的操控能力，硬是超越了一个又一个人，留下了这一夜的“神话”。

　　轰！！！

　　车子已经下了环山公路。

　　米琳已经安静下来了。

　　因为面前，已经没有一个对手。

　　龙羽不仅仅超越了计划中的三个女生，还将所有人全部超越。此刻，由他领跑！

　　米琳眸子中的兴奋之色逐渐地收敛起来，望着前方的黑夜，思索着属于自己的那一条路。

　　数个转弯之后，前方，那一个灯火明亮的废弃广场已经出现在眼前——

　　唰唰唰！

　　这一刻，广场上的众人目光也都不禁纷纷地看了过去。

　　“这么快有人抵达终点了啊！”

　　“看看是谁，一定要是老狼啊，我可给他下注三千块！”

　　四哥的目光也望了过去——

　　他很好奇。

　　这一批比赛的人中，每个人的实力他都很了解。

　　并没有什么拔尖的强者。

　　在他的料想之中，应该无人能那么快到。

　　宛如一道闪电劈过黑夜。

　　很快，那一辆摩托车出现在众人的眼帘之中——

　　顷刻，大片的惊呼声音响彻而起。

　　眼眸纷纷流露出不可思议的神色。

　　坐在前面的，竟然是一个女孩！

　　竟然会是女生先到！

　　虽然有一条不成文的规定，女生后面的男人可以驾驭车子，可这样始终有影响，这一个赛车场成立以来，几乎没有过女生先到的先例！

　　“是琳儿妹妹！”玫瑰惊呼了起来，眼眸惊诧无比，“开车的是她身后的那位帅哥！”

　　呼！

　　车子奔驰而至，嘎地一声剧烈的刹车声音响起，停在了众人的面前。

　　成功抵达。

　　众人此刻也注意到，这辆车子赫然被摔过——

　　摔倒了，还能够重新起来比赛，最后拿下第一！

　　这无疑更加匪夷所思。

　　所有人都想知道，在那一条赛道上，到底发生了什么事。

　　龙羽与米琳下车，约莫五分钟过后，其余的车辆方才陆陆续续地抵达。

　　一双双眼眸落在龙羽的身上。

　　他们亲身经历了龙羽对他们的超越，那种感觉，简直触目惊心！

　　四哥的眼神闪过了一阵的惊诧，片刻，神色恢复如常，迈步走到了龙羽的身前，伸出了手，脸庞露出笑容，“恭喜你。”

　　龙羽伸手过去。

　　两只手握在了一起。

　　江湖规矩，握手礼！

　　一股力量直接传来，四哥的眼眸紧盯着龙羽。

　　龙羽始终面不改色，淡笑地回应一声，“谢谢。四哥对吧，我们的奖金——”那才是龙羽更加关心的问题，为了这一笔奖金，米琳用自己的生命来拼！


第二十三章 龙老师是个高手！

　　诸多的目光集中在龙羽的身上。

　　当听到龙羽问要奖金的时候，一个青年人忍不住叫嚷了起来，“小子还敢要奖金？按照规矩，你借我们的车用，拿了奖金得分一半，剩下的五千块，都不知道够不够这辆车的维修费呢！”

　　话音一落，龙羽神色顿时低沉了下来。

　　这时，身后的米琳暗暗地扯了一下龙羽。米琳的眼神带着一丝的害怕，因为她知道这个四哥的来头，这一带是他罩着的。米琳曾亲眼看到一个获得第一的人由于不满意四哥的“抽水”，被当众打断了双腿。

　　“住嘴！”龙羽还没有开口，一旁的四哥已经是面色低沉地怒斥了一声。

　　“玫瑰，把今晚的钱拿出来。”四哥转身朝玫瑰开口。

　　玫瑰一怔之后，急忙打开了随身携带的包，将厚厚的一叠钱拿出，刚准备去数，四哥已经全部拿了过来，目光重新落在龙羽的身上，“这是你的奖金。”

　　全场皆都哗然了！

　　这里，一共三万八！

　　竟然全部奖励一人。

　　这也就意味着，今晚四哥一分钱也不要。

　　这是这一个场从未有过的先例。

　　龙羽神色亦是微怔，看着四哥，轻微淡笑地摇头，“这似乎不合规矩吧。”

　　“在这里，我方四所说的话，就是规矩。”方四正色道，“你们今晚破了个先例，第一次女生代表获得了最终的胜利，这些，是我对你们的奖励。”

　　米琳眼神诧异地看着方四，她不敢出声，不过，看着方四手中的那一叠钱，眼眸流露出一阵的渴望——

　　龙羽并没有急于收下这一笔钱，他的目光落在方四的身上，半晌，淡声说道，“我还想说的是，从今晚之后，米琳不会再来这个地方，我希望——也没有人去打扰她。”

　　“小子给脸不要脸啊！”一道声音带着无比妒忌地大喝起来，“四哥给你发这奖金是看得起你！你竟然还敢对四哥说这样的话，米琳已经加入了我们疾锋党！你以为，想来就来，想走便走？”开口的是那名叫老狼的家伙，今晚的比赛他本胜券在握，可没想到竟然半路杀出了个程咬金！

　　“疾锋？”龙羽笑了笑，目光依旧正色地望着方四。

　　两人对视！

　　气氛一阵的凝固。

　　此刻米琳的心跳在急剧着，不知觉间手心已经渗出了汗水，不过，此时她的身影却是微微上前，不论如何，她都会与龙羽共进退。

　　片刻，方四哈哈地笑了起来，看着龙羽，一字一顿地说道，“还没有人，敢在这里说出要退出疾锋党这句话。朋友，留下你的名字？”

　　“龙羽！”

　　“好！”方四笑了，手中的那一叠厚厚的人民币直接递到了龙羽的手中。“龙羽，我方四，今天卖你一个人情，你们走吧。”方四直接一摆手。

　　众人全都惊呆了，包括米琳在内。

　　在他们的眼中，四哥绝对不是那么好说话的人。

　　相反，他能够短时间地在道上崛起，创建疾锋党，更是因为他手段的凌厉狠辣。

　　这一个场子原先是属于一个飙车党，可四哥单枪匹马地拿下，在道上，名声鹊起——

　　而今晚，他竟然扬言卖一个面子给这一个素不相识的人。

　　所有人都不解了。

　　龙羽望着方四，片刻，轻微一笑，随即拉起米琳，“我们走。”

　　两人的身影，很快便消失于众人的视线。

　　“四哥。”玫瑰眼神有些不甘心地开口。

　　方四一摆手，望着龙羽身影消失的方向，沉声地说道，“我们疾锋正处于创建之初，不宜树立过多敌人，尤其是——不可估量的敌人。”

　　不可估量！

　　玫瑰的眼神流露出震惊。

　　她可没想到，方四对龙羽的评价，竟然如此之高。

　　——

　　——

　　走出了公路，拦下了辆出租车上去之后，米琳终于是长长地松了一口气。

　　“吓死我了。”刚才的那种情况下，米琳不可谓之不紧张。

　　双方随时可能动手，而自己却只有两个人。

　　龙羽把手中的那一叠钱递给米琳，“拿去交米阿姨的医药费，剩下的你存卡了，随时备用。”

　　闻言，米琳顿时手忙脚乱地将这钱推开。

　　“羽哥，我——我妈的医药费暂时就欠一万块，多的我不能拿。”

　　“第一，这是你今晚赢回来的钱。”龙羽正色看着米琳，“第二，从现在开始，叫我，龙老师。”

　　米琳神色怔住。

　　她明白龙羽的意思，用这一笔钱来医治母亲的病，让自己不用白天打零工，晚上去拼命赛车——然后，回去上学。

　　若是之前的米琳，一定会毫不犹豫地拒绝龙羽。

　　可米琳的脑海中下意识地冒出了先前的那生死一刻，正是龙羽，用自己的双手保护了自己。

　　“龙——老师。”米琳轻声地开口。

　　龙羽脸庞露出了一阵笑容——

　　就凭米琳的这一句话，今晚自己的努力，就是值得。

　　能够让一个濒临踏上迷途的女孩重返校园，龙羽发自内心地感到骄傲。

　　回到医院，直奔七楼的走道。

　　“妈——”米琳突然间大声惊呼了起来，米秀梅所在的床位，竟然已经消失得无影无踪了！米琳的神态瞬间变得焦急无比，惊慌失措起来。

　　“你们是米秀梅的家属？”一名医生走了过来。

　　“对，我妈呢？”米琳焦急无比地询问。

　　“她已经转移到八楼的病房去了，对了，她上个月的医药费也有人垫付。”那医生感慨地说道，“你们可是遇上好心人了，我们想让她留下名字，她偏偏不肯。”说罢，那医生便径直离开。

　　米琳呆滞着。

　　“这不是施舍，是爱心的力量。”龙羽微笑地看着米琳，“这个世界，还是有爱的。”龙羽心中也是暗暗赞叹，不必多说两人都猜到那垫付医药费的人是谁。一万块也不是什么少数目。“秦组长虽然对我凶巴巴的，可还是有几分爱心啊——”龙羽嘀咕着。

　　当亲耳听见米琳要重返校园读书的时候，米秀梅激动得紧紧抓着龙羽的手连连称谢，精神仿佛一下子好了不少，蜡黄色的脸庞露出了一阵阵的笑容。

　　她盼望这一天已经很久了。

　　看到母亲的激动神色，米琳不禁扭过头，暗暗抹去了一滴不争气涌出的眼泪。

　　将龙羽送下了医院的大门。

　　“米琳同学，你今晚记得早点休息，明天早上，开学典礼，别忘了哦。”龙羽微笑地朝着米琳一扬手，“再见。”

　　“龙老师，再见。”米琳望着龙羽的背影逐渐地远去，半会，徐徐地自语了一声，“羽哥哥——再见。”

　　——

　　晚上十一点四十五分左右，龙羽方才回到了公寓住处。

　　轻轻地打开了门，开灯走了进去。

　　龙羽看到那两间已经租出去的房子此刻灯光还亮着，没有惊扰，穿过大厅回到属于自己的小厅，坐在了沙发上，轻地捂了下自己的右边肩膀。

　　还在隐隐作痛。

　　今晚的那一撞可绝对不轻，普通人也真的无法扛下来。

　　龙羽解开了自己的上衣，低头看了一眼，肩膀处此时有些淤青肿起。

　　休息了一会，龙羽走回房间，拿出了一瓶自己特制的药水涂抹着肩膀上的淤青肿起的伤口，一阵阵清凉的感觉蔓延过来，疼痛感觉消失了不少。

　　他的电脑还在开着，不时地响起了“滴滴滴”的声音。

　　龙羽走过去，不少的信息发了过来——

　　都是九五之尊班的学生。

　　“跟龙老师说再见。”

　　“倒计时了，哈哈。”

　　龙羽看了一眼电脑右下角的时间，赫然已经是晚上的十一点五十八分。

　　最后的两分钟！

　　龙羽无可奈何地摇摇头，是以至此，自己也是没有任何办法。

　　输便输了。

　　相比这一场失利，今晚米琳的事情，让龙羽更加开心。

　　为了展现出自己的风度，龙羽给班上的每一个同学都回复了一个“笑脸”图案，还是龇牙大笑的那种。

　　“龙老师上线了啊！”在某处网吧，一群学生顿时炸开了。

　　“靠！还笑得出来，太嚣张了！”

　　“天哥，等会给他一个狠狠的教训！”

　　一个个九五之尊的学生们义愤填膺地开口。

　　当他们将自己的意思表达过来的时候，龙羽也是愣住——嚣张？

　　自己明明是有礼貌！

　　网吧内，郭承天的眼眸满是自信，我已经检测过他那边的防火墙，简直是弱得可怜。

　　“三分钟，让龙老师对他的号说拜拜。”

　　众多学生一个个都兴奋地期待着。

　　等待着十二点的到来。

　　甚至还开始了倒数——

　　“十！”“九！”“八！”“七！”“六！”“五！”“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　刹那间，郭承天的十指在键盘上仿佛飞一般地敲动起来，这一刻，眼眸爆发出一股强势！

　　这片世界，是属于他的领域！

　　另外一边，寂静的公寓，龙羽没有再回复学生们，走出厅里打开冰箱拿了一串葡萄，一颗颗地抛入了自己的嘴里，甜滋滋地乐开了花，全然不觉危险的降临。

　　隔壁房间，蓝兰穿着一身睡衣，抱着个绒娃娃在电脑旁看电视。

　　突然间，蓝兰眼睛猛然睁大，仿佛嗅到了一股不同寻常的气息。

　　猛地将那绒娃娃一扔，坐近电脑前，飞快移动鼠标，十指随之而敲动。

　　“哎呀，竟然有小毛贼赶来入侵你姑奶奶的地盘！”蓝兰冷笑了一声，“简直是找死啊！”说罢，蓝兰的十指仿佛下一场密集的大雨一般敲动着键盘——

　　一场虚拟网络上的大战！

　　时间一分一秒地过去。

　　十分钟！

　　网吧内一片安静，所有人的目光都落在郭承天的身上。

　　郭承天的语气郑重，“龙老师是个高手！”


第二十四章 下不为例！

　　话音一落，四周围的学生们都炸开了！

　　今晚他们将这个网吧直接包场下来，就是为了见证又一个历史的时刻。可当十分钟过去后，郭承天并没有达到意料中的结果，众人就觉得有些不妙了，现在，郭承天直接说出龙老师竟然是一个高手！

　　众人一阵难以置信的惊叹。

　　他们自然不怀疑郭承天的水平，甚至，在网络这个领域，班上的同学对郭承天，是处于一种膜拜的状况！在这片领域，郭承天是九五之尊班的帝王！

　　龙老师，竟然可以与郭承天对抗！

　　“难怪他敢大言不惭地向我们发起挑战。”

　　“原来是传说中的高手啊！”

　　“哼！就算他很强，也未必可以阻挡我的全力攻击！”郭承天的斗志被激发出来了，此刻眼眸充满着战意，双手在键盘如飞，啪啪啪地敲击着，一个个字符仿佛形成了攻击的长矛，朝着龙羽老师那边发起猛烈的冲击。

　　这是一场高手的对决！

　　网吧内的诸多学生们此刻血液不禁感觉到几分的沸腾，都在给郭承天打气！

　　“干掉他！”“干掉他！”

　　公寓内，龙羽有些纳闷了。

　　一手拿着普通，嘴里还吃着，望着那电脑屏幕，手中移动了下鼠标。

　　“都过去十多分钟了，没什么特别啊。”龙羽嘀咕了起来，想了想，将普通放在了一边，双手放在键盘上，找了半天，终于找到了个字母，敲了下来，很快，一行字发了出去——

　　“你们怎么了？”

　　网吧，一名学生突然间惊呼起来。

　　“我去！龙老师还在给我发信息——”

　　难以置信。

　　“一边应付天哥的攻击，还能一边发信息聊天？这也太嚣张了吧。”

　　“他有那么强吗？不会是之前发过来的，有延迟吧。”

　　那学生苦笑着道，“龙老师发来的内容是，问我们是不是睡着了？怎么不去盗他的号？”

　　嚣张！

　　特么的太嚣张了！

　　“靠我也收到了，他说还不来盗的话，他可要睡觉了。”

　　“他给我发了一首诗，无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来，他是要叫我们滚吗？”

　　“靠靠！他给我发消息，让我明天早上早点去学校参加开学典礼。”

　　——

　　网吧内直接炸开了，一个个学生简直是气得直咬牙，他们无比渴望能够从郭承天的口中听见好消息，目光紧紧地盯着郭承天，耳边听着那啪啪啪啪啪的声音，紧握着拳头。

　　绝对不能让龙老师这样得瑟下去！

　　所有人都在为郭承天打气。

　　郭承天全神贯注，目光却是越发的凝重——

　　对方的强大，远远地出乎了他的意料之外。

　　“一颗葡萄，两颗葡萄，三颗葡萄——”龙羽每一个学生都发了信息过去后，见自己的号还是没有任何动静，不由得无聊地开始数葡萄了。

　　“还想见识一下什么叫做盗号呢。”龙羽感叹，“原来只是虚张声势。”

　　龙羽想了想，不由得发了条信息过去——

　　“你们该不会是想找个机会出去上网吧？”

　　九五之尊班的学生们气得直咬牙。

　　在他们看来，龙老师就是在得瑟！

　　可如今郭承天也没有任何办法，尝试了好几种手段，都被对方直接拦截了下来。

　　“这种顶级的高手，国内罕见啊！”郭承天停下了手上的动作，眼眸紧紧地盯着屏幕，希望能够看出破绽，眼眸犀利无比。

　　这时候，已经将近凌晨一点。

　　“都快一个小时了啊。”龙羽伸了个懒腰，无语地一瞥屏幕，发了信息，“老师洗澡去了啊，顺便上个大号！”再配合着一个龇牙的笑脸。

　　“我去！”网吧一阵的哀号。

　　这个龙老师，也实在太过不尊重自己的对手了吧！

　　这种高手之间的对决，他竟然说出这种打击人的话。

　　郭承天眼眸紧紧盯着电脑屏幕，缓声地自语着，“看来——只有尝试最后的一击了。”

　　深深地呼了一口气。

　　除了参加顶级的赛事，郭承天几乎没有遇上过这种级别的存在。

　　“龙老师，我倒要看看，你如何挡我这一击。”郭承天眼眸依旧带有自信，因为他的杀手锏，现在才使出来。

　　“有点意思。”公寓内，蓝兰光着脚丫坐在电脑面前，大眼睛一眨一眨着，望着电脑屏幕嘻嘻地笑了起来，“看你还敢来惹你家姑奶奶，现在知道错了吧！”

　　可是，才刚刚消停了半会，又一波攻势猛地冲了过来——

　　蓝兰柳眉蹙起，“真的死缠烂打了？好！就给你个教训！”

　　蓝兰眸子闪过一阵精芒，全神贯注起来，双手在键盘上飞舞了起来，电脑屏幕中仿佛出现了一朵朵的兰花，朝着远处一闪掠去，“兰花舞！”

　　唰唰唰！

　　这一刹，蓝兰不再是如同刚刚那般一味的防守，而是直接发动了反击。

　　兰花飞舞，如潮般涌动。

　　顷刻间势如破竹！

　　郭承天眼眸本饱含着强烈的自信心，这一刻，面色骤然大变，“什么？”

　　他还想分析着这一次攻击成功的概率。

　　殊不知，对方竟然遇强则强，此刻直接发起反扑——

　　恰好在同时，其余同学的电脑屏幕上，龙老师发了个表情过来——在挥手再见。

　　郭承天面色不停变幻，双手仿佛要将整个键盘都敲碎，那速度简直让人眼花缭乱。

　　众人皆都屏住了呼吸，看着郭承天的屏幕。

　　一波攻势近在咫尺！

　　啪啪啪啪——

　　郭承天的额头已经露出了涔涔的汗水，他发觉自己已经很难阻挡这一波攻势了。

　　轰！

　　蓦然间，一声的清脆巨响。

　　郭承天的双手停了下来，浑身无力地坐在椅子上，神色呆滞地望着前方——

　　这一瞬间，整个网吧所有的机子全部黑屏！

　　惨败！

　　全场寂静无声，眼眸流露出强烈的震撼。

　　无法接受这种结果。

　　郭承天动用了最强的一击，却反倒遭遇了最强大的反扑。

　　根本难以抵抗，便被一股摧枯拉朽之势毁灭。

　　这是郭承天生平第一次遭到如此干脆利落的痛击，他根本没有任何反抗的余地。

　　他的对手，远比他强大！

　　片刻之后，网吧的屏幕出现了一个图案——

　　两根手指，一个胜利的手势！

　　对众人来讲，这就是赤裸裸的胜利的炫耀。

　　然而此刻，所有人都无力吐槽了。

　　他们已经被龙老师深深地挫败，无力地瘫坐在各自的座位上。

　　“龙老师，你真的是太神了。”全场唯独唐刚豪一人暗暗地激动振奋着，同时更加肯定了自己心中的信念，龙老师，就是自己的伯乐。

　　“YES！”公寓内，蓝兰打了个响指兴奋地跳了起来，这种攻克城池成功的快感每一次都让她感到无比兴奋，“哼！别以为有点小技术就嚣张了，你知道姑奶奶我是谁不？哼哼！”蓝兰得瑟地哼着小曲了。

　　这时候，龙羽已经拿了一身衣服走出了房间，走向卫生间。

　　听见蓝兰的房间传出动静，龙羽暗暗地摇头，“现在的女孩啊，这么晚竟然都还不休息——”他哪里知道，就是这个女孩，刚才为他挡住一波波汹涌强大的攻势，让他在九五之尊班的学生眼中，再度树立了一个巨大的形象。

　　网络高手！

　　龙羽推开卫生间的门，打开灯的一瞬间，一件异物出现在他的眼前——

　　就放在洗衣机的上面，一件粉红色的内内！

　　龙羽眉头顿时皱起，才刚刚约法三章，还不到一天，就无视了自己的话了？

　　是可忍孰不可忍。

　　这种歪风绝对不能助长下去。

　　龙羽下了决定，鼓起了勇气将这件小内内拿了起来，转身走了出去。

　　在两间房前停了下来，龙羽想了想，随即地敲了一间房门。

　　蓝兰正处于兴奋之际，耳边突然间传来了敲门声音——

　　“那么快就找上门来了？”蓝兰脱口而出，旋即噗地笑了笑，“应该是秋水姐姐。”蓝兰穿上鞋子走了出去，打开了门——

　　“怎么是你？”蓝兰神色警惕地看着龙羽。

　　大半夜的，这家伙来敲自己的门，肯定不怀好意。

　　龙羽盯着蓝兰，突然地将手一扬，“是不是你的？”

　　蓝兰啊地尖叫了一声，脸色瞬间通红了起来，“你——你——”

　　“哼！忘了我们的约法三章了？”龙羽色厉内荏地振声开口，“你说，这是什么？”

　　蓝兰脸色发烫，这是什么还用得着多少么？

　　龙羽似乎也发现自己的问题是多余的，盯着蓝兰，义正言辞地开口，“这次就算了，记住，下不为例！”说罢，龙羽非常有风度地一甩手，不带走一片云彩——

　　蓝兰当场呆滞不动。

　　这时候，另外一间房门打开，叶秋水急匆匆地跑了出来，“蓝兰，怎么了？发生什么事了？你没事吧？”

　　半晌，蓝兰晃神回来，望着叶秋水，指着卫生间的方向，“他——他把小内内拿走了！”

　　闻言，叶秋水面色一变，眼眸当即露出怒色，“真是金玉其外败絮其中！果然那么便宜的房租，一定是有猫腻！没想到遇上个变态！”叶秋水越想越气愤，“不行！我要报警！”

　　“啊不要。”蓝兰急忙开口拉住了叶秋水，脸色发烫地说道，“是我忘了那约法三章了，将小内内留在了卫生间，他拿过来警告我——”

　　叶秋水的脸色这才缓和了起来，瞪了眼蓝兰，“不早说清楚，害得我险些误会人家了。”

　　“我都彻底懵了，哪有那么快反应过来啊。”蓝兰一脸的无辜，突然地眼眸睁大，“咦？秋水姐姐，我——我好像还没有洗澡。”

　　蓝兰的目光看向了叶秋水——

　　二女对视了一眼。

　　半晌，叶秋水脸色大变，一个箭步冲了过去，砰砰地敲门。

　　“龙羽，把它交出来！”


第二十五章 第一条班规！

　　叶秋水也没想到自己竟然会一时疏忽让自己的贴身物品落在了龙羽的手中，现在龙羽与它共处一室，还是三更半夜，叶秋水实在不放心。

　　可敲门一阵后，门没有开，反倒里面传出了一阵懒洋洋的声音，“小姐，我在洗澡，你要我怎么拿给你？”

　　叶秋水心生一阵的无奈，回头看着蓝兰——

　　蓝兰也走了过来，小声地说道，“秋水姐，他会不会拿着你的小内内去做什么龌龊的事情——”

　　闻言，叶秋水不禁面色再变了一下，她担心的就是这个。

　　二女竟然还在卫生间的门口偷听了一阵，片刻，两人似乎意识到了什么，脸色同时一红。

　　“算了，我不要了。”叶秋水甩下一句话，转身便回房。

　　蓝兰也咕哝着不知说了一句什么，转身回房，继续看她的电视。

　　痛痛快快地洗了个澡，龙羽轻哼着小曲走出了卫生间，面不改色地瞥了一眼二女的房间方向，转身便走回了自己的小窝。算了，大男人的就不跟她们再计较。龙羽非常大方地原谅了她们刚才在门口偷听自己洗澡的恶行。

　　龙羽与二女约法三章，最重要的还是第一点。

　　他不想被二女走进了他的房间，发现他的秘密。

　　在龙羽的房间里面，有一个大圆桶，热水沸腾，上面浮着各种药材。

　　这近三个月以来，龙羽每天风雨不改地浸泡药水，他的睡觉时间，就是浸泡在药水中度过。

　　小心谨慎地将房门彻底锁死，龙羽拿出了一包已经研磨好了的药粉洒下那一大桶水上，随即除去衣服，浑身浸入了水桶上，强烈的药物气息猛涌而来，这一刻，龙羽受伤的右手传来了一阵剧痛。

　　猛咬了下牙，龙羽面容不变。

　　这点小痛苦，根本算不了什么。

　　龙羽原先的目标，是在开学前练出真武之气。可现实非常残酷。龙羽终究还是没有成功。不是他的方法不对，更加不是他的能力不行，龙羽认真地排查原因后，得出了一个令他无言以对的答案——是这些药材！

　　假药的成分太大！

　　根本没有起到自己计划中的效果。

　　龙羽一狠心下，只有加倍地使用了药物，终于这几天感觉到了有几分起色。

　　“最多一个星期左右，我应该便可以练出真武之气。”龙羽自语着，心中无比的渴望，因为他所掌握的大部分手段，包括炼丹之术等等，都需要真武之气为辅助！

　　只要有了真武之气，龙羽便彻底有了在这个世界立足的根本！

　　一年时间，稍纵即逝。

　　京城的那一摊水，深得很——

　　龙羽深深地呼了一口气，眼眸仿佛看见了舞琉云，朝着自己绽放出美丽的笑靥。

　　“等我。”龙羽一声轻语，旋即缓缓地闭上了眼睛，屏息沉气，心神合一。

　　——

　　——

　　一夜过去。

　　翌日东升，对圣兰中学的全体师生来讲，今天是个特殊的日子。

　　开学典礼！

　　这一天，是学霸的天堂，学渣的地狱。

　　因为往往会在开学典礼上，给上一年的优等生颁奖。

　　学霸登台，学渣鼓掌，分工明确得令人心碎。

　　一张张充满着朝气的脸庞行走于校园之中，充斥着生命的希望。

　　上午九点钟才是开学典礼正式开始的时候，可七点半已经有班级开始整装待发，一人手中搬着一张凳子，昂首挺胸，雄赳赳地走向了圣兰中学的运动场。

　　能够容纳全校超过一万师生的地方，就只有运动场。

　　阳光格外明媚。

　　八点整，陆续有老师带着学生到运动场指定的位置，广播上响起那熟悉的【运动员进行曲】的旋律。

　　每一个学生，都穿着整齐的校服。

　　这一点几乎每一个班主任在昨天已经再三地提醒。

　　因为开学典礼，是全校领导齐聚的时候。每一个老师，都希望将自己班上最好的精神面貌展现出来，得到领导的赞赏，从而获得提拔的机会。

　　不论在哪一个行业，都存在着竞争。

　　事实上，在学校，竞争尤其的明显。

　　每一次考试，每一次检查，都明确地分出排名。

　　各级的领导也都穿着整齐的服饰，迎着风，背负着朝阳，指点江山——指挥着一个个学生整齐有序地搬着凳子走向指定的位置。

　　每相隔不远，都有用粉笔写下的班级。

　　高三【三十五】班的位置面前，站着一人，亭亭玉立，美丽动人。

　　她的存在吸引了无数师生的侧目，冰冷的面容仿佛水火不侵，无人敢去搭讪。

　　秦依雪望着前方空荡荡的三十五班的位置，眼眸不禁地掠过了一抹复杂。

　　这一刻，她自己也分不清，自己到底是希望他们来，或者不来——

　　昨夜整整一夜，秦依雪的脑海中都是米琳的那一记甩手以及龙羽对她的那一声咆哮！

　　她突然间发现，自己根本不了解学生了。

　　她本是好意地想帮助米琳，却遭到了一声的大吼，这无疑让秦依雪仿佛遭遇了当头一棒。

　　耳边响着每一个学生都熟悉无比的旋律，每一个班级的师生，伴随着旋律而入场。

　　秦依雪眼眸望向了A栋教学楼的方向，那是距离运动场最远的。

　　一阵带着秋意的凉风轻轻吹拂而过。

　　九五之尊班，这个时间，所有的学生都到齐，全部坐在教室内。

　　当龙羽迈步走进去的时候，所有的目光都盯着他，那眼神充斥着无比的幽怨。所有人都没法忘记，昨晚那一战龙老师对自己等人的“羞辱”。

　　“同学们早啊。”龙羽脸庞泛起了一阵眯笑，看着诸多学生，“嗯？”龙羽的视线落在第一排，不禁地一怔，郭承天！他不是坐最后一排么，怎么今天跑第一排了。

　　此时，郭承天站了起来，朝着龙羽深深一鞠躬，随即抬头，神色庄重地说道，“龙老师，我输了。我们九五之尊班，也愿赌服输。”

　　龙羽微笑一摆手，“胜负乃兵家常事。坐下来吧，其实我也没做什么。”

　　“——”全部同学嘴角狠抽，这家伙又来打击人了。

　　郭承天神色犹豫了一下，还是忍不住鼓起勇气开口，“龙老师，对不起！”

　　龙羽不解地看着郭承天。

　　郭承天一字一顿地说道，“昨天是我去通知了罗主任——对不起。”

　　龙羽大度地微微一笑，“这点小事我根本就没放在心上，原来你就是昨天早上的第二节课九点四十二分钟的时候带着罗主任等几位学校领导冲上天台来带我下去的那个学生啊，没事，你不说我都忘了。呵呵”

　　全班，“——”

　　“龙老师。”郭承天迟疑了一下，咬牙开口，“你可以收我为徒吗？”郭承天所指，自然是计算机技术方面，昨晚的那一战，郭承天彻底被“龙羽”的强大技术折服了。

　　“没问题，你本来就是我的学生嘛。”龙羽大言不惭地点头，面容不由地流露出微笑。

　　九五之尊班的“五虎三花”，自己才来第二天，便已经征服了其中的两只老虎！

　　这让龙羽对自己接下来的班主任工作充满着信心。

　　只要征服了“五虎三花”，九五之尊班其余的学生，自然以他们为马首是瞻。

　　“龙老师，时间差不多了，我们出发吧。”唐刚豪振声开口。

　　龙羽看了眼时间，已经到了八点四十五分。

　　距离开学典礼正式开始，还有十五分钟。

　　眼神不禁地看了一眼门口的方向——

　　“等等吧。”龙羽道，“人还没到齐。”

　　闻言，众人不禁都疑惑了起来，相互看了一眼自己身边的人。

　　“龙老师，你昨天还自诩过目不忘呢。”郑雪薇不放过这个打击龙羽的机会，“我们班四十三人，不是都来齐了嘛。”

　　这时，龙羽回头望着诸多学生，“班上有个同学，半年都没来学校，难道你们都从来没有放在心上？”

　　话音一落，一个女子突然间轻呼起来，“老师说的是米琳！”

　　全班顿时一阵轻微的哗然声音响起。

　　“米琳？米琳都半年没来了，今天会来吗？”

　　窃窃私语之后，夏香抬眼道，“龙老师，我们并非不将这件事放在心上，九五之尊班向来团结一致，米琳离开后一个月内，我们去了好几次她家里，结果发现她搬走了，我们根本找不到她。”

　　龙羽点头，目光环视着学生们，振声说道，“一个班级，就好比是一支军队！想要拥有更强大的战斗力，就必须要凝聚为一条心！不瞒大家说，今天我与秦科组长有个赌约，我在她面前保证，开学典礼，每一个九五之尊班的学生们都会到！一个不缺！但是，如果米琳不到，我们一个人也不用下去，同舟共济，不离不弃！同学们，记住这八个字，这是龙老师给你们定下的第一条班规！”

　　同舟共济，不离不弃！

　　所有人心中都暗默地念了几遍这八个字。

　　这是九五之尊班的第一条班规，意义非凡。

　　直至多年以后，九五之尊班的学生们再次相聚，他们见面时的第一句话，便是这八个字，然后是相视一笑，永远也无法割舍掉的同窗友谊。


第二十六章 奔跑吧！九五之尊班！

　　时间一分一秒地过去。

　　八点五十分。

　　米琳依然没到。

　　龙羽心中并无急意，米琳既然答应了他重返校园，就一定会办到。昨晚那一个“追风的女孩”，在他的心中留下了极其深刻的印象。

　　或许米琳早已经到了学校，可是，半年没来，她的心中有着不少未知的恐惧以及彷徨，一时间，还不敢走进教室——龙羽等着米琳自己去克服，她相信，米琳有这个勇气！

　　“龙老师，你说的八个字班规我们都懂，也非常赞同，可你怎么不写出来让大家印象深刻点呢。”赵佳瑶这时扬声地开口，眸子闪过了一抹狡黠之意，与郑雪薇对视了一眼，会意一笑。

　　昨晚二女商议过了，这个龙老师开学第一天的自我介绍，也就在黑板上写下了两串数字，再加上他昨晚展现出如此强大的计算机技术，二女顿时落下了定论，一般计算机好的人，写字都很丑！

　　感受到全班同学此刻都充满着期待的眼神，龙羽微笑，拿起了一支粉笔断了一截出来，转过身去，将自己所立的第一条班规写在了黑板上——

　　同舟共济！不离不弃！

　　八个字仿佛带着神奇魅力一般彻底吸引了全班同学的目光，这一刹，赵佳瑶目瞪口呆了！

　　在龙羽写下第一个字的那一刹，她已经感觉到彻底的溃败感。

　　黑板上的八个字，对全班同学来讲，只能够用华丽来形容了。

　　每一个字，似乎都蕴含着特有的意蕴，深深地印入了每一个学生的脑海中。

　　龙羽潇洒地一转身，将粉笔扔向盒子里，随即抬头，眯眼笑了起来，“同学们，以后不要挑衅龙老师的强项啊！”

　　强项！

　　所有人的心中都不由得隐隐作痛。

　　望着龙羽的眼神充满着哀怨。

　　谁想挑战你的强项？可特么的谁知道哪个才是你的弱项啊！

　　此刻，九五之尊班的学生们眼眸出现了一个幻觉——眼前的龙老师，仿佛一边是水一边是火，相互映衬着散发出强大的能量——丫滴简直水火不侵！

　　——

　　——

　　教室外，响彻了整个学校的【运动员进行曲】让人永远也分不清那段是它的开头，它什么时候能够结束。熟悉而振奋人心的旋律嘹亮回荡于校园的每一个角落，运动场上，各级各班，几乎都已经全部准备就绪。

　　迎着风，在初晨的阳光照耀下，各班学生昂首挺胸，双手平放双腿之上，炯炯有神的目光望着上方主席台上已经开始入席就座的学校领导们。

　　他们身后的老师，如同站岗的军官，哪一个学生敢有任何风吹草动，立即回遭到一道凌厉目光的横扫！

　　高三【三十五】班，依然空空如也！

　　没有一个学生到来。

　　秦依雪眉宇不禁紧紧蹙起了，看一眼时间，“都已经快五十五分，人都哪去了？连龙羽那家伙也没来！这也太儿戏了吧。”

　　秦依雪忍不住抬头瞥了一眼，蹙眉，“就算人没法来齐，也总不能一个也不到啊！”

　　可是，面对着这种情况，秦依雪也没有任何办法。

　　看了一眼主席台，学校里来已经在做最后的准备，开学典礼，还有五分钟后便要开始了。

　　秦依雪犹豫了一下，转身走了几步，最后还是停了下来，轻地摇头，没有过去。

　　听天由命吧！

　　此刻着急紧张的，绝对不止秦依雪一个人，还有坐在主席台一边上的罗佑成！

　　他也注意到了高三【三十五】班还没有一个学生到场，心中暗自地焦急，这当着全校师生领导的面闹这一出，这恐怕有点难以交代吧！

　　罗佑成只能暗默地祈祷其他的领导没有注意到了——

　　然而，事与愿违，此时坐在罗佑成身旁的一名年龄与罗佑成相仿的男子目光瞥向了那一个方向，眉头立即皱了起来，“怎么还有个班没有到场？”

　　声音很大，顿时整个主席台上的学校领导们都听到。

　　视线看了过去，此刻，坐在主席台最中央的圣兰中学的校长潘永先生神色顿时一沉，“那是哪个级，哪一个班？”

　　罗佑成心中暗暗叫苦。

　　身旁那人已经迫不及待地开口，“我知道了，又是高三【三十五】班，这个班可是越来越乱了，简直目无尊长，竟然连最重要的开学典礼，也没有一个学生到场，太不像话！一定得好好整顿整顿才行。”

　　罗佑成心中暗哼了一声，身旁的此人名为李千喜，同样是高三级的教导主任，职位与自己相当。两人之间一直存在着竞争关系，他们之间也有分工，李千喜重点负责管理1至20班，而罗佑成则负责21到35班。

　　好不容易逮着一个机会，李千喜自然不放过，立即在领导面前大肆地抨击起来。

　　“高三【三十五】？”潘永校长眉头皱了起来。

　　“哎对了，这个班的班主任呢。”李千喜这时站了起来，非常积极地走向了高三【三十五】班位置的方向，义正言辞地振声开口询问。

　　“龙老师好像也没来。”有个老师回答了一声。

　　“什么？”李千喜更是怒了，“太不像话！太不像话！开学典礼结束后，让他到我的办公室来一趟！”

　　八点五十七分！

　　九五之尊班传出了八个字——同舟共济，不离不弃！

　　这时候，一道身影，恰好迈步走上了走廊。

　　她的长发已经剪掉一大半，穿着白色T恤，背着书包。

　　那八个字传入了米琳的耳中，仿佛蕴含着一种召唤的力量。

　　米琳脸庞仅有的彷徨一扫而光，她鼓起了勇气，毅然地迈步走向了走廊尽头。

　　兴许是听见了脚步声音，九五之尊班安静了下来。

　　所有人的目光，皆都望向了门口的方向——

　　脚步声越来越近，那一张熟悉的脸庞，出现在学生们的眼帘。

　　米琳站在门口，手中提着书包，望着班上的同学们。

　　寂静了片刻。

　　啪——啪——啪！

　　掌声响了起来，很快，蔓延直起，席卷了整个九五之尊班的天空。

　　如同雷鸣般震彻。

　　米琳眼眶不由自主地泛起了一丝晶莹，朝着同学们，深深地一鞠躬。

　　“欢迎回来，米琳同学。”

　　龙羽走下了讲台，站在米琳的面前。

　　“谢谢你，龙老师。”米琳望着龙羽。

　　此刻，班上的同学们似乎都意识到了。

　　“原来是龙老师去找回了米琳！”

　　顿时间一双双视线盯着龙羽，蕴藏着几度复杂。

　　“好了，人都到齐了。”龙羽拍了下掌，示意米琳回到座位处，此刻再看一眼时间，龙羽含笑地望着众人，“现在距离开学典礼正式开始，只有不到两分钟，同学们，你们怎么看？”

　　全班寂静了一秒钟。

　　“同学们，冲啊！”唐刚豪率先站了起来，直接一只手提起了凳子，声音高昂地响起。

　　“冲！”

　　郭承天也立即站了起来。

　　全班瞬间动员起来了。

　　一道道身影站了起来，纷纷拿起了凳子，朝着教室门口的方向，蜂拥而出。

　　动作迅速无比。

　　很快，宛如一波洪流一般冲下了楼梯口，朝着运动场的方向飞奔——

　　“夏香，你的凳子我来帮你拿。”在快跑之中，郑雪薇不亏是跆拳道高手，一只手提着自己的凳子，另外一只手直接接过了夏香手中的凳子，同时朝着前面的唐刚豪大喊了一声，“刚子，你还不帮静静搬凳。”

　　唐刚豪脸庞下意识地一红，不过还是鼓起了勇气！

　　紧接着，其余的男生也纷纷动了，一个个主动请缨，要求帮身边的女生搬凳子。

　　同舟共济，不离不弃！

　　这八个字随着一阵风，在这一群洋溢着青春气息的学生们的天空萦绕着——

　　还有不到一分钟！

　　A栋教学楼距离运动场比较远，步行的话要超过五分钟，而此刻，九五之尊班，奔跑了起来！

　　他们的脸庞都露出笑容，是一种源自内心的喜悦。

　　不为别的，肆意奔跑，青春无悔！

　　龙羽一路跟随在学生们的身后，看见这一幕，脸庞不由自主地露出了欣慰的笑容。

　　他越来越喜欢这一班学生。

　　青春期，叛逆不是罪。

　　他们就好比是一艘在大海中肆意冲浪的船只，尽情地欢乐，忽略了自己的方向。而这个时候，只要有一个船长，在给他们指引好方向，那么，他们便可以迎着飓风，不畏一切，驶向幸福的彼岸——

　　龙羽，甘愿成为这一艘船的船长！

　　“奔跑吧！九五之尊班！”龙羽的声音在众多学生们的身后响彻而起，震荡长空，此刻萦绕在校园的运动员进行曲已经停下了，校园中，又一道齐整的声音高昂地扬起——

　　“奔跑吧！九五之尊班！”

　　全班同学高喊着，冲向了运动场——

　　距离九点整，仅剩三十秒。

　　整个运动场已经寂静无声，万众等待，期盼着开学典礼的到来。

　　高三【三十五】班位置的面前，秦依雪静静地站立，此刻，她的心中已经不抱任何一丝的希望。她已经在思考着，开学典礼之后，这件事，应该如何去处理——

　　不知为何，在历经了昨晚米琳的事件后，此刻秦依雪心中，已经升不起任何一丝要将龙羽逐出圣兰中学的念头。

　　一阵风吹过，传来的洋溢着青春的气息。

　　奔跑吧，九五之尊班！

　　秦依雪侧脸望去——

　　在风中，一群学生，飞奔而来！


第二十七章 我欢迎有人来打败我！

　　秦依雪笑了。

　　宛若盛开的优昙花，极美。

　　这是她进入圣兰以来第一次展开笑容，连她自己也不知道，这一刻，在看到这群学生的到来，为什么自己心中会有种源自内心的开心之意。俨然忘了，她与龙羽之间，还有一个赌约。

　　唰唰唰！

　　运动场，众多师生的目光也都望了过去，看着那一群在风中奔跑的九五之尊班的学生。

　　几乎瞬息间，不少的老师皆都呆滞，不敢相信眼前的这一幕。

　　他们从没见过，九五之尊班的那群叛逆的学生，竟然会如此积极地奔跑着来参加开学典礼。更不可思议的是，此刻那奔跑而来的学生们的脸庞，都洋溢着笑脸。

　　简直是震撼全校的一幅画面。

　　“龙老师，简直太神了！”卫青圣望着在学生们后面的龙羽，不禁地赞叹了起来，这个班级在短短的开学两天就发生这样的蜕变，原因自然与那一个新来的班主任分不开。

　　卫青圣也想到了龙羽与学生们的那个赌约，眼神露出不敢相信之色——

　　“他竟然能够赢了？”卫青圣大叹，“深藏不露，昨天还向我请教学校哪个老师的计算机厉害，高手就是低调啊。”

　　不少班级的学生们望着奔跑而来的九五之尊班的学生，内心深处仿佛有一根弦被轻轻地触动，眼眸不由自主间流露出一丝的渴望，他们仿佛也渴望着，能够成为那一个集体的一员。

　　“在这里！”秦依雪这时朝着诸多学生举起了手。

　　众人大步流星地冲了过去，凳子砰砰砰地整齐放在了地上。

　　“时间刚刚好。”龙羽微笑地迈步走上前去，“秦组长，幸不辱命。”

　　秦依雪望着九五之尊班的学生们，果然，在人群的中间，她看到了米琳，几乎同时，米琳的视线也落在秦依雪的身上，两人的目光触碰，米琳眼眸流露出一阵歉意地朝着秦依雪轻轻一点头示意。

　　秦依雪神色更是流露出震惊地望着身旁的龙羽。

　　这一个家伙，他到底有什么手段？

　　不仅仅让整个九五之尊班的学生们全部到场参加开学典礼，而且，还将昨晚如此情绪化并且带着点偏激的女孩米琳，都成功劝说重返校园——

　　这个过程，到底发生了什么！

　　秦依雪的心中不禁升起了浓浓的好奇之意。

　　高三【三十五】班在最后的时刻赶到，自然也引起了主席台上诸多领导的注意。他们的目光都看了过去——

　　“哼，哗众取巧！”李千喜主任眉头皱着冷哼，“而且，全班竟然没有一个学生穿着校服，这成何体统！”

　　放眼望去，确实也就只有九五之尊班的学生们的衣服与其余学生形成了鲜明的对比。

　　罗佑成看了一眼李千喜，平静地说道，“李主任，学生们到齐了就是最好，其他事情，没有必要在这里多说吧。”

　　李千喜转脸看着罗佑成，笑了笑，“哦，对不起了，罗主任，我忘了这群学生是归你管的。”

　　讽刺的意味无人听不出来。

　　领导之间的明争暗斗，能够坐上主席台位置的，谁都心知肚明，这时并没有人插手李千喜与罗佑成之间的对话，潘永校长适时地轻咳了一声，两人都停下了交谈。

　　“这个班，确实要整顿一下。”潘永校长轻地留下了一句话。

　　罗佑成面色变幻了一下。

　　不论如何，李千喜今天的目的算是达到了。

　　有了潘校长的这句话，李千喜说不定会直接越俎代庖地接管高三【三十五】班。

　　此时，李千喜的脸庞露出一阵笑容——

　　高三【三十五】班，这个班，绝对是自己升职的一个契机。

　　下方的学生们并不知道主席台上的明争暗斗，随着九五之尊班学生们的到来，今天的开学典礼，也正是拉开了帷幕！

　　不得不说，这确实是一个漫长而枯燥的过程。

　　龙羽站在的班级的前面，心中升起了由衷的佩服。

　　“各位同学，各位老师，全校的师生们，大家早上好，现在我来说两句话。”

　　潘永校长就那么的两句话，足足用了将近一个小时，足以可见他的功力之深厚，让龙羽不得不服。

　　“就得有这种两句话是一个小时的水平，才能当领导啊。”卫青圣走到了龙羽的身旁，压低着声音感叹地开口。

　　现场响起了掌声，对潘校长的讲话结束表示祝贺。

　　“现在，由副校长汪泉先生给大家讲话。”当话筒递给旁边的副校长的时候，副校长汪泉轻咳了一下，微笑地开口，“大家好，刚才潘校长已经说了我们新的一年的指导方针以及学校的战略目标，我就不多说了，只是补充其中的两点。”

　　在龙羽充满着期待的目光下，汪泉副校长的“两点”，足足挥洒了四十分钟。

　　能够坐上主席台的，果然个个都是强者！

　　“我的讲话就到这里了，谢谢大家。”

　　啪啪啪，掌声如雷。

　　“多谢汪泉副校长给我们带来的精彩讲话，下面有请——”

　　龙羽感觉背夹冒出了一阵冷汗了，忍耐了半会，终于忍不住询问身旁的卫青圣，“卫老师，该不会——每一个都讲齐吧？”

　　卫青圣一副习已为然的淡定神色，“真正的勇士要敢于面对领导讲话的枯燥人生。”

　　“——”龙羽突然间非常理解身后的这群学生了，如果让自己当学生的话，也肯定对这种会议极其的排斥，“我还以为这应该是一场激动人心的盛宴！”

　　“龙老师。”卫青圣转脸，正色地说道，“这是开学典礼，不是开国典礼！”

　　“有什么区别？”

　　“一个解放了，一个才刚刚进去——”

　　龙羽抬头望着天空。

　　正当诸多学生在漫长的时间长河中挣扎的时候，终于，开学典礼的重头戏到来了！

　　“现在，有请潘校长，为上学年的优秀学生，颁发奖励！”

　　台下不少学生都精神猛然间一抖擞，纷纷地挺直了腰，注视着上方。

　　尤其是学霸们，顿时间感觉春天来了，他们即将就要站上圣兰中学的最高领奖台，接受万众羡慕的目光！当然，许多学渣们也很有精神，说不定校长一时口误念了自己的名字呢——在整个时刻，总有人期盼着能够出现奇迹。

　　“下面开始颁发高二年级的单科奖。”潘校长的手中拿着一份名单，每念一个名字，台下都会响起一阵热烈的掌声，浓烈的氛围让刚刚入学的高一师弟师妹们一个个眼神充满着羡慕，更是纷纷地暗暗下了决心，在明年开学典礼的时候，自己也要登上这个领奖台！只是这一个梦想，又不知道有多少被无情地击碎。

　　龙羽回头看了一眼九五之尊班的学生们，此刻一个个百无聊赖地坐着低声交谈着，确实，对他们来讲，来自学校的奖，一向与他们无缘。

　　随着颁发的奖励的分量越来越重，现场的呼声也越来越高。

　　“总算是有种解放的气氛了。”龙羽感叹。

　　卫青圣摇头，“就算是在里面，偶尔也会弄上一两场联欢晚会。”

　　龙羽，“——”

　　“现在颁发最后一个奖！”当潘校长的话音落下的瞬息间，龙羽的声音，九五之尊班的学生们突然间一个个抬头，掌声如雷，伴随着一阵阵的大呼声音——

　　龙羽懵住转身，“这群家伙怎么突然间转性了？”

　　“龙老师，难道你不知道班上有个夏香吗？”卫青圣瞟了一眼龙羽，从龙羽的神色他已经判定得出来，这个龙老师，确实不知道夏香的厉害之处。

　　“高三级期末考试，语文单科第一名，数学单科第一名，英语单科第一名，化学单科第一名，物理单科第一名，生物单科第一名！蝉联六科第一，总分打破了本校有史以来的历史记录！来自理科班，高三【三十五】班，夏香同学！”校长潘永先生的语气都不由地激动了几分，能够出这么一位学生，对圣兰来讲，绝对是骄傲！

　　这一刻，台下发出了一阵哗然惊呼之声。

　　全部是来自于高一的学生们，一个个目瞪口呆，眼眸睁大到极致，流露出强烈的难以置信的神色！

　　这岂不是意味着，她所参加的所有科目的考试，都拿下了第一！

　　高二高三的学生们反倒是神色淡定地鼓掌，因为他们早已经知道了夏香的威名。

　　与夏香同届的学生，高一时候，很多人发誓，我一定要考第一！

　　可高二之后，他们还在发誓——我一定要拿下第二！

　　“太——太猛了吧！”龙羽神色吃惊地睁大眼睛，望着夏香面不改色地站了起来，迈步走向主席台的方向。

　　此时此刻，夏香，绝对是整个圣兰最耀眼的明星。

　　无数道目光集中过去，掌声响彻不断。

　　“成绩那么好，竟然还长得那么好看！”一个高一的小师弟涨红了脸，激动地喊了起来，“从今天开始，夏香就是我心中的女神！”

　　这时候，没有人嘲笑他，因为很多人在这一刹那，心中都是与他同样的想法。

　　美貌与智慧并重，那是历史书上的“古时候”才有啊！

　　“恭喜你，夏香同学。”潘永脸庞露出笑容地将奖状递给了夏香，笑道，“你又打破了我们学校的一个记录！你看下面的师弟师妹们对你多么崇拜，你对他们说几句话吧！”

　　麦克风递到了夏香的面前。

　　全场顿时安静了下来。

　　夏香眼眸平静地环视一眼下方，“我欢迎有人来打败我！”

　　说罢，夏香直接放下了麦克风，转身走了下去。

　　女学霸，就这么霸气！


第二十八章 老娘保证不打死你！

　　全校师生寂静无声，片刻之后，雷鸣般的掌声响彻云霄。

　　龙羽亦是发自内心地拍着手掌，一脸的骄傲地站在了高三【三十五】班队伍的前面，仿佛在告诉所有人，这是他的地盘，夏香，是他的学生！

　　不远处的几个老师不由地瞥去鄙夷的目光，说得好像夏香是他一手栽培出来似的。可是，不可否认的是，这些老师们心中都有些酸溜溜的感觉，因为夏香这样的天才，不管在哪一个班，都是那一个班的幸福！

　　他们可以想象，以夏香的成绩，一年后的高考，只要正常发挥，必定可震惊全省，乃至全国！身为夏香的老师，身份也自然水涨船高，更现实的是，老师们的奖金，与最终的成绩挂钩。夏香，就是一棵摇钱树。

　　感受到诸多目光的投来，龙羽还非常欠扁地淡淡朝着往回走的夏香道了一声，“不能骄傲哦。”夏香点头，回到了自己的座位处。

　　诸多视线顷刻从羡慕变成了妒忌！

　　只有卫青圣一脸膜拜地看着龙羽，自己昨天就看出来了，这个龙老师不是等闲之辈！

　　还从来没有一个老师，能够让九五之尊班的学生在某一次会议上全部到齐。

　　龙羽，是第一人。

　　最后，潘永校长总结陈词之后，宣布这一场开学典礼的结束。

　　各年级各班的学生们各自有条不紊地退场。

　　而这时候，龙羽已经走到了秦依雪的身旁，朝着秦依雪流露出一阵善意的微笑，“秦组长——”

　　“我有点急事。”秦依雪急忙地抛下一句话后，转身便迅速地离开。

　　龙羽哈哈大笑了起来。

　　这一个赌约自己获胜，以后秦依雪看到自己，还不是有多远就要躲多远？

　　这种感觉，太过美妙！

　　而卫青圣亲眼看到了龙羽“惊走”冰山女神的一幕，更是目瞪口呆，面容流露出极其强烈的震撼，这比他看到九五之尊班学生们集体出席开学典礼还要来得惊颤。

　　开学典礼结束后已经是中午放学时间，龙羽并没有回办公室，直接与卫青圣结伴去食堂。

　　至于米琳重返学校需要弄的一些手续，龙羽知道，这根本用不着自己操心，秦依雪刚刚落荒而逃虽然有几分逃避自己的意思，可她一定会替米琳处理好这些事情。

　　“龙老师，我这辈子还从来没有服过一个人，你是第一个。”卫青圣豪爽地端起了手中的紫菜蛋花汤，“来，我敬你一杯。”

　　感受到四周围不少异样的目光投了过来，龙羽硬着头皮跟卫青圣干了。

　　“不过话说回来，龙老师，你一进入圣兰便这么高调——”卫青圣左右看了几眼，压低了声音，“小心树大招风，招惹小人了。”

　　龙羽神色诧异的看了一眼卫青圣，这个平均两个月失恋一次的“伪情圣”，在圣兰待的时间估计不短了，而且还一直任教九五之尊班的数学和体育，虽说没什么建树，但对圣兰必定非常的了解。

　　“咱们高三级，可不止一个罗主任。”卫青圣继而说道，“还有一个李主任，李千喜。两个人可以说是水火不容。今天开学典礼这事，李千喜借机发难，最后连潘校长都亲自下了命令，说——要整顿九五至尊班。”

　　“整顿九五之尊班？”龙羽神色轻沉，对他来讲，九五之尊班就是他的弟子，教导弟子的事情，他用不着别人去插手，更别说——整顿！“真的？”龙羽不禁再度确定地询问了一声。

　　“当然，别以为我喝紫菜汤会醉，这可是我今天早上特意站在主席台前偷听的。”卫青圣振声说道，顿了一下，卫青圣抬眼四处地瞥了一眼，旋即再度低头压低着声音说道，“依我估计，李主任，极有可能会从明天的‘摸底考试’下手。”

　　“这么快便要考试？”龙羽疑问。

　　“这是圣兰中学高三的一个传统惯例了。在开学典礼后的第二天，要进行一次统一的‘摸底考试’，故名思意，检测每一个学生的基本情况，让各位老师心里都有了个底，才能够针对性地进行复习备考。”

　　“一场考试代表不了什么。”龙羽摇头。

　　“可就怕有人小题大做。”卫青圣道了一声后，端起自己的饭盒，“龙老师，这两年来，这个班已经不停地更换了超过二十个班主任，特么的比我的女朋友换得还要频繁，这一次，我看得出来，你和别人不同。我下午还有约，就说这么多了。”卫青圣站了起来，转身便离开。

　　龙羽边吃饭边想着，对此也并没有太过放在心上，按照卫青圣所言，“摸底考试”始终只是一次检测型的测验，这对自己来讲，反倒可以更加直观地知道九五之尊班学生们的具体情况，至于李千喜会否在期间小题大做什么的，龙羽也难以猜测。

　　在洗饭盒的时候，龙羽碰上了俞兴，顺便还得知了另外一个消息。

　　明天的摸底开始，李千喜李主任，主动请缨要求亲自监考高三【三十五】班！

　　“也不奇怪，全年级成绩最好的人就在三十五班，他肯定是想杜绝作弊的情况出现。”俞兴嘀咕着说了一声，朝着龙羽笑了笑，道，“不过摸底考试的成绩不必放在心上，这只是代表了学生们之前的水平，与我们实际上没有太大关系。我们要做的，是在接下来的一年内，让学生们成绩都有所提升。我打饭去了啊——”

　　龙羽吃过饭直接返回了公寓，公寓内二女都不在，整个下午的时间龙羽没有课程，待在公寓自己的小窝里看电视，昨晚浸泡一夜的药水，待傍晚六点左右才过了药效，龙羽直接再煮一桶水，将身子直接浸泡了进去。

　　他需要争分夺秒地恢复自己体内的真武之气。

　　夜幕悄然地降临。

　　公寓的大门打开。

　　“累死我了。”蓝兰将手中的包包朝着沙发直接一扔，鞋子都懒得脱掉便直接倒在了沙发上瘫坐着。

　　“气死我了。”叶秋水坐在蓝兰的身旁。面带着怒色，“难道现在的男人，都是变态！每一个正常的？个个都是色狼！”

　　砰！

　　卫生间的门被撞了一下，二女纷纷抬眼望了过去，半会，大门打开，龙羽满脸黑线地走了出来，目光看了一眼叶秋水，自己刚刚结束了药水浸泡，上个小号，竟然都无端端地躺枪了。“叶小姐，你这句话，也未免太过武断了吧。”

　　叶秋水正在气头上，此刻头也不回地一句话落下，“你也一样。”

　　话音一落，就连蓝兰也不由得急忙拉扯了一下叶秋水。再怎么说，龙羽也是她们的房东。可叶秋水听到龙羽的声音就想到昨晚惨烈牺牲了的小内内，抬头看向了龙羽，冷笑，“你敢说你不好色？”

　　这种问题，叫一个男人如何回答。

　　龙羽怔了下，并不示弱，上下打量了一眼叶秋水，同样冷笑，“叶小姐尽可放心好了，我再怎么好色，也绝对不会饥不择食吧。”

　　蓝兰张大了嘴巴——

　　这家伙说话也太假了！

　　以秋水姐姐的相貌也身材，绝对可以让任何一个男人垂涎三尺，否则在今天的应聘上，秋水姐姐就不会遭受到那么多的非分的要求——

　　他——他竟然对秋水姐姐，用上“饥不择食”四个字来形容。

　　这简直是对秋水姐姐的一种污蔑！

　　此刻叶秋水的脸色都不禁低沉了下来，胸口一阵急促起伏地指着龙羽，“你——你——瞎子！”

　　“还人身攻击了？”龙羽叹了一口气，“罢了，好男不跟女斗。”龙羽直接转身，往自己的房间走去。

　　“算你还有三分风度。”蓝兰开口。

　　“我只是——最近吃素。”龙羽打开了房间的门，侧脸道了一声，旋即迈步走了进去。

　　砰地一声，房门关闭。

　　“最近吃素？”蓝兰愣住，转脸疑惑地说道，“秋水姐姐，他这话什么意思？”

　　叶秋水哼了一声，“我怎么知道，反正我总感觉他不是什么正人君子。吃素？扯淡吧！”叶秋水坐在了沙发上，呼了一口气，将戴着的墨镜摘下，抬头望着天花板，喃喃地说道，“这个世道——难道没有所谓的‘潜规则’，就一定无法出人头地？”

　　“秋水姐姐，你该不会这样就气馁了吧？”蓝兰道，“你可是堂堂‘北影’的校花！只是不屑京城的那一摊污水而到杭城发展，起步是困难了一些，可我坚信，秋水姐姐一定会遇上伯乐，用不了几年，秋水姐姐肯定大红大紫，到时候——可别忘了蓝兰才好啊。”蓝兰嘻嘻地笑了笑，似乎一下子忘记了疲倦。

　　“我只想向他们证明，这一个圈子，要上位，未必只有一条路！”叶秋水疲惫的眼眸流露出一抹坚定的神色，“就算前面没有路，我叶秋水，也要闯出一条路！”

　　远处，龙羽的身影再度出现了，拿着那充斥着古典气息的手机，走向卫生间的方向，身影顿了一下，转脸问道，“两位小姐，隔壁街有间沙县小吃挺不错的，我准备叫外卖，你们怎么样？”虽说刚刚有些“矛盾”，可这些琐事，龙老师并不放在心上。

　　二女同时沉默，仿佛对龙羽的话听若未闻。

　　龙羽迈步走进卫生间，关门的同时也打了电话——

　　“老板，给我打包三碗粉，送到豪庭小区门口，对——你说什么？呵呵，不用了，我最近吃素！”龙羽的声音不小，在大厅的二女都听到了他的话，尤其对“最近吃素”四个字特别的敏感。

　　因为就在刚才，龙羽就说过这几个字，让二女都非常的费解。

　　“对对，”龙羽的话再次传来，笑着开口，“我最近吃素，对肉做的小笼包，实在没什么兴趣。”

　　肉做的小笼包！

　　二女眼眸同时睁大了几分——

　　半晌，蓝兰目光瞄了一眼叶秋水，“小笼包？呃——秋水姐姐，他——该不会是指你——”

　　嗖！

　　这时候，一道身影如同离弦的箭矢一般冲了过去。

　　砰砰砰！

　　叶秋水再一次敲响卫生间的大门。

　　“龙羽！你出来！老娘保证不打死你。”


第二十九章 老鼠与猪！

　　从昨夜至今天，从小内内到小笼包。

　　这扇卫生间的大门，饱受着叶秋水的摧残——

　　要让一个看上去美丽动人气质迷人的女孩直接冲着卫生间大吼着自称“老娘”，这得受到多大的刺激。这种情况下要是打开门的，那就是傻子。

　　龙羽当然不愿当这个傻子。

　　当叶秋水狠狠地敲门一阵后，卫生间里面传来了龙羽哼着小曲的悠然自在的声音。

　　“哼，龙羽，你这样说实在是太过分了。”这时蓝兰也都忍不住走了过来。

　　历史有着惊人的巧合。

　　二女再一次在龙羽上卫生间的时候，齐聚于门口，这不得不让龙羽担心自己在这里长久住下去的话，会不会有一天遭遇人身危机——

　　砰砰！

　　蓝兰也敲了几下卫生间的门，怒气冲冲，“你竟敢将秋水姐姐比作小笼包！我告诉你，就是东北馒头也比不上秋水姐姐！”

　　唰！

　　一阵冷风刮了过来，蓝兰不由自主地打了个冷颤。

　　立即闭上了嘴巴，半晌，小心翼翼地侧脸看着叶秋水，此时叶秋水眼神充满着杀机地瞪着蓝兰。蓝兰打了个哈哈，连忙遁逃离开了现场，叶秋水狠敲了几下门后，也转身走出了大厅，二女坐在沙发上，一言不发。

　　今天的出师不利本就让叶秋水心中堆积了一股怨气，刚才受到龙羽的刺激一下子爆发，现在冷静下来后，反倒是心情平复了一些。

　　约莫十分钟左右，卫生间内响起了惨绝人寰的二胡拉动的声音。

　　“好咧，我马上下去。”

　　龙羽的外卖到了。

　　龙羽神色淡定地路过大厅，感受着二女的狠辣目光，打开了门，身影突然间飞快一闪窜了出去——

　　砰！

　　龙羽刚刚所在的位置，多了一个脱鞋。

　　蓝兰目瞪口呆地看着叶秋水，“秋水姐姐，你以前挺淑女的，怎么一碰上龙羽便失控了？”

　　“哼，谁看到流氓不想打啊。”叶秋水不解恨地开口。

　　二女安静了一下。

　　“秋水姐姐，我们——好像真的还没有吃饭。”蓝兰小心翼翼地开口，生怕叶秋水身上的另外一个脱鞋失控砸向了自己。

　　“没心情吃了。”叶秋水身子依靠在沙发上，“少吃一顿当减肥。”

　　蓝兰哭丧着脸，“可我——饿了。秋水姐姐，我们都奔波了一天，难道你不饿？”

　　“我——”叶秋水刚想开口，肚子已经发出了咕噜的一记声音。

　　三分钟后，龙羽提了个袋子走了回来。

　　“站住！”当龙羽关上门准备往里面走的时候，突然间，二女几乎同时从沙发上站了起来，朝着龙羽一声大喝。

　　龙羽站住脚步。

　　二女走了过来。

　　“手上拿着什么？”

　　“大厅是租给我们的地方，你每天来来回回的，总点给点租金吧。”

　　一人一句话，直接干脆利落地将龙羽手中提着的袋子拿走。

　　龙羽目瞪口呆。

　　这哪里冒出来的女流氓！

　　二女很快便打开了袋子，同时间傻眼——

　　“龙羽，你的晚餐，就是吃这些素面？还连一根青菜都没有！”叶秋水抬眼看着龙羽。

　　龙羽大感欣慰，你们总算还记得这是我的晚餐啊。

　　蓝兰的脸庞满是失望，身子往后一靠，有力无气地说道，“我宁愿饿死也不吃这看起来没有半点胃口的东西。”

　　叶秋水也是摇摇头，眼前虽然有三碗打包好了的面，可面条在汤里浸泡着，看起来还没有半点味道的那种清汤！这让二女提不起半分食欲。

　　“面条当然不是就这么吃的。”龙羽走过来将这些面重新打包提了起来，微笑说道，“哎，我点了的是粉，竟然给我送来了面——不过，能住在一起就是缘分，今天就让你们尝尝，什么帝王面！”说罢，龙羽直接提着面条转身走向了厨房的方向——

　　“帝王面？”二女面面相觑。

　　“那是什么东西？”蓝兰脱口而出。

　　“面条。”叶秋水言简意赅地回答。

　　蓝兰痛苦哀嚎了一声，“看来今晚不出去的话注定要饿肚子了。”

　　二女早已经注意过厨房，没有半点东西，纵使龙羽再怎么捣鼓，拿出来的，不也还是一碗面条？她们的心中没有半点的期待。

　　叶秋水看了看蓝兰，有些不忍心，“休息会，晚点再出去吃饭吧。”

　　约莫十分钟左右。

　　厨房里面还没有半点的动静。

　　“秋水姐姐——”蓝兰忍不住开口，“那家伙——在里面做什么？”

　　“面太难啃，难以下咽吧。”叶秋水迟疑了一下，得出了定论。

　　“帝王面到！”

　　这时候，龙羽的声音突兀间响起。

　　手中端着两碗面走了出来，放在茶几上，微笑说道，“帝王面，两位小姐请慢用。”

　　二女的目光看了过去，神色当即一呆。

　　“刚才那样，至少还有些清汤啊，这个是什么？”

　　“晒干了的面条？”

　　二女表示没有半点兴趣。

　　龙羽转身走回了厨房，最后端出了一碗面，“两位小姐，吃了这碗面后，不要在敲我门了啊。”龙羽想到自己一进入卫生间，那门就砰砰直响，便有种心惊胆颤的感觉——天知道那扇门什么时候会不堪重负而倒下——

　　叶秋水冷瞥了一眼龙羽，“就这面，喂猪，猪都嫌弃！”

　　“对，端去墙角老鼠也懒得吃啊！”蓝兰补了一刀。

　　“随你们。”龙羽耸肩转身走回了自己的房间，坐在电脑面前，轻车熟路地打开了百度，小心翼翼地输入了几个字——东北馒头，有多大？

　　画面一闪，龙羽的嘴巴形成了一个O字——

　　“帝王面。”将页面关掉之后，龙羽端起了那一碗面，深深地呼了一口气，脸庞露出了陶醉的神情，“就是这种熟悉的味道。”

　　龙羽拿起筷子，往那一碗看起来已经干巴巴了的面条一搅，刹那间，面条下方涌出了宛若甘泉一般的汤汁，一阵清甜浓香，顷刻间蔓延了整个房间，并且直接渗透了出去，传到了大厅——

　　“好香啊！”原本慵懒地坐在沙发上的蓝兰突然间坐直了身子，眸子睁大，接连地深呼吸了几下，“好香好香，这是什么香味？”蓝兰不由自主地拼命四嗅了起来。

　　此时，叶秋水的视线望向了走廊——

　　“是那里！”蓝兰也发现了，指着龙羽房间的方向。

　　二女相视了一眼，视线当即落在了身前的这两碗面上。

　　“是它？”

　　“不可能！”

　　蓝兰感觉到自己的肚子咕噜地响了一下，随手拿起了筷子，往那面条戳了一下，同时嘀咕着开口，“就这碗素面哪能散发出那么香——香！”蓝兰的眸子突兀地睁大得滚圆，盯着那一碗开始涌出清汤的面条。

　　包裹着的香味，如洪水缺堤般疯狂涌出！

　　这一刻，就宛若是帝王出征，瞬间可令万众膜拜。

　　帝王面！

　　蓝兰顺手搅和了一下，这一刻，香味已经弥漫起整个大厅。

　　叶秋水的眼眸也流露出极度的难以置信的神色，盯着这一碗帝王面——

　　“秋水姐姐，我忍不住了。”蓝兰附身过去，直接夹上一根面条放到了嘴里。

　　刹那间，蓝兰宛如触电一般猛地跳了起来，同时间面条一吸全部进入了嘴里。

　　呆若木鸡。

　　一旁的叶秋水怔住，旋即焦急道，“蓝兰，你怎么了？”

　　蓝兰的大眼睛晶莹无比，“我——我还没有吃过那么好吃的面条！”

　　蓝兰猛地重新坐了下去，再次吃面，这时，所有的淑女风范都统统丢到了一边，狼吞虎咽起来——

　　“有没有这么夸张。”叶秋水不信邪地尝了一口，瞳孔几乎瞬息间条件反射一般放大到了极致，半晌，低下头，发现自己的碗中出现了“不速之客”，当即筷子一敲，“闪开，吃你自己的。”

　　蓝兰讪讪地缩回了筷子。

　　一场消灭美女大战面条的战争在大厅拉响，一分钟后，战斗结束。

　　二女几乎同时往后一靠，坐在了沙发上。

　　“好饱——”叶秋水心满意足地摸了下自己的肚皮。

　　“真想不到那个家伙竟然能够用这么简单的材料，煮出那么好吃的一碗面。”蓝兰脱口而出。

　　二女不禁再度相视了一眼，眼眸都带着难以置信的神色。

　　这时候，脚步声音已经响了起来，二女来不及反应过来，龙羽已经拿着个空了的碗走出了大厅，“算了，你们不吃的话，我一个人也可以——咦？面条呢？”龙羽望着两个空荡荡的碗，甚至连一点的汤底都没有剩下。

　　二女脸庞一阵发烫，几乎同时闭上了眼睛，假装没听见。

　　龙羽看了一眼二女，再看看那碗，随即嘀咕着目光四处扫了一眼，“难道家里进了老鼠，还是猪？”

　　二女嘴角同时一抽。

　　刚才龙羽将这两碗面端出去的时候，二女一个说喂猪也不吃，一个说老鼠都嫌弃——可现在，这两碗面她们在一分钟之内解决——这种丢脸的事情，绝对不能承认！

　　所有，就算龙羽在满大厅地找老鼠，二女也坚决地闭着眼睛靠在沙发上默不出声。

　　最后，龙羽总算是放弃了，将碗收回厨房洗干净后，走了出来，目光再看了一眼二女，咕哝着开口，“看来，改天得买些老鼠药回来。”

　　“——”二女有种跳起来掐死龙羽的冲动。

　　这家伙明明知道是她们吃掉了面条，竟然还时不时地自语着来损她们——这摆明就是报复自己刚刚对他的藐视！

　　当龙羽转身走回房间后，二女睁开了眼睛。

　　“哼！这个男人真是太小气了！”叶秋水愤愤不平。

　　“就是，小气鬼，竟然才每人煮了一碗面！”蓝兰更加气愤。


第三十章 千年老妖！慈禧太后！

　　兴许是一碗“帝王面”的将功补过，龙羽这一夜过得相安无事。尤其是在卫生间的时候，总算没有遭遇那一阵暴风雨一般的敲门声音。

　　第二天一大早，当龙羽起床推开房门的时候，突然间发现脚下多了一份异物。

　　将袋子提了起来，里面赫然是装着一大包的面条。

　　上面还留着一张纸，写着三个字——

　　“你懂的？”龙羽呆了一下，当即气愤地横瞥了一眼那两个房间，“呸！我懂个屁！”说罢，龙羽直接将这张纸条撕得粉碎，毅然提起了面条——走向了厨房。

　　十多分钟后，龙羽端着一碗面走了出来，直接坐在大厅的沙发上享受了起来。

　　砰！砰！

　　两扇门几乎同时打开，二女宛若梦游一般穿着睡衣走了出来，头发有些蓬乱。

　　“好香的味道。”二女迈步朝这边走来。

　　龙羽当即目瞪口呆了！

　　眼前的蓝兰和叶秋水，两人穿着的睡衣赫然都是吊带短裙，经过了一夜的辗转，吊带有些松动，仿佛随时要脱落，若隐若现的画面直接吸引了龙羽的视线——

　　感受到龙羽的目光，二女停下脚步愣了一下，相视一眼，仿佛意识到了什么，同时地尖叫了一声，一溜烟般窜回了房间。

　　这一幕来得突兀，去得突然。

　　龙羽慢慢地缓神过来，低估着自语，“东北馒头——还不止一个啊。”

　　五分钟后，二女换上了一套衣服梳妆打扮后走出来，飞快地去洗刷一遍，重新回到了大厅，目光同时盯着此刻正在美滋滋地吃着面条的龙羽。

　　“锅里有。”龙羽言简意赅地开口。

　　二女身影如同一阵风般消失在大厅。

　　一分钟后每人端着一碗面出来。

　　“这早餐看上去还挺不错的，能入口。”叶秋水依然嘴硬。

　　三人各自坐在一边的沙发上吃着面条，井水不犯河水。

　　“我去学校了，两位小姐慢慢来。”龙羽三下五除二地干掉了一大碗面条后，转身迈步离开了公寓，公寓内，二女相视笑了笑。

　　“看来这个家伙也不是太小气嘛，我们买了面放在他房门口，你也肯帮我们煮早餐。”蓝兰似乎对龙羽大为改观了，“一个帅哥能够煮出这么美味的面，真是难得。”

　　“一碗面就俘虏了你的芳心了？”叶秋水鄙夷地瞟了一眼蓝兰。

　　蓝兰哼哼了一声，“可惜啊，人家只对秋水姐姐有意思。”

　　叶秋水猛瞪了一下，“胡说什么！”

　　“嘻，我昨晚半夜无聊的时候入侵了一下那家伙的电脑，你猜我发现了什么？”蓝兰放下了那碗面，笑着说道，“有人说，要知道一个人的本质，就看他百度的搜索记录！那家伙还真奇怪，百度搜索的不是什么美女游戏之类的，竟然是各种奇奇怪怪的花花草草——有些我听都没听过。”

　　“你还不准人家是个爱花的人？”

　　“他爱的可不仅仅是花啊。”蓝兰没心没肺地笑了起来，“他——他最新的搜索记录——竟然是——东北馒头！”

　　噗！

　　叶秋水一口汤直接喷了出来。

　　“东北馒头——哈哈——”蓝兰笑得眼泪几乎都要挤了出来，如果龙羽知道自己的屋子里竟然住着一个妖孽般的电脑高手，不知道会不会直接找地方哭去——也幸好龙羽在电脑里基本上也没有什么秘密。

　　叶秋水一个饿狼扑虎一般冲了过去，将蓝兰压在了身下，低头朝着蓝兰大吼起来，“小妮子！你敢再提那四个字，看我不教训你！”

　　咔地一声，这时，公寓的房门突然间打开——

　　龙羽神色发呆地看着沙发上的二女。

　　“我只是忘记拿钱包了。”龙羽一个激灵地反应了过来，“没打搅你们的意思，我拿了钱包就走——哎算了，不拿了。”

　　砰！

　　龙羽直接关门。

　　二女面面相觑。

　　“他这话什么意思？”叶秋水问道。

　　“还能什么意思——”蓝兰含情脉脉地摸着叶秋水的脸，“他以为咱们百合——”叶秋水直接一跳起来，一副警惕的样子，就差没有说出“珍爱生命，远离蓝兰。”

　　——

　　——

　　龙羽回到办公室后，俞兴的羡慕眼神投了过来，“龙老师，你命好啊。”

　　龙羽不解地走了上去，发现自己的办公桌上多了个饭盒。

　　“这是谁的？”

　　“你的啊。”俞兴叹道，“刚才有个女学生拿过来的，说是给龙老师准备的早餐，还说龙老师辛苦了——哎，我教书那么多年，怎么就没有遇见过给我送早餐的学生呢。”

　　女学生送来的早餐。

　　龙羽低头看了一眼，当即明白，想必是米琳了。

　　除了米琳，九五之尊班，应该还没有哪个女学生服自己，更别说对自己这么贴心。

　　不过，这对龙羽来讲，根本没有必要。

　　“看来得和她说说了。”龙羽自语了一声，旋即坐了下去，想了想，还是将这一份早餐吃了，要是原封不动地送回去，对米琳难免有打击。

　　当龙羽将饭盒洗干净回来后，办公室内的老师们几乎已经齐聚了。

　　卫青圣的办公桌就在龙羽的身后，此时顶着两个黑眼圈努力地支撑着——

　　“卫老师，昨晚没睡过？”龙羽回头。

　　卫青圣一副不堪回首的样子，摆摆手，“别提了，昨晚和女友复合了。”

　　“恭喜了。”龙羽笑笑，“要是我，也一夜都开心得睡不着。”

　　“——”卫青圣看着龙羽，这家伙到底是不是有这么纯情。

　　一阵清脆的铃声响了起来。

　　秦依雪的办公室大门打开，手捧着厚厚的一叠试卷走了出来。

　　“今天是我们高三年级语文科组的第一次测验，希望大家都认真对待。”秦依雪言简意赅地开口，“我希望可以通过这一次的测试，检验出这一届学生的真实水平。”秦依雪将试卷放在了桌面上，“从一班开始，各班老师来将试卷领回去，各自监考自己的班级。但是，一定要严格按照考试的程序，我不容许出现任何马虎的情况！”

　　秦依雪来到圣兰之后，向来以严厉著称。

　　众人也都习以为常，依次上前去领试卷。

　　当三十四班的俞兴老师将试卷拿下来后，龙羽走上前，发现桌面上只剩下一张试卷。

　　龙羽神色疑惑地看着秦依雪。

　　“秦组长，我班不用考？”

　　“这张试卷是给你的。”秦依雪努力地没有去看龙羽的眼睛，淡声地说道，“这一次的‘摸底’考试是面向全校，各级都要考！三十五班也不例外——只不过，你那个班，领导特别关心，决定亲自去监考。”

　　话音一落，龙羽眉头顿时皱了起来。

　　“李千喜，李主任？”龙羽询问。

　　“没错，就是我。”李千喜的身影这时出现在办公室，身躯略显矮胖，留着黑色的胡子，带着一副斯文眼镜，迈步走了进来，手中拿着一叠时间，眯笑地看着龙羽，“龙老师，你刚来圣兰，很多工作都没有来得及去完成，这一次的摸底考试，就由我来帮你监考了。你看看你穿的这身衣服——圣兰的每一个教师，都有专门定做的教师制服，你趁现在有时间，就去后勤部登记一下，尽早地将这事搞定下来，否则，其他老师都穿着统一服装，就你一个人另类，这有损校风！”

　　龙羽看着李千喜，半晌，脸庞露出了微笑，“那就有劳李主任了。”

　　这时候，又一阵铃声响了起来——

　　“考试的预备铃响了，大家都各自去准备考试吧。”李千喜没有多言，直接转身便走了出去，“十分钟后，准时考试！对了。”李千喜回头，义正言辞地振声说道，“这一次考试，我们要彻底杜绝学生们作弊的不良行径！”

　　说罢，李千喜看了一眼龙羽，随即离开。

　　其余的语文科组的老师们也纷纷动身，拿着试卷走向了各自的班级。

　　龙羽的目光与卫青圣对视了一眼，卫青圣耸耸肩，意思很明白，我没有猜错吧，这李千喜，肯定借机来对付九五之尊班。

　　“我倒是希望学生们宁愿不会做，也不要作弊让李千喜抓住。”卫青圣道了一声。

　　龙羽轻缓点头，想了想，走出走廊，拿起手机拨打了个电话。

　　“龙老师，有事吗？”是唐刚豪的声音。

　　“这一次的摸底考试，是李千喜主任亲自监考你们，可别出什么乱子了。”龙羽总觉得要发生什么，不得不打电话提醒一下。

　　“嗯，我明白了，龙老师，我一定好好考试！”唐刚豪信誓旦旦地开口，还没等龙羽挂电话，电话那头已经传来了唐刚豪的大喊声音，“同学们！这次监考我们班的，是千年老妖，慈禧太后！”

　　扑通！

　　龙羽的诺基亚直接摔倒在了地上。

　　千年老妖，慈禧太后！

　　相比之下，罗佑成被成为“罗肥猪”，简直是弱爆了！

　　这也可以看得出来，高三级的这两个主任，在学生们的心中的形象——

　　简直不忍直视。

　　龙羽低头将那摔不死的诺基亚捡了起来，重新装上电池，开机——一点事也没有！

　　转身走回了办公室，这时，秦依雪也刚好再一次从她的办公室里面走了出来，手中拿着一水杯。

　　“咦，秦组长，喝水呀。”龙羽直接依靠在饮水机旁边，笑吟吟地看着秦依雪。

　　秦依雪面色变幻了几下，咬牙转身，“不喝了。”说罢，直接转身往办公室走去。

　　“哎哎，秦组长，我有话跟你说啊。”龙羽想追上去。

　　“我没话对你说。”秦依雪砰地一声将办公室的大门关上。

　　龙羽哈哈笑了笑，往自己的办公桌走回去。

　　一大早调戏冰山女神的感觉——怎一个爽字了得。

　　卫青圣的眼眸充满着崇拜地看着龙羽，“龙老师，一大早打情骂俏的，你下手的速度也太快了吧！”


第三十一章 不计后果的一拳！

　　对于卫青圣的话，龙羽只是抱之一笑，也没有否认，这更是在卫青圣的心中留下神秘强大的形象！要知道，自从秦依雪进入圣兰，只有别人避着她，给她让路，哪有人可以令她绕路而行——

　　这个不可思议的事情，龙羽办到了。

　　在卫青圣的满脸崇拜之下，龙羽坐了回去，“对了，刚才那李千喜说要定制什么教师制服，学校的后勤部在什么地方？”

　　卫青圣的眼皮沉重，犯困地张了下嘴巴，随即回答道，“不急，我小睡一会，起来带你过去。”卫青圣直接趴在了桌面上，不一会，就已经传来了他的呼噜声音——

　　“这家伙——”龙羽轻轻地摇头，卫青圣任教了“九五之尊”班两科，龙羽不担心他们的体育，却非常担心学生们的数学——

　　桌面上摆放着摸底考试的试卷，龙羽闲来无事，也开始研究起来。

　　在龙羽的记忆中，原来的那一个龙门三少爷绝对是一个文学大师，可惜他出身古武世家，从文只会让世家中人更加看不起。他在短短的几年内辗转十七所中学，更并非是他个人水平的原因。

　　其中的猫腻，龙羽心中有数。

　　“这一次，不会再有人能将我赶出圣兰。”龙羽的神色坚定无比，从他的灵魂附体的那一刻开始，他不再是任人鱼肉。

　　龙羽的心中已经有诸多计划，只欠实施的时机。

　　要在一年之内踏足京城，凭借孤身一人，孑然一身，无人会服。

　　而龙羽说过，自己上京迎娶舞琉云的时候，绝对不让一人有资格说一个“不”字！

　　考试的铃声在此刻响起——

　　九五之尊班。

　　“慈禧太后来了。”随着一声大喝，诸多学生纷纷坐了回去，目光落在门口处。

　　矮胖的李千喜主任手中拿着一叠试卷，迈步走进了九五之尊班，面容挂着一阵淡淡的笑意，眼神充满着期待，直接迈步，刚准备走上讲台，想了想，还是停下了脚步——因为他听过不少传闻，九五之尊班的讲台，随时可能会冒出不少的蛇鼠动物，令人毛骨悚然。

　　小心为上！

　　李千喜并不知道，如今讲台半点东西也没有。

　　因为九五之尊班的学生们知道，那些玩意对龙羽老师根本没有用，在龙羽打电话来之前，他们并不知道，这一次的摸底考试，会是他们口中的“慈禧太后”李千喜亲自督考。

　　“同学们，请把课本都放好，马上要开始考试了。”李千喜笑吟吟地看着众多学生，随即说道，“这次新学期的第一次开始，我希望全班同学，都认真对待，努力考出自己的真实水平！你们的龙老师今天刚好没时间，就委托我来监考。我也非常乐意，能够亲自看着同学们答题！现在我提一点要求！”

　　李千喜的声音突然间变得严厉了起来，振声说道，“这一次考试，学校严抓考风考纪！绝对不允许学生作弊的现象出现！所以，一旦发现哪位学生在考试期间作弊，一定严惩不贷！”

　　话音落下，九五之尊班响起了一阵轻微的哗然声音——

　　李千喜对着他们的面用如此严厉的语气，还取代龙羽老师来监考他们，这是什么意思？不就是针对九五之尊班！

　　夏香柳眉轻微蹙起。

　　她似乎隐隐猜测到李千喜的目的。

　　九五之尊班，考试的时候，从来不作弊。

　　不是说他们的成绩好，除了夏香以外，全班也就估计刚刚离校半年回来的米琳考试可以及格，其余的，都烂成了一团。可是，他们不会去作弊，是懒得作弊——对九五之尊班的学生们来讲，成绩都是浮云。

　　号称交白卷最多的班级，这是全校师生皆知。

　　可李千喜，如今却在九五之尊班学生们的面前屡屡强调不可作弊！这恐怕要直接激起他们的叛逆之心——李千喜不让他们作弊，他们偏偏要作弊！

　　“他到底想做什么？”夏香拧眉，随即淡声地开口，“李主任，考试时间已经过了两分钟了，可我们还没拿到试卷呢。”

　　李千喜正说得兴起，见有人打断，神色有些不喜地看了过去，见是夏香，脸庞当即流露出了笑容，“这两分钟，我会给你们补回来的，好了，现在开始发试卷。”

　　李千喜拿着语文试卷一张张地分发了下去。

　　唐刚豪手中拿着这份试卷，心中升起前所未有的紧张感觉。

　　一直以来，他对任何学科，都是不屑一顾，从来没有放在心上。然而，这一次，唐刚豪想要在龙老师的面前表现一番！

　　因为现在考的是语文！

　　教室内只有试卷沙沙的声响，所有人都默不出声。

　　李千喜身影一直来回地行走于教室内，神色严肃，眼神如同刀锋一般锐利地盯着全班同学，只要哪一个学生身上有任何异动，都逃不过他的眼睛。

　　“我倒要看看，所谓的‘九五之尊’班，有什么作弊的能耐！”李千喜冷笑着，眼神如电，心中暗忖，“若有人作弊，我抓到便可借题发挥，大肆抨击。而如果没有人作弊的话——哼！这个班的成绩，足以让那头罗肥猪感觉到羞愧。”

　　想到这里，李千喜不禁地嘴角轻轻上扬。

　　现在潘校长终于下决心要整顿九五之尊班，这意味着，自己踩着罗肥猪上位的机会来了。

　　除了夏香、唐刚豪、米琳等少数的几人外，其余的学生们，除了拿起笔唰唰唰地在试卷上写下自己的姓名后，便百无聊赖地坐在椅子上，有些刚刚抬眼四处张望了一下，李千喜的身影已经宛若鬼魅一般出现。

　　“认真考试，不许东张西望！”李千喜的声音严厉地大喝了一声。

　　那学生撇撇嘴，直接趴在了桌面上。

　　这李千喜可不管，而是眼眸四处扫望——

　　“李主任。”突然地，唐刚豪举起了手，“我想上趟厕所。”唐刚豪确实有些憋得难受，他经历了那么多次的考试，从来没有这么紧张。更加悲剧的是，即使绞尽脑汁，唐刚豪也无奈地发现，整张试卷，自己几乎没一道题是有把握做对。

　　唐刚豪想要借着上厕所的时间，看能不能找点灵感——

　　只不过，李千喜直接一句话断绝了他的念头。

　　“考试期间，一律杜绝学生走动，这是规矩。”李千喜振声开口。

　　唐刚豪哼了一声，刚想不理会李千喜直接走出去，可脑海中突然间冒出了龙羽的身影——唐刚豪不得不将心中的那一股冲动按捺下来。

　　一股压迫性的气息在九五之尊班蔓延——

　　时间一分一秒地过去，约莫一个小时过后。

　　办公室内，卫青圣恢复了些许精神，起来洗把脸后，“龙老师，走吧，我认识后勤部的肖主任，他是我的老同，我带你过去，可以少很多麻烦的手续。”

　　龙羽微笑站了起来，“那就麻烦你了。”

　　“客气什么呢——”卫青圣拍了下龙羽的肩膀，两人往外面走去，“如果不是你的开导，我也不能跟女朋友复合啊。”

　　“怎么了？”

　　“昨晚上她打电话来跟我道歉了，说她只是我的灰姑娘。”卫青圣乐呵呵地笑道，“灰姑娘就一个王子，还没有备胎，看在她态度那么诚恳，我就原谅他了。”

　　“——”龙羽突然间停下了脚步，望着卫青圣，“灰姑娘是只有一个王子——可是，在晚上十二点过后，她就不再属于王子了，顶多留下一只鞋。”

　　卫青圣当即愣住，半晌，神色悲愤，“我去！分手！这一次坚决要分手了！”

　　“哈哈，卫老师，我就只跟你开个玩笑。”

　　“彪悍的人生没有玩笑开！”

　　“——”

　　两个小时的考试，时间已经过去一半——

　　九五之尊班上，夏香停下了笔，看着这一次摸底考试的作文题目——

　　“【父爱】！”

　　夏香轻语着，“有时候，父爱是一座山，屹立在风霜中，为你遮风挡雨。”

　　唐刚豪也是审题，“有时候，父爱是一场细雨，无声地滋润，伴你高歌成长。”

　　米琳，当她的目光落在这两个字的时候，眼眸，却是泛起了一阵恨意，“有时候，父爱是一幅画，纵使没有任何色彩，也可以散发出万丈光芒。”

　　“请以【父爱】为题，写一篇文章。”

　　夏香沉吟了一会，脸庞露出了一阵自信的笑容，开始动笔。

　　时间流逝。

　　距离考试结束仅有半个小时。

　　唐刚豪放下了手中的笔，暗松了一口气，这一次，他已经拼尽了全力。

　　李千喜仿佛不知疲倦一般游走于教室的各组之间，看着时间一分一秒的流逝，李千喜嘴角露出了冷笑！

　　关键的半个小时！

　　这是考试出现作弊的高峰期！

　　有很多学生会因为眼看着考试时间马上就要结束，又想多拿几分，便会选择在最后的时刻铤而走险。而且一般考试到了最后，监考老师也会出现懈怠的情况，让学生们有机可乘。

　　可在李千喜的眼中，一点蛛丝马迹，也休想逃得过他的控制！

　　“最好——你们便可以忍着不动！”李千喜站在了教室的后面，冷笑起来。

　　安静的课室。

　　突兀地，李千喜的眼眸一扫，锁定前方一人，大步地走上前去，质问喝道，“你在干嘛？”

　　这时，教室内的学生们目光纷纷看了过去——

　　“是张静。”宁泽欢轻轻地戳了一下唐刚豪的手臂。

　　唐刚豪急忙转脸看了过去，顿时神色微变。

　　此时的张静一只手捂住自己的小腹，表情痛苦，面色有些苍白地开口，“我——肚子疼。”

　　“李主任，”米琳恰好是张静的同桌，此时急忙放下了手中的笔，扶着张静，抬眼急声说道，“我陪张静去看校医——”

　　“不行！”李千喜直接断然拒绝，沉声地说道，“还有不到半个小时考试便结束了，在考试结束之前，绝对不允许有任何人离开教室！”

　　“可是，李主任，她肚子疼得厉害！”米琳振声地开口，此刻张静的表情已经越发的痛苦了，嘴唇都已经隐隐有些发紫了起来，身躯疼痛得轻微颤栗——

　　“如果真的疼的厉害，考试结束后，你便送她去看校医。”李千喜冷笑了起来，“其余同学，都继续认真做题！哼！少在我面前玩什么把戏！”早便听闻九五之尊班的诡计多端，李千喜当然不会让自己上当。

　　“不行，李主任，张静已经受不了了！”米琳用力地双手环抱扶着张静，声音急切无比，“我们现在交卷出去还不行吗？”

　　“我说过，那是纪律！”李千喜义正言辞地抛掷而落，“难道这个班，就不需要守纪律？”

　　唐刚豪眼眸死死地睁大，盯着张静，此刻张静的脸色如同白纸一般苍白，神色无比的痛苦，紧咬着的嘴唇也溢出了血丝——

　　全班一阵的哗然！

　　“太过分了吧！”

　　“怎么可以这样？我们学生连看医生的权利也没有？”

　　声音连连响起——

　　“都给我肃静！”李千喜神色冷怒地大喝一声，“谁还敢捣乱考场秩序，统统全部记大过并且取消考试成绩！”

　　唐刚豪紧紧地攥着拳头，手臂的青筋直爆，如今张静的神情唐刚豪看在眼里，非常的心痛——

　　冷汗从她的额头冒出，突兀间，张静直接感觉一阵的头晕目眩，脑袋靠在了米琳的肩膀上。

　　“张静！”

　　这时唐刚豪猛然站了起来——

　　“坐下！”李千喜一声大喝，站在了唐刚豪的面前。

　　“我坐你麻痹！”唐刚豪突兀间暴怒大吼，呼地猛然挥出了拳头。

　　轰！！！

　　李千喜的眼镜碎裂开来——


第三十二章 谁年轻的时候不为女孩打过几个人渣

　　夹带着唐刚豪无比暴怒的一拳！

　　刚猛如雷，轰然间砸向了前面的这一个人——此刻，唐刚豪俨然忘记了，眼前的这一位，是学校的领导，高三级教导处的主任，李千喜！

　　殴打教导处主任，这无疑将会出现无比严重的后果！

　　然而这一刻，唐刚豪根本顾不得什么后果。他脑海中只有一股热气上涌，参杂着暴怒，便挥动了这一拳！因为就是眼前这个家伙，在阻碍张静去看医生——可从如今张静的神态来看，她的这一个突然间肚子疼，并且还快要昏厥过去——非常严重！

　　他心痛她！

　　唐刚豪的这一拳，也直接让全班都懵住了。

　　来得太过突兀，令所有人都来不及反应过来，当唐刚豪想顺势再给一拳的时候，坐在他旁边的宁泽欢急忙一把将他抱住，“刚子，不要冲动！”

　　教室内一片混乱。

　　李千喜的惨叫声音响彻起来，眼镜的一个框架被打裂碎开，捂住了自己的眼睛，眼镜碎片割破了他眼角的皮，鲜血流淌下来——

　　唐刚豪愤怒的一拳，确实也不轻。

　　“刚子你太冲动了！”郑雪薇站了起来。

　　“现在别管太多，刚子，快送张静去看校医！”夏香此时也放下了手中的笔，迅速地开口。催促着唐刚豪，“快。”

　　唐刚豪立即晃神回来，冲到了张静的身边，在米琳的用力环抱下，唐刚豪直接背过身去，将张静背起，迅速地跑出了教室，直奔医务处。

　　同时，夏香看了一眼此刻惨叫倒在地上的李千喜，眉头皱了一下，抬眼说道，“欢子，你们也快将李主任送去医务处。”

　　宁泽欢的眼神闪过了一阵的不愿。

　　虽然觉得唐刚豪是冲动了点，可刚才的那一拳，班上的学生们都暗暗的叫好——李千喜的故意刁难的态度，让大家的心中都憋了一股气。

　　“还不快点！”夏香振声说道，“李主任的伤势有多重，刚子的后果便有多严重！你还不清楚吗？”

　　闻言，宁泽欢面色一变，也顾不得心中的百般不愿，立即喊来了几名男生，将李千喜抬着冲向了医务处——

　　当这几名学生冲过走廊的时候，其余班级的不少学生和教师们都纷纷注意到了这一幕，顿时间哗然一片，尤其是李千喜眼角的血流淌下来，看上去令人感觉到触目惊心，震骇不已。

　　“发生了什么事情？李主任怎么了？”一名老师冲出教师，拦住了九五之尊班的一名学生，该学生神色犹豫了一下，没有回答，直接加快了脚步往前走去，此刻班上其余的学生们也都纷纷朝着医务处方向走了过去。

　　他们自然不是为了看望李千喜，而是担心张静的情况。

　　那一道魁梧的身躯，背着张静，一路的狂奔——

　　“马上就到了，你忍忍，很快就到了。”唐刚豪一边声音急促地大喊着，大步流星地朝着前方奔跑，他的背上，张静的脸色痛苦苍白到了极致，蜷缩在唐刚豪的背后。

　　“校医！校医！”看到了医务室大门的时候，唐刚豪已经迫不及待地大吼了起来，背着张静飞快地冲了进去，“校医，快来看看她——”

　　原本安静的医务室，一下子如平静的湖水投入一块石头般炸开，三名校医急匆匆地对张静进行诊断，紧急地处理她的情况——

　　可几分钟过后，医务室的外面，又是一阵凌乱的脚步声音响了起来。

　　李千喜也被送来了。

　　他仍然在痛苦地嗷嗷直叫，鲜血染红了他的脸庞，不停地抽搐着——

　　“是李主任？”一名校医看了过去，面色顿时大变。

　　一个简单的医务室，仿佛成为了临时的急诊室。

　　由于一涌而来的学生太多，最后全部被勒令出去医务室门外去等候。

　　所有的学生们神色都焦急不已。

　　尤其是唐刚豪，此刻他根本没有心思去想自己那一拳狠揍李千喜的后果，他心中关心的是的张静的情况——刚才在教室里，唐刚豪看到张静快要晕厥过去的那一瞬间，心都绞痛了起来。

　　“一定不会有事的。”唐刚豪喃喃地开口。

　　医务室的大门口被九五之尊班的学生们围堵得水泄不通，这时，一道身影奔跑而来，冲向了医务室，“发生什么事了？”

　　是龙羽的声音！

　　闻言，众人纷纷避让开一条路。

　　龙羽神色低沉地迈步走了进去，他刚刚和卫青圣去到了后勤部，登记了自己的资料，突然间接到了俞兴的电话，说自己的班出现了意外变故——

　　龙羽虽然隐隐猜测到今天李千喜亲自监考九五之尊班一定不会风平浪静，可怎么也想不到，在考试结束之前，竟然直接闹到了医务室！

　　“龙老师——”唐刚豪看着龙羽。

　　“谁在里面。”龙羽直接开口询问。

　　“张静和李千喜。”郭承天走了出来，随即将刚刚发生的事情说了起来，在述说的过程中，其余的学生们也纷纷插口，一个个皆都义愤填膺。

　　“如果不是李千喜的故意刁难，百般阻挠，根本不会闹到现在这种地步。”

　　“就是，豪哥也是迫不及待才出手的！”

　　——

　　听着诸多学生的述说，龙羽也基本上弄清楚了到底是怎么一回事。

　　目光落在了唐刚豪的身上。

　　唐刚豪低下了脑袋，半会，猛地抬头，咬牙切齿地振声说道，“龙老师，一人做事一人当！今天的事情，我会负起责任！”

　　“殴打教导处主任，你可知道这份责任有多大！”夏香此时忍不住开口，蹙眉看着龙羽，“龙老师，虽然刚子有错，可是，这件事，责任绝对不完全在他——”

　　“对，那慈禧太后错得更多！”宁泽欢振声地说着。

　　耳边听着诸多学生的声音，龙羽的视线一直盯着唐刚豪。

　　唐刚豪的眼神不敢与龙羽对视，他明白，今天的事情，不是他想负起全部责任就可以，或许，连龙羽老师，也会被连累——

　　“龙老师，对不起。”唐刚豪一字一顿地开口。

　　“说什么呢，龙老师从来没有说过一个怪罪你的字。”龙羽突然间脸庞露出了一阵温和的笑容，轻拍了下唐刚豪的肩膀，“谁年轻的时候不为女孩打过几个人渣呢！”

　　话音一落，医务室的走廊外，所有人的学生们皆都愣住了——

　　他们想象过好几种龙羽来到之后的神态。

　　或许是暴跳如雷！

　　或者是雷霆愤怒！

　　或者是焦急无比！

　　或者——

　　可绝对想不到，竟然从他的口中冒出来这样的一句话。

　　谁年轻的时候不为女孩打过几个人渣？

　　难道说，龙羽老师非常赞成唐刚豪的这一拳？

　　在某种程度上，龙羽确实是赞成。因为如果没有唐刚豪的这一拳，在李千喜的百般阻挠之下，张静的病极有可能会耽误了治疗，对龙羽来讲，学生的安全，比李千喜重要一百倍！

　　更何况，龙羽也非常理解唐刚豪——

　　年少轻狂！

　　他正是血气方刚之时，在情急之下，不计后果地出拳，这符合唐刚豪的性格。否则，这家伙就不会在开学的第一天就向自己挑衅要上天台了。

　　唐刚豪神色呆滞地看着龙羽，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　为了一个女孩，打几个人渣——

　　龙羽的一句话仿佛直接触动了唐刚豪的心弦，他深深地呼了一口气，望着医务室的方向，不论今天的事情结果如何，只要张静没有事，自己就不会后悔。

　　这时，医务室的大门被打开。

　　一个校医神色焦急地走了出来，“马上通知那位同学的家长，她是突发的急性阑尾炎！我们只能紧急处理一下，现在已经拨打了急救中心的电话，马上有救护车过来了。”

　　话音一落，刹那间整个走廊的学生们面色陡然间大变！

　　唐刚豪的神色更是唰地苍白了起来。

　　急性阑尾炎，这病可大可小！

　　如果救助不及时，后果更加是极其的严重。

　　此时，那校医也忍不住责备了一声，“你们也真是的，这位同学已经发病的时间显然很长了，你们竟然才将她送过来——我知道今天是考试，可有什么考试，能比自己的身体更加重要！”

　　唐刚豪紧紧地攥着拳头，面容抽搐变幻了几下，眼眸突然间变得通红了起来，朝着医务室冲去，“李千喜那个王八蛋！”声音夹带着无比强烈的怒火！

　　“站住！”龙羽直接一把将唐刚豪拉扯了回来，出声大喝，“唐刚豪同学，你给我冷静点！记住我刚才所说的话！我还要补充的一句就是，为了人渣而搭上自己的前程，那犯不着！他已经得到了教训，你再打他，对张静同学也不会有任何影响。”

　　人渣——

　　该校医的目光不由得看了一眼龙羽，他当然知道里面除了张静外的人是谁，而这位老师，竟然直呼他为人渣——

　　“宁泽欢，你看着唐刚豪。”龙羽直接将唐刚豪一推到了宁泽欢的面前，目光环视一眼众人，“你们都安静点，不许再继续吵闹。我进去看看张静同学。”

　　说罢，龙羽直接推门而入，走进了医务室。

　　刚一进来，耳边便传来了李千喜的愤怒大吼声音，“那一个没有家教的狗崽子！一定要将他开除！逐出圣兰！”


第三十三章 属于青春期的心灵悸动！

　　龙羽面色一沉，目光瞥了一眼李千喜的方向，他的眼睛已经破裂，被取下放在了桌面上，脸庞的鲜血被小心翼翼地清除着，当校医手上的动作不小心碰到眼角的伤痕的时候，又是不禁地一阵嗷嗷大叫——

　　“李千喜，你这是咎由自取！”龙羽暗暗冷哼了一声，从学生们口中了解的情况来看，如果当时自己在场的话，手段未必会比唐刚豪温和。

　　“不论如何，我也不会让你将我的学生逐出圣兰。”龙羽再瞥了一眼李千喜，旋即继续往里面走去，在医务室最里面的房子里，张静神色痛苦地在病床上蜷缩着，她的身旁，一名女校医正在随时地观察着她的情况。

　　“我是她的班主任。”龙羽迈步走了过来，“张静的情况怎么样？”

　　该女校医轻缓地摇了摇头，“不容乐观。”

　　龙羽直接坐了下来，直接抓住了张静的一只手，同时朝着张静温和地开口，“放松点，放心，有龙老师在，一定没事。”

　　龙羽为张静诊脉。

　　一旁的女校医也看出来了，眼眸流露出一阵诧异的神色。

　　“你也是个医生？”女校医不由的脱口而出。

　　“略懂皮毛。”龙羽一边为张静诊脉，一边开口道，“听刚才的那位医生说，张静同学患的是急性阑尾炎？那现在该怎么处理？”

　　“一定要送医院，进行手术！”女校医毫不犹豫地开口。

　　龙羽眉头顿时皱起，“要动手术？”

　　“为了学生的安全，一定要，她现在的这种情况，非常严重的了。”女校医沉声开口。

　　“可是，动手术的话，对她的身心伤害都很大——”龙羽沉吟了一会，抬眼四处一扫，深呼吸了一下，“这里有中草药的味道——”

　　“是的，我们医务室，中药西药都有。”女校医看着龙羽，眉头一皱，“你想用中药来治疗急性阑尾炎？不可能！中药一般只是慢慢的调理，根本起不了迅速的作用，更何况，这是急病！”

　　“试试看吧。”龙羽直接站了起来，走向了不远处的一排摆放着各种中草药的柜子前，动作迅速无比，开始翻箱倒柜，寻找自己所需要的中草药。

　　虽然每一个柜子里都有相应的中药的名字，可与龙羽脑海记忆中的药材的名字不同，他必须得一个个地寻找，各种的草药拿出来，让那女校医看着无比的费解，眉头也紧紧地皱了起来——

　　此时，另外的一名校医迈步走了进来，看着龙羽在忙碌着，不禁疑惑地看向了女校医，“他——他在干嘛？”

　　女校医苦笑了下，“他说要尝试一下，用中药来救这位同学——”

　　“太过异想天开了。”那校医直接毫不犹豫地摇头，“根本不可能！我还没听过中药可以医治如此紧急严重情况下的急性阑尾炎！我估计救护车应该快到了，我们还是赶紧准备一下，学生的性命不容忽视。”

　　可龙羽仿佛根本没有听见两人的对话，他动作干脆利索地将各种草药集合起来，房间内很快响起了咚咚的敲击的声音，很快，诸多草药以各种比例的分量研磨成粉末——

　　“有没有开水！”龙羽抬头。

　　那女校医皱起了眉头，“这位老师，性命攸关的事情，可不要胡乱的来。”

　　“你想直接用开水来泡这些药粉给这位同学服下？”另外一校医眼睛睁大了几分，当龙羽点头后，当即毫不犹豫地拒绝，“我不答应你这样做，太危险了！”

　　“我有把握。”龙羽自己找到了开水，并且用杯子泡了一杯药粉，走向了病床。

　　“我说过，我不答应！”那医生振声地开口，“这位老师，我想你要清楚一点，你是老师！不是医生！学生的性命，绝对不容许你胡来！”

　　“医者父母心。”龙羽并没有对其动怒，那是这名医生的责任，可是，这并不意味着龙羽要放弃自己的救助，“你应该比我更加清楚张静同学现在的情况，救护车还没有到，可她现在快支撑不住了！”

　　龙羽走到了病床前，看着张静，“张静同学，你相信龙老师不？”

　　张静的面容苍白，使劲地睁开了眼睛，映入她的眼帘的，是一双宛若星辰一般明亮的双眼，此刻对视之下，仿佛给予张静一股温和的力量，她的脑海中不由自主地想到了这两天来龙羽的种种事迹，下意识地一点头。

　　“那好，将这杯水喝下去。”龙羽坐在床旁，将张静轻轻地扶了起来。

　　“你——”那校医神色一急，敢准备上去阻拦。

　　“出什么事，我来负责！”龙羽直接侧脸一声的大喝！

　　两名校医目光对视了一眼，皆都是无可奈何。

　　“用中草药来医治急性阑尾炎——这怎么可能——”那女校医就是一名中医，约莫四十来岁，她刚才也看到了龙羽取药的过程，虽然没有用心去牢记，可大概也看了几眼，龙羽所拿的草药，都是极其的普通，并无什么特殊之处。

　　也正是这样，该女校医也没有极力的阻拦龙羽。

　　就让他尝试一下，死心也好。

　　更何况，龙羽直接一句话说要负全部责任，这对校医来讲，这可是巴不得的事情。

　　张静将那一杯药水服下之后，龙羽将她轻轻地放了下来。

　　目光紧盯着张静——

　　片刻，张静的额头突兀地冒出了豆大的汗珠，身躯也轻微地颤抖起来。

　　龙羽拿来了干毛巾给张静擦拭汗水。

　　两名校医神色无奈地看着龙羽——

　　半晌，突然间，那女校医神色惊异地看着张静，嘴巴不由的张大了几分，“你看她——”另外的一个校医也看了过去。

　　张静的脸色，刚才如同白纸一般的苍白，此刻竟然逐渐地恢复了血色。

　　这对两名校医来讲，简直就是不可思议的事情。

　　难道那药——真的有效？

　　两人眼眸紧紧地盯着张静——

　　约莫五分钟左右，张静蜷缩颤抖的身躯逐渐地平静了下来，躺在病床上，睫毛颤动了几下，缓缓地睁开了眼睛。

　　“张静，现在感觉怎么样？”龙羽直接一只手搭在了张静的脉搏上。

　　“我感觉——好很多了。”张静声音还有些虚弱，可精神状态，显然比五分钟前好上很多，刚才她已经濒临晕厥，痛苦难耐，现在已经可以神情安静地说话了。

　　就是因为一杯药水！

　　两名校医几乎是惊呆了！

　　半会，他们忍不住上前去给张静检查——

　　“真的不可思议！”那女校医不禁地惊呼了起来，震惊无比，“她——她竟然没事了？天啊，我看到了什么奇迹。”

　　“五分钟内，中药也可医治急性阑尾炎？”另外一校医喃喃地开口，眼眸不可思议地看着龙羽，这个老师，还真的神了！

　　他是如何办到的？

　　女校医此刻忍不住拼命地开始回想龙羽刚才所用的草药，可记忆已经有些模糊——这种神奇的手段，绝对的价值连城！

　　这么一个绝佳的学习的好机会摆在自己面前，自己竟然就这么错过了！

　　能够凭借简单的药粉泡水来解决需要开刀手术来处理的阑尾炎，这称之为医学界的奇迹也不为过！

　　“龙老师，谢谢你。”张静眼眸看着龙羽。

　　这时，医务室的大门被推开。

　　“救护车来了。”唐刚豪的声音急促地响起，大步地奔跑了过来，同时，他的身后跟随着几名医生和护士，带着担架，急匆匆地跑了进来。

　　“张静，你千万不要有事，救护车已经——”唐刚豪冲进来，目光落在张静的身上，声音戛然而止，呆住了。

　　这时张静半躺在床上喝着开水，面色逐渐地恢复了过来，看上去已经没有大碍。

　　“多亏了两位校医的救助，现在张静同学已经没有事了。”龙羽笑着开口，并且朝着两位校医使了个眼色，很快便将救护车的医生护士们打发了回去，此时，其余的学生们也纷纷走进了医务室，看见张静没事，也都纷纷松了一口气。

　　“刚才吓死我了，都喊了救护车过来。”

　　“校医你可真够黑色幽默，出去告诉我们有多严重呢，回来就将张静给治好了。”

　　“啧啧，咱们圣兰的校医医术就是高超。”

　　诸多学生称赞着，两名校医的脸色有些轻微的发烫，不过，龙羽已经将这份功劳推给了他们，现在张静也顺势不出声，他们也只有接下这份顺水人情。更何况，此时就算他们说是龙羽救好了张静，估计这帮同学也不会相信。

　　“张静没事就好。”唐刚豪也是重重地松了一口气。

　　“唐刚豪同学。”龙羽这时目光看向了唐刚豪，赞扬地说道，“我还真没想到，你对待同学这么的用心。我看张静这事，你比其他人都紧张多了啊。”

　　话音落下，教务室内众多的学生们神色愣了一下，半会，一阵哄笑声音响彻了起来——

　　唐刚豪这一个身高超过一米八的汉子，此刻脸色忍不住唰地红了起来，站在原地有种手脚无措的感觉，目光更加不敢看向病床上的张静。

　　仿佛是意识到了什么，张静的脸也突然间红了。

　　仿佛在这一刹，有了心灵的交集。

　　属于青春期的心灵悸动！


第三十四章 兴师问罪！

　　医务室内弥漫起一阵轻松的青春气息，龙羽当然也不是看不出来唐刚豪的心思，只是适时地在现在说出这一句话缓和一下诸多学生们凝重的心情。

　　如今张静已经无事，接下来要面对的，才是大难题。

　　“你们不要笑得那么开心，很快，你们连哭都哭不出来了！”外面传来了一阵愤怒无比的咆哮声音，刹那间响彻诸多学生的耳膜。

　　千年老妖，慈禧太后！

　　学生们心神皆都不禁纷纷一蹬，脸庞的笑容也消失不见，目光担忧地看着唐刚豪。

　　这一次，为了张静，唐刚豪真的闯大祸了。

　　将高三年级的教导处主任破了相，这可是圣兰前所未有的恶劣事件。

　　再加上李千喜这种真小人的故意针对，唐刚豪的后果，可想而知。

　　“怕什么，大不了提前毕业了。”唐刚豪口不对心，摆出了一副无所谓的样子，此时他的眼神，却是紧张地落在龙羽的身上，这种情况下，唐刚豪下意识地认定了，只有龙羽老师，才能够帮他度过这一关。

　　“放心吧。”龙羽走上来，拍拍唐刚豪的肩膀，“在圣兰，李千喜也不是能够一手遮天——现在已经放学了，你们都去吃饭回宿舍去。”

　　“龙老师，我留下来照顾张静。”米琳站了出来，“还有，如果学校领导过来了解情况的话，我的也可以跟他们说清楚。”

　　龙羽点头。

　　其余的同学纷纷离开，包括唐刚豪这个当事人，在龙羽的催促下，也离开了医务室。龙羽清楚，连救护车也开进了学校，学校的领导们必定很快便会赶过来，唐刚豪在场的话，反而会脑子发热地将所有的责任地揽在了身上。

　　很快，医务室内只剩下龙羽，张静和米琳。两名校医见张静已无事，而且有龙羽这个精通医术的老师在，他们也不需要担心，便出去帮助另外一个校医处理李千喜的伤口。

　　“张静，你真的吓死我了。”米琳坐在床前，拉着张静的手，惊魂未定一般地开口说道，“在教室里你的面色已经很吓人了，刚刚校医还出来说叫了救护车，还让通知你的家长——真的快没把我们给吓死！”

　　张静眸子流露出歉意地握着米琳的手。

　　“多谢大家关心了。”

　　“谢什么呢。”米琳看着龙羽，一字一顿地说道，“同舟共济，不离不弃！”

　　九五之尊班的第一条班规。

　　龙羽轻微淡笑了下。

　　今天虽说唐刚豪冲动了点，可九五之尊班学生们的团结，让龙羽感觉非常欣慰。

　　“平时都没看出来，原来咱们学校的校医医术也这么高明。”米琳这时再看一眼张静的神色，与十几分钟之前简直有着天差地别，不由得再度赞叹了一声。

　　龙羽端来了一杯水，“喝杯水安静地休息一下，就没事的了。”

　　“谢谢龙老师。”张静接过了水杯，喝完水后，轻轻地躺在了床上，突然地朝着米琳笑了下，“米琳，你以为真的是校医救了我吗？”

　　龙羽还来不及阻止张静，她已经开口了，“是龙老师给我泡了一杯药粉，我喝下去后就没事了——那俩校医可都吃惊得嘴巴都可以吞下了个鸭蛋！”张静笑了起来。

　　“什么？”米琳同样大吃一惊，抬眼望着龙羽，同样流露出难以置信的神色，“龙老师，你还是个医生？”

　　龙羽无奈地苦笑一声，“祖上留下来的偏方，刚好可以应付张静同学的这种情况罢了。”

　　龙羽有自己的计划，在他的计划实施之前，低调才是王道。

　　虽说自己进了圣兰，可从那个龙三少爷这些年的经验来看，相信用不了多久，麻烦又会自动找上门来，自己暴露的实力越多，对方的准备便越会充足。

　　可米琳二女直接将龙羽这句话当成了谦虚了，米琳忍不住激动地站了起来，看着龙羽，欲言又止——

　　“米琳，我知道你的意思。”龙羽摇头，“可米阿姨，她的身体其实并没有什么大病——她患的，是心病。”

　　心病，还需心药医。

　　米琳的面色唰唰地变幻了数下，内心仿佛被触碰了最微弱的地方，脸色苍白了起来，紧紧地抿着嘴唇。

　　“解铃还须系铃人，心病还须心药医。”龙羽声音轻叹，“米琳，你现在还住在外面吧？”

　　米琳点头。

　　“从明天开始，你搬回学校宿舍住吧。”龙羽道，“你住的地方距离学校太远，早上得起太早，至于米阿姨那边，就请一个护士帮忙照料，不要舍不得花钱。”

　　龙羽悉心地叮嘱了一番。

　　在此刻米琳的眼中，龙羽不像是个老师，更像一个大哥哥，给予贴心的照顾。

　　这是她多年来都未曾受过的温暖，鼻子一酸，险些忍不住眼泪流下来——

　　这时，外面的脚步声音传来了，急促而紊乱。

　　一群学校高三年级的领导教师们走进了医务室，看见已经清理好伤口正在包扎纱布的李千喜主任，一个个神色焦急地上前去慰问，嘘寒问暖的如同贴心棉袄一般——

　　罗佑成迈步走进了里面，第一眼看见龙羽，面色有些不大好看。

　　“今天的事，我虽然还不知道具体情况，可那姓李的竟然被打得眼角都破了相——”罗佑成和龙羽走到了一边，背对着米琳张静，顿了会，罗佑成沉重的脸色露出了一阵幸灾乐祸的笑容，“看到那只老妖的痛苦样子，我就觉得痛快，嘿嘿。”

　　龙羽瞄了一眼罗佑成，这家伙也太过腹黑了吧。

　　别人不知道的，还以为他进来兴师问罪，没想到反倒是点赞来的。

　　白白辜负了此刻米琳张静在身后的紧张焦急的神情——

　　“罗主任，你是痛快了，可我的学生可要遭殃了。”龙羽无奈地开口，旋即沉声说道，“这一次，不论如何，我都要保住我的学生。”

　　罗佑成当然也明白事情的严重性，此时收起了笑容，“你说说这是怎么一回事？”

　　龙羽随即迅速地将从学生们口中了解的情况讲述了出来——

　　“那个畜生！”罗佑成突然间暴怒地大吼了一声！

　　身后的二女吓了一大跳。

　　只有龙羽知道，罗佑成此时骂的人是李千喜。

　　这时候，又一阵急促的脚步声音传了进来——

　　“秦老师。”米琳看见了秦依雪。

　　秦依雪急匆匆赶来，看了一眼在一旁低声说话的罗佑成与龙羽，秦依雪走向二女，“这位同学，你没什么事了吧？”

　　“谢谢秦老师关心，我没事了。”张静开口。

　　这一边，秦依雪也在二女的口中了解了具体的情况——

　　“放心吧，这件事如果要背负责任的话，也绝对不会是那学生直接背起所有责任。”罗佑成沉声说道，“李千喜竟然视学生性命于不顾，这份罪名，他也讨不了好！”

　　罗佑成与龙羽转身往病床方向走了过来。

　　“罗主任，这件事的唐刚豪虽然冲动了点，可他也是迫不得已啊。”米琳急声开口，生怕罗佑成怪罪下来。不过，一旁的秦依雪没有半点担心，她早就知道罗佑成跟龙羽的关系不简单，更何况，两个教导处主任之间的明争暗斗她也不是不明白。李千喜被打，最开心的人莫过于罗佑成了。

　　“我已经跟龙老师了解过情况了。”罗佑成一副正气凛然的模样，沉声说道，“这件事，学校一定会秉公处理，不会让学生受委屈的。”

　　“学生受委屈？现在受委屈的到底是谁？”此时，一道声音愤怒地响起，李千喜迈步冲了进来，他的一边眼睛被纱布包裹着，隐隐间传来的疼痛之意让他不时地龇牙咧嘴。

　　“你看，你们都看看，这是什么？”李千喜指着自己的伤口，震怒说道，“圣兰中学，绝对不允许留有这样的学生在学校！这种没有家教的狗崽子，一定要逐出圣兰！”

　　李千喜的神色狰狞咆哮着，浑然没有半点学校领导该有的风度。今天唐刚豪在众目睽睽之下的那一拳，确实让李千喜感觉丢尽了颜面！

　　如果这个学生不受到最严厉的惩罚的话，自己在学校，还有什么颜面立足！

　　“必须开除！”

　　闻言，罗佑成冷笑了一声，“李主任，我看你是昏了脑袋了吧，开除一个学生，是你一句话的事情？你也未免将你的权利看得太大——”

　　“哼！发生这样的事情，就算开一百次会议！最终的结果，都是一样！”李千喜怒火满腔地说道，“这不是我一个人的意思，你听听其他老师们的意见？”

　　“对，是该严肃地处理，这个班的学生向来都是顽劣难教，捉弄任课老师的手段层出不穷。”

　　“那也就算了，现在竟然连李主任也打，这也太过无法无天！”

　　“没错，如果这个学生都没有受到严厉处罚的话，我们老师的人身安全，就失去了保障了！”

　　李千喜身后的诸多老师们此时也都纷纷地表态。

　　医务室内，张静和米琳的手紧紧握着，面色流露出几分惊惶——

　　“各位，若是兴师问罪的话，可以出去这个医务室再说吗？”此时，龙羽站了出来，护在了病床旁边，目光环视过众人，淡声地开口。

　　李千喜的神色阴沉地盯着龙羽，“这件事，还轮不到一个新来的老师说话！”

　　“我学生的事情，就是我龙羽的事。”龙羽浑然不惧地反视着李千喜，“身为一个老师，如果连自己学生的事情都视若无睹，那还有什么资格，称之为老师！”

　　声音一字一顿，震彻整个医务室。

　　李千喜身后的众多老师一下子安静了下来，看着龙羽——

　　“好，你的事！”李千喜愤怒地指着龙羽，“养不教，父之过，教不严，师之惰！那个动手的学生分明了没有了家教，现在看来，他的老师，也逃不了责任！你要将事情背上，那么，就等着一起离开圣兰！”


第三十五章 不离不弃！

　　医务室内的气息凝固冰冷了起来。

　　龙羽与李千喜对视着，互不相让。

　　“龙老师有没有责任我不下定论，可这件事，李主任，你一定有责任！”这时，一道出乎意料的声音响彻起来。

　　是米琳！

　　没人想到在这种情况下，还有女学生还有勇气站出来，并且将矛头直指李千喜！

　　诸多老师皆都懵住了，目光纷纷落在米琳的身上，米琳站到了龙羽的身边。

　　“果然真不愧是同一个班级的学生！”李千喜怒极反笑了起来，“果然都是一丘之貉！”

　　“李主任，请注意你的言辞与身份。”此时，就连秦依雪也看不过眼了，皱眉说道，“你所说的，是我们的学生。”

　　“这样的学生，不要也罢。”李千喜怒色道，“连最基本的管教也没有！”

　　罗佑成的神色顿时也低沉了下来，李千喜的这一句话，分明已经是指桑骂槐了。

　　“李主任，今天的事情，分明就是你逼出来的。”米琳此刻似乎豁出去一般，毅然地出声说道，“如果不是你一心阻拦张静来看医生，事情又怎么会闹出这样？”

　　“还敢将罪名算在我的头上了？”李千喜冷笑地说道，“考试期间不得随意走动，这是最基本的规矩和纪律，我有什么错？”

　　“你没错？你没看到救护车都来到学校了吗？”米琳大声地开口，“你听听校医怎么说？如果张静再迟送过来几分钟，后果简直不堪设想！你就是为了所谓的纪律，就要将学生的性命弃之不顾吗？”

　　话音震响而落，此时，医务室内不少的老师们皆都轻微哗然起来——

　　他们刚才都只是听到李千喜说有学生在考试期间企图作弊被他抓到而大打出手，可现在，在学生口中听到的，却是另外一个事实！而且——救护车来学校，确实不少人也亲眼目睹！

　　如果米琳所言属实的话，李千喜的做法，确实又值得去商榷了。

　　感受到诸多开始变化了的目光，李千喜的神色不禁变幻了几下，旋即冷哼了一声，“这位同学，你也未免说得过于夸张！一个小小的腹痛，竟然说成是将学生的性命弃之不顾——这一顶帽子，也未免太重了吧，我可承受不起。你们看看，现在这位张静同学，不正好端端地坐在这儿吗？把救护车叫来，那只是小题大做。”

　　龙羽目光冰冷地盯着李千喜，“照李主任这么说，非得学生上了救护车，那才算是问题吧。”

　　李千喜甩手一声冷哼。

　　“这件事，还是得深入了解清楚，才能够作出个判罚。”罗佑成沉声开口，“绝对不可凭借着一家之言，便妄断谁的过错！”罗佑成眼眸盯着李千喜，“更别说，要开除一个学生。”

　　“各位都先回去吃饭吧，下午还要监考。”罗佑成一摆手。

　　李千喜的眼神阴冷，正欲出声，他的手机铃声响了起来——

　　李千喜拿出手机看了一眼，神色顿时一喜，急忙接了电话，声音有些虚弱地开口，“汪校长你好。”

　　是副校长汪泉的来电。

　　罗佑成面色轻地变幻了一下。

　　若是这件事由校长室来处理了的话，自己恐怕很难左右最终的决策。如今看来，确实是惊动了副校长了。

　　“多谢汪校长的关心。”李千喜感激地开口，“我好很多了，现在正在医务室休息——嗯嗯，好，好，好——”李千喜连称了几下好之后，挂了电话，望着罗佑成，冷笑一声，“汪校长说了，今天下午三点钟，高三级教导处，高三级各科科组长，高三【三十五】班的班主任，以及——今天出手的那一个学生，并且通知其家长，到学校会议室，开一个重要会议！”

　　话语落下之后，李千喜再冷笑看了一眼龙羽，“我希望今天下午，你还有这样的骨气！”说罢，李千喜甩手转身走了出去。

　　其余的老师们也纷纷地各自离开——

　　“张静同学，你好好歇息着，今天的事情，不用再去想了，下午起床回教室里考试便可。”龙羽微笑地朝着张静道了一声，随即抬眼道，“米琳，你也休息会。”

　　“嗯。”二女点了点头。

　　“龙老师，今天下午的会议，如果需要我们去作证的话，一定要来通知我们。”米琳开口。

　　龙羽微笑一点头。

　　几人离开了医务室。

　　“这下事情可真的难办了。”罗佑成皱起了眉头地开口，“下午的会议，对我们来讲，绝非好事。”

　　“虽说惊动了副校长，可我相信他也一定会秉公处理的。”龙羽沉声开口。

　　“如果你知道汪副校长与李千喜的关系，就不会这么想了。”一旁的秦依雪开口。

　　“什么关系？”龙羽脱口而出。

　　罗佑成苦笑地道，“汪副校长，是李千喜的姐夫。”

　　“真的？”龙羽惊诧。

　　“否则，以李千喜这样的草包，怎么可能坐上今天的位置。”罗佑成有些愤愤不平。

　　龙羽沉吟了起来，半会，突然间眼睛一亮，充满着期待地看着罗佑成，“罗主任，那你的姐夫呢？”

　　“菜市场卖猪肉——”罗佑成怔了怔，顿时反应了过来，朝着龙羽怒吼了一声，“你拿我跟那草包老妖相比？我罗佑成今时今日的地位，完全是靠着自己打拼回来的！”

　　龙羽讪讪点头。

　　“我们现在怎么说也没用，关键还得看今天下午的会议。”秦依雪道，“龙老师，你是唐刚豪的班主任，就负责通知他的家人吧，跟我回办公室拿他的家长号码。”

　　——

　　龙羽再一次走进了秦依雪的办公室。

　　“秦组长，我很好奇，这件事你持有什么态度？”

　　秦依雪一边翻找唐刚豪的资料，头也不抬地开口回答，“唐刚豪出手殴打领导有错，但不至于要开除处理。”

　　言简意赅，表明了她的立场。

　　“那今天下午，就有劳秦组长为唐刚豪多说几句好话了。”龙羽接过了秦依雪递过来的资料，微笑开口道了一句，随即离开了秦依雪的办公室。

　　龙羽翻看唐刚豪的档案资料。

　　唐刚豪的父亲，名为唐鹰山！

　　龙羽拿出手机拨打了那一串电话号码——

　　“喂！”电话响了几声后，接通了，一道声音洪亮无比地响起，“唐鹰山！哪位？”

　　“你好，唐先生，我是唐刚豪的班主任，我姓龙。”龙羽开口。

　　“班主任？”电话那头，唐鹰山似乎非常吃惊，旋即呵呵笑了起来，“原来是龙老师啊！怎么了？我儿子在学校打架了？”

　　龙羽瞬间呆滞！

　　当真是知子莫若父！

　　唐鹰山竟然连这也猜对了。

　　半晌，龙羽苦笑了下，“还——真是。”

　　“草，那小子赢了还是输了？”唐鹰山振声地开口。

　　龙羽顿时哭笑不得——这个到底是个什么样的家长啊！得知儿子在学校打架，竟然最关心的是输还是赢。

　　还没等龙羽开口，唐鹰山已经是自顾地笑了起来，“呵呵，一定是赢了，要不然这小子肯定给我打电话要搬人马了！”

　　龙羽，“——”

　　“呃，不好意思，龙老师。”唐鹰山似乎意识到了自己的话多了点，连忙止住了声音，“你给我打电话的目的是——”

　　“唐刚豪同学今天在学校打架，打的人是学校的教导处主任——”龙羽开口，“现在学校可能要严肃处理，今天下午三点钟，得学生家长也到场，开一个会议。”

　　“什么？教导处主任？”唐鹰山无比的吃惊，“那小子吃豹子胆了吧！他老子读书的时候，最多也是打过体育老师，他都升级了啊！”

　　“——”龙羽突然间感觉，要是唐刚豪的家长来了的话，事情会更加难以收拾。

　　从这个短时间的聊天来看，这个唐鹰山，绝对不是什么善茬。

　　唐刚豪身上的暴力因子，绝对是从他那继承过来的。

　　“唐先生，那今天下午——”龙羽问了一声。

　　唐鹰山迟疑了一下，“老子——呃，我今天下午约了个客户商谈重要业务，恐怕抽不出时间——这样吧，龙老师，刚子我就委托给你了，有什么结果的话，你再打电话告诉我，怎么样？”

　　龙羽唯有点头。

　　说了一声“再见”后，龙羽还没来得及挂线，电话那头已经响起了唐鹰山大咧咧的声音，“没啥事，儿子在学校干了一架——大家准备准备，下午去接收蛇五地盘的事情，绝对不能出错！干他娘的！”

　　“——”龙羽嘴角不禁抽动了一下。

　　敢情唐鹰山所说的约了客户商谈业务——就是争夺地盘！

　　毫无疑问，唐刚豪的父亲，就是个黑社会团体的人！

　　他来学校的话，也绝对起不了什么作用。

　　龙羽回到办公室，闭目养神，等待着下午的会议。

　　下午两点。

　　办公室内的老师陆续到来，视线落在龙羽身上的时候，都或多或少地带着些异样的目光。

　　上午发生的事情，诸多老师都有耳闻。

　　“龙老师，这是你们班今天上午考的语文试卷。”俞兴走进办公室后，从桌面上拿起一叠试卷交给龙羽，龙羽这个时候自然无心去评阅，随手将他放在了一旁。

　　时间一分一秒地流逝。

　　下午两点半是第二科数学的考试科目。

　　卫青圣准时到达办公室，拿着一叠试卷，走到龙羽面前，“怎么样，那事如何处理？”

　　龙羽摇头，“三点钟，汪校长主持会议。”

　　卫青圣面色轻变，随即压低了声音，“汪校长，是李千喜的姐夫。”

　　虽然龙羽早已知道这个消息，可卫青圣的善意提醒，龙羽也微笑地点了点头，记在心上。

　　“你要去监考吧。”龙羽站了起来，“我跟你一块过去。”

　　九五之尊班，所有的学生都到齐。

　　龙羽跟卫青圣一起走进了教室。

　　所有人的目光都望了过去——

　　卫青圣站在一旁，龙羽直接迈步走上了讲台，“同学们，上午发生的事情，我希望大家都不用太过放在心上，好好考试便可。至于学校对唐刚豪同学的处置，你们尽可放心，我一定不会让唐刚豪同学受到不公的待遇！”

　　龙羽拿起了粉笔，在黑板上唰唰唰地写下了八个震撼人心的大字。

　　九五之尊班的第一条班规！

　　同舟共济，不离不弃！

　　“今天，我与唐刚豪同在！”龙羽将手中的粉笔一抛，“不离不弃！班规，不仅仅是规范同学们，还有我！我希望，我亦可称为九五之尊班的一份子，融入大家这一个集体当中。”

　　龙羽微笑，目光看向了唐刚豪，“走吧。”

　　唐刚豪立即站了起来，毅然跟随着龙羽迈步走出——

　　“不离不弃！”这时，教室内，张静突然间站起来，清脆的声音响起。

　　唰唰唰！

　　全班同学都站起，看着走到教室门口的龙羽和唐刚豪，声音齐整，振声响彻——

　　“不离不弃！”


第三十六章 最终决策，一人去留！

　　嘹亮的声音震荡于云霄之上。

　　九五之尊班的学生们，目送了龙羽和唐刚豪的离去——

　　同舟共济，不离不弃。

　　这是九五之尊班的第一条班规，也是被全体九五之尊班的学生们都共同认可了的一条班规。

　　“同学们请放心吧，龙老师一定可保住唐刚豪同学，现在，请大家安心考试。”卫青圣接连地喊了几声之后，九五之尊班的学生们方才陆续地坐下，眼神还是带着焦虑地看着门口的方向——

　　短时间内让他们静下心下来考试，根本不可能。

　　更何况，这些数学题——他们压根就不会做。

　　卫青圣把试卷分发下来后，便直接走出了走廊，班上有个全年级第一的妖孽天才，如果稍稍作弊的话，其余的同学倒也可以考个好成绩，然而，当卫青圣的眼角余光瞄去的时候，整个班级安静无声，也就夏香等少数的几人在动笔，其余的，都坐着百无聊赖——

　　“真的是懒得作弊啊。”卫青圣感叹地摇头。

　　另外一边，龙羽与唐刚豪并肩走向了学校的会议室。

　　“今天中午学校通知，说让你的家长过来一趟——”

　　“我爸不会来的。”还没等龙羽说完，唐刚豪已经肯定地开口。

　　“你对他挺了解的嘛。”龙羽道。

　　“是他早就跟我说过——”唐刚豪苦笑地摇头，“在我毕业之前，不论是在学校还是在外面，任何事情，都由我自己去处理。”

　　龙羽缓缓点头，“唐先生也是想要锻炼你的能力。”

　　唐刚豪没有回应，只是暗暗地轻握了一下拳，眼眸充满着坚定。

　　前面，秦依雪已经在等候。

　　“罗主任他们已经先过去了，让我等你们。”秦依雪看着唐刚豪，“走吧。”

　　一路上，三人都默不出声。

　　“秦组长——”突然地，龙羽侧脸看向了秦依雪，微微一笑，“如果这一次我要离开圣兰的话——你能不能把赌约给兑现了？”

　　闻言，秦依雪感觉脸颊一辣，没理会龙羽，顿时加快了步伐。

　　“什么赌约？”唐刚豪如同个好奇宝宝一般。

　　“小孩子别多问。”龙羽板着脸道了一声，也加快脚步往前走。

　　唐刚豪懵了一下，急忙跟上。

　　学校会议室。

　　当龙羽推开会议室的大门的时候，诸多视线纷纷集中了过来——

　　“就是他！”李千喜的声音迫不及待地响彻起来，夹带着怒火，“我了解过，这个学生叫做唐刚豪！就是他在考试期间，偷袭了我！”

　　“李主任，学生刚来，你急什么！”罗佑成这时忍不住开口了，皱着眉头。

　　显然，如今这个会议室的局势，对他们这边来讲，极其的不利。

　　龙羽带着唐刚豪到这张椭圆形的会议桌最后面坐了下去。

　　抬眼望去，坐在首席之位的，正是在开学典礼上发表了讲话的汪泉副校长，此刻，汪泉面无表情，看不清喜怒哀乐，如一尊石佛一般。

　　手指轻敲着桌面，突兀地轻咳了一声，会议室顿时安静了下来。

　　汪泉的目光直接落在了唐刚豪的身上，“唐刚豪同学？”

　　在龙羽的示意下，唐刚豪站了起来，“汪校长好。”

　　汪泉缓缓点头，声音轻沉地响了起来，“唐刚豪同学，你可知错？”

　　闻言，一旁的龙羽神色一怔，忍不住开口，“汪校长——”

　　“我问的是唐刚豪同学！”汪泉的声音陡然扩大几分，话语间散发着领导的威严，“其余人有话，等会自然可说。”

　　会议室内寂静了一阵。

　　“我没错！”唐刚豪的声音抛掷而落。

　　会议室内响起了一阵轻微的哗然声音。

　　不少人眉头皱起，这个学生也未免太过了，在汪校长的面前，居然都拒绝认错。

　　汪泉轻地摆手，让众人安静了下来，目光重新落在了唐刚豪的身上，一字一顿地开口，“在考试期间，殴打监考老师李千喜主任，你承认吗？”

　　“我承认，可是——”唐刚豪话音未落，汪泉已经是直接一挥手打断，“我问你的回答便是，其余的，我心中有数，不必多说。”

　　唐刚豪话到嘴边，只能是咽了下去。

　　“既然你承认了，那么，你还认为，你的这一个行为，没有错？”汪泉的声音陡然间变得严厉起来，“学校有哪一条规章制度，允许你殴打老师？身为一个学生，殴打老师，纵使有着天大的理由，可毋庸置疑，那是绝对的大错！”

　　唐刚豪面色连连变幻了数下。

　　在走过来的途中，龙羽再三叮嘱了，让他不得将今天的事情责任揽在身上，否则便会让对方有可乘之机。然而，汪泉副校长的话让他无法应答，对方根本没有任何他解释的机会。

　　这一点，同样也出乎了龙羽的意料之外。

　　纵使知道了汪泉和李千喜的关系，可在龙羽看来，汪泉的表面功夫至少也该做足，可他现在，已经偏袒得就差没有直接给唐刚豪定罪！

　　“你连这，也不承认是过错？”汪泉神色低沉，缓声说道，“我不明白，怎么会有你这样的学生？这是学生的过错，同样，也是老师的责任！”

　　“不关龙老师的事！”见汪泉似乎的就要将矛头指向龙羽，唐刚豪当即振声地脱口而出，深呼了一口气，咬牙沉声地说道，“我有错！可李千喜同样有错！”

　　砰！

　　汪泉猛拍了下桌面，“直呼一个学校领导的名字，简直太无礼！唐刚豪同学，本来我还想给你一个认错的机会，可现在看来——你自己都不想珍惜啊！”

　　“汪校长——”此时，秦依雪终于忍不住开口了，拧眉说道，“唐刚豪同学已经承认了自己有错，而且，据我了解，整件事，李主任也存在过错，也正是李主任的过错在先，才会让唐刚豪同学犯下错误——”

　　“按秦老师的意思，李主任犯下了错，学生便有权利殴打他？”汪泉冷声地开口，“这样也未免让咱们圣兰的一百多位教师感到心寒吧！他们的人身安全，怎么得到保障？”

　　“我也没说唐刚豪同学的做法正确。”秦依雪道，“我的意思是，既然双方都存在过错，那么，整件事情，不应该只由唐刚豪同学一个人负起责任！”

　　“不错，其实整件事情，我也有了解，你们也不必多说。”汪泉沉声说道，“李主任在监考过程中，过于死板，从而忽视了学生的请求，导致事件恶化——李主任，你写一份检讨书，明天早上要送到我的办公室内。”

　　“知道了。”李千喜点头。

　　龙羽等几人眉头顿时拧起——

　　李千喜几乎害得张静要去医院动手术！

　　这样的做法，竟然被汪泉一句“过于死板”而盖过，对他的惩罚，只是一份检讨书。

　　“至于唐刚豪同学——”汪泉目光望着唐刚豪，“我查过你在学校的记录，学风不正，并且被记了三次小过，这一次更加直接犯下了严重错误，而且，还丝毫没有悔过的意思！所以——你被开除了！我希望你能够回家好好地反省己身，认识自己的错误。”

　　“简直是荒谬！”当汪泉的话音落下的刹那，龙羽按捺不住拍案而起，怒色开口。

　　汪泉神色淡漠地看了一眼龙羽，“龙老师对吧，你不必急于出声，这一次你的学生犯下如此严重的错误，同样，你也得写一份检讨书，交到我的办公室。”

　　“我很想知道，汪校长，你是否真的了解了整件事情的经过？”龙羽眼眸冷视着汪泉，振声地说道，“或许——你只不过，是听你的小舅子一家之言，想要为他出一口气？”

　　“简直是一派胡言！”汪泉仿佛被踩到了痛处般站了起来，盯着龙羽，怒色说道，“这件事情，我完全是秉公办理！没有任何徇私的意思！今天，就算被打的人，是学校任何一个老师，这名学生的恶劣行径，都必须要开除处理！”

　　“换做是学校其余任何一个老师，也绝对做不出李千喜这种漠视学生性命的事情！”龙羽与汪泉对视着，冷声地回应。

　　“龙羽，你还想污蔑我？”李千喜这时忍不住跳了起来，“你看看我的眼睛，这是你的学生打的！而你们所说的那一个所谓的惊动了救护车的女生，现在好端端地坐在教室里上课呢！”

　　“如果是我的学生犯下错误，那么，所有的责任应当是我龙羽一力承当！”龙羽眼眸紧紧地盯着汪泉，振声说道，“就这么直接贸然地开除一个学生，这对学生来讲，就是人生的一大污点！甚至，会直接毁了他的前程！汪校长，你不觉得，这个决定，也未免太过草率了！”

　　“你来一力承当？”此时汪泉也是怒了，直接拍板说道，“好！我就给他一个机会。学生有错，老师承担。既然如此——他留下，你，离开圣兰！”

　　“不行！”唐刚豪此刻急促地开口，龙羽直接伸手将他直接按住。

　　龙羽的目光与汪泉对视着——

　　汪泉心中暗扬起一阵冷笑。

　　圣兰中学，不知多少教师挤破了头颅也想进来。学校的待遇，比起杭城其余的任何一间中学都要好！任何老师进来了，都舍不得会出去。

　　汪泉不相信，就为了一个顽劣的学生，龙羽敢舍得离开圣兰。

　　“我倒要看看，这一个台，你如何走下。”汪泉心中冷笑暗忖着。

　　龙羽神色淡漠冷静，直视着汪泉——

　　片刻，一句话落下。

　　“好，我走，他留！”


第三十七章 你和我重逢在灿烂的季节！

　　“我走，他留！”

　　铿锵有力的声音抛掷而落，顷刻间震撼了整个会议室所有人的心。

　　仿佛一道闪电划过眼前——

　　眼眸纷纷睁大了起来，看向了龙羽，那一张刚毅的脸庞，此刻没有一丝的犹豫。

　　用龙羽自己所说的话，被圣兰逐出，就是学生人生中的一大污点，毁掉大好前程！可一个老师，被逐出圣兰，又何尝不是自己的职业生涯的一大污点？

　　然而，龙羽却毫不犹豫地用自己的前程，去换取一个在他们眼中看来无比顽劣难驯的坏学生的前程。这一刻，在不少老师的脑海中几乎是下意识地冒出了三个字——不值得。

　　龙羽心中有自己的天平。

　　他说值得。

　　在他眼中，没有坏学生，只有迷了路的学生，只要找对了方向，便可塑造为——九五之尊！

　　整个会议室，一阵死一般的寂静。

　　秦依雪眸子无比复杂地看着龙羽——

　　在这短短的三两天的时间，龙羽在她心中的形象再三地颠覆，从原本第一眼心中的流氓不良教师，到如今，他敢为学生阻挡任何一切的狂风暴雨——这才是一个真正的老师，学生们渴望的引路人。

　　而这样的人，偏偏又要遭到开除，离开圣兰。

　　“好！我成全你。”汪泉虽然没想到龙羽竟然真的甘愿这样付出，可说出去的话收不回来，他当即一句话落下，宣布龙羽的结果。

　　“不行！”

　　这时候，会议室内，三道声音不约而同地急切响彻而起——

　　罗佑成！秦依雪！唐刚豪！

　　罗佑成的声音急促无比地响彻起来，“汪校长，这太过草率了！开除龙羽，他有什么过错？”

　　“这一个决策，我也不服！”秦依雪振声开口。

　　“我一人做事一人当！绝对不能让龙老师为我背黑锅！”唐刚豪的双眸通红无比，声音夹带着大吼地响彻起来。

　　会议室内，其余的教师领导，都默不出声。

　　在这里，真正可以做主的，唯有汪泉副校长。

　　汪泉的目光缓缓地扫过几人，声音淡漠地响起，“开学之初的会议上，潘校长曾经说过，圣兰，要逐渐地进入军事化的管理，力求完美的校风校纪！学校就是军营！所谓‘军令如山’，决策已经下来，你们不需要再说什么。”

　　汪泉视线落在了龙羽的身上，摇摇头，“龙羽老师，我佩服你的勇气，可是你的教育方式，太过失败！”说罢，汪泉直接站了起来，“会议结束！”

　　汪泉迈步离开了会议室。

　　一切，终成定局。

　　尘埃落定。

　　有人欢喜有人愁。

　　李千喜的一只眼睛包裹着纱布，脸庞丝毫不掩饰地露出了笑容——与罗佑成的斗争中，自己又赢了一仗！高三【三十五】班班主任都被开除了，接下来要清理这个班，更加容易！

　　“罗佑成，你的管理方式，也很失败啊。”李千喜幸灾乐祸地道了一声后，随即转身离开。

　　罗佑成的神色铁青无比。

　　“不行！我不接受这样的决策！”唐刚豪想要追上去，被龙羽直接一把按下。

　　“你坐下！”龙羽的声音在唐刚豪耳边震响起来，唐刚豪身躯急颤了一下，唯有坐在了椅子上，他的双眼，通红无比。

　　此时，会议室内，其余的老师都已经逐渐地离开——

　　还在龙羽身旁的，是秦依雪与罗佑成。

　　龙羽抬头，看着二人，脸庞依然流露出温和淡然的笑意，“罗主任，秦组长，我稍后再回办公室，现在，我想先和学生们道别。”

　　罗佑成欲言又止，半会，只有一阵深深地叹息，转身离开了会议室。

　　“记得——去我办公室一趟。”秦依雪留下了一句话。

　　会议室内，只剩下龙羽跟唐刚豪。

　　唐刚豪的眼眶通红，隐隐泛着润湿，心绪此刻在颤动着——

　　“堂堂七尺男儿，你给我安定一点！男儿有泪不轻弹！”龙羽一声轻喝，眼眸紧盯着唐刚豪。

　　唐刚豪紧握了下拳头，接连地深呼吸，遏抑住了眼眶打滚的眼泪，努力保持着平静地看着龙羽——他永远听从龙羽老师的话！

　　“不管怎么样，这一次，你没有事就好。”龙羽微笑地拍了下唐刚豪的肩膀，“虽然我们相处的时间不长，可我感受得出来，你们是一群非常可爱的学生——我相信你们有着大好的前程，纵使我无法亲眼见证。”

　　唐刚豪鼻子一酸，急忙抬起了头，眼睛看着天花板的方向——龙羽老师不允许自己掉眼泪！

　　“现在，我最后一次以龙老师的身份跟你说一件事。”龙羽望着唐刚豪，“等会回到教室，你不能流露出任何负面的情绪，不许告诉同学们龙老师被开除，你就说——我自己引咎辞职！”

　　龙羽明白，以这帮学生的性格，如果真的知道了自己为了唐刚豪而被开除，绝对有可能会闹出事来——

　　可在学校，闹事的结果，一般都是学生们吃苦头。

　　龙羽只想自己的弟子，平静地送自己离开——

　　“答应我。”龙羽伸出了一只手。

　　唐刚豪的神色强烈地抽搐了一阵后，缓缓地伸出了手——

　　啪！

　　两只手掌，击打在了一起。

　　——

　　走廊上，两人并肩而行。

　　已经是接近考试结束的时间。

　　当龙羽和唐刚豪出现在九五之尊班门口的时候，全班同学的目光皆都瞬间投了过去，隐隐带着焦虑，看着两人的神情，希望能够得知最终的结果。

　　此时卫青圣已经将试卷收了起来，看见龙羽，眼神带着询问。

　　龙羽轻微一笑，“回办公室再与你详谈。”

　　卫青圣点头，拿着试卷离开了教室。

　　“唐刚豪同学，回到你的座位。”龙羽开口，唐刚豪迈步走回。

　　站在讲台上，龙羽心中也是升起了一阵的不舍——

　　深呼了一口气，龙羽脸庞露出了微笑，“同学们，最终的结果出来了，唐刚豪同学虽然打了李主任，可事出有因，因此，并没有受到太过严厉的惩罚，只是记了个小过，写份检讨书罢了。”

　　话音落下，全班顿时沸腾欢喜了起来！

　　“太好了！”

　　“我就说嘛，有龙老师在，豪哥一定没事！”

　　“确实，多亏了——龙老师。”唐刚豪坐在第一排，没有人注意到他的神情。

　　“多谢龙老师！”

　　整个班级都沉浸在一股欢庆的气氛当中——

　　这对他们来讲，绝对是一个值得去庆贺的结果。

　　龙羽脸庞保持着微笑，丝毫令人看不出半点的端倪。

　　龙羽的视线看向了教室后面的一处角落，摆放着一台钢琴。

　　圣兰中学的教学设备等等，绝对也是杭城第一。

　　每一个教室，都有一台钢琴摆放着。

　　龙羽迈步走下讲台，直奔那钢琴的方向——

　　学生们的视线也纷纷地转了回去，看着龙羽。

　　“龙老师，你要给我们唱一首歌来庆贺吗？”宁泽欢笑着扬声开口。

　　“可别唱得太难听都把我们给吓走了。”郑雪薇也忍不住开口说了一声。

　　班上的学生们都笑了起来——

　　龙羽坐下了钢琴前。

　　全班开始安静下来。

　　龙羽侧脸看了过去，含笑地说道，“我们班已经有了班规，现在，我给大家弹唱我们九五之尊班从今天开始的班歌。”

　　“班歌？”学生们怔了下，旋即期待了起来。

　　龙羽的十指开始在钢琴上跳动着，一阵不少人都无比熟悉的曲调萦绕响起教室内——

　　娴熟的钢琴弹奏，动听的琴声让众多的学生瞬间投入了进去。

　　寂静的教室，龙羽的歌声悠然地响了起来——

　　“不要问，不要说，一切尽在无言中，这一刻，偎着烛光让我们静静的度过。”

　　饱含着深情的声音响彻而起，顷刻，学生们的眼眸纷纷睁大——

　　好听！

　　所有人的心间冒出了这一个词。

　　龙老师唱歌，竟然也这么的好听，而且还有着钢琴的伴奏，整个教室萦绕着他的歌声，陶醉了众多学生的心。

　　“到底还有什么，是他不能办到的。”夏香不禁地喃喃开口。

　　这一刻龙老师的歌声，同样让全班同学瞬间折服。

　　“莫挥手，莫回头，当我唱起这首歌，怕只怕，泪水轻轻地滑落——愿心中，永远留着我的笑容，伴你走过每一个春夏秋冬。”

　　全班同学都转过身，原本由第一排变成最后一排的唐刚豪，在这时候，泪水终于止不住地滑落而下，他的喉咙仿佛堵着千斤重的巨石。

　　深情的曲调浸漫了所有人的心。

　　一曲在萦绕，深入灵魂。

　　九五之尊班的班歌。

　　很快，班上的学生们也都不由自主地跟随着龙羽的歌声开始轻唱了起来——

　　“几许愁，几许忧，人生难免苦与痛。失去过，才能真正懂得去珍惜和拥有。”

　　“情难舍，人难留，今朝一别各西东，冷和热，点点滴滴在心头——”

　　没有人注意到，在集体的歌声中，有一人的声音，带着哽咽，却又坚强地唱了出来！

　　泪水沾湿了唐刚豪桌面上那一张没有做过的空白试卷。

　　龙羽的歌声在他的灵魂处碰撞。

　　“伤离别，离别虽然在眼前。说再见，再见不会太遥远。”

　　“若有缘，有缘就能期待明天。”

　　“你和我——重逢在灿烂的季节！”

　　——

　　——

　　钢琴伴奏的声音优美无比地响起，龙羽已经停下了自己的歌声，此刻，全班学生们，都在唱着这一首歌，声音轻沉，悠扬嘹亮。

　　龙羽的耳边缭绕着学生们的歌声，脸庞，不禁地泛出了一抹笑意。

　　能够在学生们的歌声中离去，他很开心。

　　“伤离别，离别虽然在眼前。说再见，再见不会太遥远——”

　　听着歌，龙羽一个人走上了讲台。

　　望着四十四名此刻背对着他的学生们，龙羽一笑，拿起了粉笔，在黑板上留下了几个字。

　　【祝福——九五之尊班】

　　歌声优美而动听。

　　龙羽将粉笔放好，目光再深深地凝望了一眼台下的学生们的背影。

　　片刻，毅然转身，迈步离去——

　　“若有缘，有缘就能期待明天——你和我重逢在灿烂的季节——”

　　唐刚豪轻缓地转过身来，他的眼眸，瞬间捕捉到了黑板上的那几个字。

　　唰！

　　唐刚豪身影唰地站了起来，这一刻，眼泪再也止不住地滑落涌动下去——

　　祝福！

　　九五之尊班！

　　讲台上，已经空荡荡的没有一人。

　　唐刚豪的双眸死死地睁大，蓦然间，一声仰天的大吼！

　　“啊！！！！”

　　唐刚豪突兀地双手抬起了自己的桌子，轰地一声，重重地摔落在地板上。

　　这一刻，心和桌子，一齐碎开——


第三十八章 反击，九五力量！

　　突如其来的轰然震响声音直接划破了教室上萦绕着的歌声。

　　九五之尊班，刹那间安静了下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影转过身来，望向了前方——

　　唐刚豪站在第一排，他的面前，桌子碎裂，那一张空白的试卷，随风飞舞而落。

　　他的眼眸，涌动着晶莹的泪水，凝视着前方。

　　此刻，所有的学生们都看到了黑板上的几个大字——

　　“祝福——九五之尊班！”

　　一声声的细念，那一阵悠扬动听的钢琴声音仿佛还在耳边萦绕，而这一刻，所有人都意识到了一个事实，正如正在唱着的那一首【祝福】。

　　伤离别，离别虽然在眼前——

　　唰！唰！唰！

　　所有人都纷纷站了起来，看着黑板上的几个字，目光再度看向了唐刚豪——

　　“刚子，到底——发生什么事了？”郭承天声音轻微颤抖地开口。

　　唐刚豪缓缓地回头，他的双眸通红着，眼泪滑落下来，猛地一把将其抹掉，“龙老师——龙老师为了我！被逐出圣兰——”

　　这一刹，所有人的脑门轰地震响！

　　——

　　——

　　这时候，龙羽已经迈步走进了办公室。

　　心情虽然沉重，可脸庞却是故作轻松地走了进来，感受到诸多老师各种异样的目光，龙羽径直回到了自己的座位处。

　　“龙老师——”此时卫青圣早已经在其他老师的口中得知了事情的真相，望着龙羽，卫青圣一时间不知道该说些什么。

　　龙羽微笑地伸出了友好的手。

　　卫青圣与其握住。

　　对视一眼。

　　“很遗憾无法和你一起教导九五之尊班。”龙羽面容保持着风度的微笑，“我相信，这个班会越来越好。卫老师，这帮孩子，就交给你了。”

　　卫青圣深深地呼了一口气。

　　“有空喝酒。”

　　“一定。”

　　龙羽洒然一笑，回到了自己的办公桌前。

　　他要收拾的东西不多，甚至找遍了整个桌面，龙羽最终的目光，还是只能落在了上面的那一份试卷上，犹豫了一会，龙羽拿起了笔，开始给这一些试卷评分——

　　在离开之前，自己也是要完成对学生们的第一次的评估测试。

　　没有人去打扰龙羽。

　　龙羽认真地看着每一个学生的试卷。

　　不可否置，九五之尊班学生们的成绩差到了一定的地步，很多题目基本上都是空白不填，甚至一些选择题，很多人都懒得去写——

　　仅有的几份较为完整的试卷。

　　最让龙羽满意的不是夏香那一份完美得几乎无可挑剔的试卷，而是另外的一份，试卷上的每一个字都写得粗犷无比，仿佛用尽了自己的力气去书写。

　　他所选、所写的，大都是错误。

　　可他的态度，龙羽却深切地感受得到。

　　龙羽不需要去看这份试卷的名字，脑海中已经冒出了“唐刚豪”三个字。

　　最后的一道作文题。

　　以【父爱】为题。

　　“我的父亲唐鹰山，他混的是黑社会——”

　　龙羽噗地一声险些忍不住笑出声来。

　　这家伙，到底写的是什么。

　　“父亲很爱我，我记得小时候，父亲扛完人回来后，总会先洗手才来抱我。”

　　“扛？”龙羽想了想，当即明白唐刚豪的意思了，这估计是个错别字，不是“扛完人”，而是“砍完人”。

　　黑社会老大儿子的作文，也实在太过彪悍了。

　　虽然错别字连篇，可唐刚豪确实是在非常用心的书写。

　　内容则更加惨不忍睹了。

　　最终，龙羽咬牙给了个最后的分数，随即翻开了另外的一张试卷。

　　作文题目上，只有一行字——

　　“我没有父亲。”

　　龙羽立即将试卷翻了回来，一个名字出现在他的眼帘之中——米琳。

　　龙羽暗暗地摇头。

　　他早已经隐隐猜到，米琳母亲的心病，就是跟她的父亲有关。

　　在这张试卷上，可以深切地看出了米琳心中对父亲的恨意。

　　龙羽暗叹了一声。

　　整个九五之尊班的试卷很快评完，龙羽把它们交给卫青圣，让他转交给九五之尊班的学生。

　　一切，都该落幕了。

　　龙羽深呼吸，抬眼看向了一间办公室——

　　秦依雪！

　　龙羽迈步走过去，轻轻敲门。

　　“进来。”

　　秦依雪的话语落下之后，龙羽推门走了进去。

　　秦依雪放下手中的工作，抬眼望去，眸子瞬息间闪过了一抹复杂。

　　“龙老师。”秦依雪调整了下思绪，眸子看着龙羽，“对不起——”

　　龙羽洒然一笑地摇头，“能够在秦组长麾下几天，这是我的荣幸。我也希望秦组长从今以后，工作顺利，步步高升。”

　　“多谢。”秦依雪轻声地回答。

　　虽然秦依雪让龙羽离开之前到她的办公室一趟，可当龙羽真的已经站在办公室，她却发现已经无话可说。

　　安静了许久。

　　龙羽朝着秦依雪扬手告别，“再见了，秦组长。”

　　龙羽转身，迈步离开——

　　“龙羽。”当龙羽打开门的一刹那间，秦依雪站了起来。

　　龙羽身影一顿，止住脚步，可并没有回头。

　　良久。

　　龙羽的耳边，响起了三个字——

　　“么——么——哒。”

　　秦依雪输掉的赌约，在这一刻兑现。

　　能够让学校的冰山女神教师对着自己说出“么么哒”三个字，龙羽足以感到自傲。

　　声音仿佛带着醉人的气息传入了耳膜。

　　龙羽脸庞露出了一阵笑容——

　　——

　　——

　　“就这样，龙羽老师，为我而承担下这一切，被辞退离校。”唐刚豪双眸睁大得通红。

　　全班鸦雀无声。

　　片刻，蓦然间一道声音打破了宁静。

　　“不行！不能让龙羽老师就这样离开圣兰！”站出来的是张静，她的眼眸也饱含着泪水，今天正是她，才会发生了这么一系列的事情。

　　若不是龙老师的一杯药水，自己也不知道，自己能否撑过这一关。

　　“今天，本来校医确实是叫来了救护车！”张静也当着全班同学的面说出了真相，“可是，是龙羽老师，他用草药研磨成粉，泡了一杯药水，才让我的痛感消失——如果不是龙老师，我现在已经躺在医院！”

　　全班再度一片的震撼。

　　“今天的事情——如果龙老师不出手，让你上了救护车，那么，真正罪过大的，就会是李千喜——”夏香喃喃地开口，“他一定也很清楚，可是，他并没有这么做。因为——他不愿让你受到更多的痛苦。”

　　“学校开除龙老师，他妈的！这是什么狗屁决策！”郭承天也怒了，将自己的桌子抬了起来，朝着唐刚豪那张已经跌落在地上的桌子砸了过去，轰地一声震响，“如果龙老师要走——老子也不会再留在圣兰！”

　　米琳默不出声，她站了起来，挪动着自己的桌子，推向了前面，同时搬起了凳子朝桌面上扔了过去，砰地震响。

　　“我回圣兰，就是因为龙老师，他走了，我也走。”

　　“我也和龙老师一起！”张静也将自己的桌椅都推了过去。

　　“今天，本就是李千喜有意针对我们九五之尊班！”夏香缓声地开口，“结果，龙老师为我们扛下了一切！这一次——我们绝对不能无动于衷了！”

　　“我们九五之尊，不是任由欺凌的班级！”夏香声音冰冷了起来，“圣兰，也不是由一个人说了算！既然要闹，那么，就索性将这事彻底闹大吧！”

　　“是时候展示我们九五之尊的力量了！”

　　“还犹豫什么？”宁泽欢一手扛起了桌子，直接朝着前面的几张桌椅重叠了上去，“就从现在开始反击！”

　　“从这一刻开始，我们罢课！罢考——将学校领导恶意刁难，无视学生性命的事情告诉我们的家人，申请，退学！”郑雪薇直接单手将桌子一把抓起，朝着前面一扔。

　　紧接着，郜锋、赵佳瑶等人也直接将桌椅堆了上去——

　　九五之尊班的“五虎三花”同时动手，很快，班上的其余同学也都纷纷行动了起来，轰轰轰的桌椅敲震的声音响彻在整栋教学楼。

　　巨大的震响声音很快便引起了隔壁班级的注意。

　　有些学生鼓起勇气走过来看了一眼，顿时间目瞪口呆，整个九五之尊班的大部分桌椅都重叠起来，几乎要高及天花板，四十多名学生或坐或站的靠在教室的后面，每一个人手中都拿出了手机。

　　外面的人根本不知道发生什么事情，连忙飞奔着去通知老师——

　　“我打电话给我爸，这一次，不论如何，我都要他亲自给学校领导打个电话，给我办退学手续！”唐刚豪振声地开口。

　　“我给我姑姑打个电话，她是教育局的。”夏香也拿出了手机，迅速地拨打了个号码。

　　“我也和我妈说说。”赵佳瑶哼了一声，“圣兰的食堂的菜还是我家供应的，而且价格还便宜的很，现在看来，得提提价了！”

　　“我舅舅在劳动局上班，我问问他有没有空打个电话——”

　　一场风暴在逐渐地酿造而起。

　　一个个电话拨打了出去，惊动了大批的人。

　　有不少，在杭城的各个领域，都有着举足轻重的地位。

　　办公室内，秦依雪的手机突然间响了起来——

　　“喂，您好。”秦依雪接了电话，“张静的家长？哦，您好，我是——什么？”秦依雪猛然站了起来，“张静要退学？”

　　“什么？唐刚豪同学要退学？”另外一边，罗佑成也猛然站起。

　　副校长办公室。

　　“姐夫，这一次多亏了你。”李千喜笑容满面地开口，“我被那罗肥猪压得好久都抬不起头来，这一次，总算是狠狠地出了一口恶气，我倒要看看，罗肥猪以后还凭借着，敢在我面前嚣张！”

　　汪泉轻地摇头，“千喜，今年是学校的领导更换最为重要关键的一年，你可得好好表现，今天这种事情，绝对不能再发生。下一次，未必就这么容易处理了——”

　　“姐夫，我明白的。”李千喜笑着回答。

　　汪泉的办公室电话突然间响了起来——

　　看了一眼来电显示，汪泉做了个噤声的动作。

　　“是潘校长。”

　　汪泉接通了电话，笑着道，“潘校长啊，有什么指示吗？”

　　“什么？”汪泉的面色唰地变得苍白了起来，身影猛起，“夏香——她要退学？”


第三十九章 让龙老师回来！

　　如果说是其他的某一位学生，或许汪泉根本不会在意。

　　可夏香，可以说是这一届圣兰中学学生中的领军人物！她有绝对的机会，将会在来年的高考，给圣兰获取巨大的荣耀。这样的一个学生，在任何一个学校领导的眼中，都是价值连城！

　　而现在，高三【三十五】班才刚刚发生了一个变故，紧接着夏香被要退学——这不得不让汪泉将两件事联合在一起。他更是担心夏香是因此而要求退学，如果真是这样，那自己的罪过便大了！

　　“潘校长——”汪泉忍不住试探地问了一声，“夏香同学，怎么会突然间退学？”

　　“汪泉同志，这一点，你应该比我还明白，因为我到现在都是一头雾水！”潘永校长的声音夹带着怒色地响起，“我刚刚接到的是教育局夏局长的电话，她向我转达了夏香要退学的消息，而且，她直接表示，汪泉同志，你的工作让她感觉极度的不满意！到底发生了什么事情？你还不跟我讲清楚！”话到最后，潘永校长几乎用上了咆哮的语气。

　　可见，这件事对他来讲，有着极大的冲击。

　　此刻汪泉额头已经是冒出了涔涔的冷汗。

　　他没想到，这一件小小的事情，竟然还惊动了教育局的一个局长级别的人物。

　　如今这突如其来的兴师问罪，让汪泉有些措手不及，一时间支支吾吾地不知道该如何开口。

　　“到我办公室来一趟，立刻，马上！”潘永校长的声音怒喝一声，旋即啪地挂线。

　　“潘校长！”汪泉焦急地大喊了一声，旋即神色呆滞了起来。

　　办公室内，李千喜仿佛嗅到了一股不同寻常的气息，不禁地小心翼翼开口，“姐夫——怎么了？”

　　“你闭嘴！”汪泉突兀朝着李千喜一阵咆哮大吼！

　　李千喜懵了一下，神色不解地看着往前，刚才不还说得好好的，怎么突然间就变脸了？

　　“千喜，这次，要闯大祸了！”汪泉紧握着拳头，身躯轻颤了下，“只不过是一个新来的老师——他有什么资格，让夏香同学都为她而退学！”

　　“夏香是为了龙羽而退学？”李千喜眼眸露出了震惊，“不可能吧！”话音刚落，李千喜手机的铃声也响了起来，拿出手机看了一眼，是一串陌生的手机来电。

　　心中仿佛有着不祥的预感，李千喜接通了电话。

　　“你好。”

　　“李主任？”电话那头，声音沉稳无比地响起。

　　“对的，是我，请问你是哪位？”

　　“高三【三十五】班赵佳瑶的家长。”沉稳的声音直截了当地说道，“我女儿说要退学，到底怎么回事？”

　　“什么？赵佳瑶也要退学？”李千喜惊呼了一声，神色变幻紧张着找个理由搪塞了过去，挂了电话后，发现汪泉的面色已经更加铁青了。

　　“姐——姐夫。”李千喜有些不知所措起来。

　　退学的风波，在瞬间蔓延——

　　高三年级的办公室电话，响个不停。

　　罗佑成接了一个接连着一个电话，不停地赔罪，安抚着诸多愤怒的家长的情绪。

　　这时，一个学生飞奔着冲进了办公室——

　　“三十五般的学生们集体罢课了！”

　　整个办公室的老师们都纷纷惊动了。

　　秦依雪打开了办公室的门，第一时间迈步走向了高三【三十五】班的方向，卫青圣等任课老师也紧随着过去，这时，刚刚考完下午的数学，还有一节课的自习时间便放学，可此刻走廊汇集了诸多的学生们，一个个皆在议论纷纷，目光看着高三【三十五】班的方向。

　　秦依雪的身影出现在三十五班的教室门口。

　　脚步停止了下来，瞳孔顿时间猛缩了起来，眼前是堆积起来的桌椅，仿佛形成了一个巨大的隔阂，将教室里外阻隔起来，诸多的学生则在教室的最后面坐着，不少人还拿着手机在打电话——

　　这一次，整个九五之尊班都动员了起来。

　　“同学们，请大家冷静下来。”秦依雪扬声地开口，“我很明白你们的心情，也很明白你们为什么要这样做。但是，你们这样的做法会对全校师生都带来不好的影响——各位同学，先将桌椅摆回原位，然后提前放学吧。”

　　“第一，我们要见龙老师，否则，今天我们不仅仅是罢课，罢考，而且，还要拒绝放学！”夏香是诸多学生的代表，沉声地说道，“第二，我对圣兰的管理制度感觉非常的失望，高三这一年，我不能留在圣兰，马上给我办理退学手续，我马上就离开。”

　　“还有我。”唐刚豪道，“我爸应该也给你们打过电话了吧，我也要退学。”

　　“还有我。”

　　“我！”

　　“我！”

　　整个九五之尊班，所有人都纷纷开口——

　　这一霎，秦依雪根本无言以对。

　　她身后的诸多老师们也是神色流露着震惊和难以置信。

　　对他们来讲，九五之尊班的学生，就是一群不学无术，桀骜不驯的纨绔子弟，可龙羽才来几天，竟然能够让他们为了挽回龙羽，而作出这样的事情！

　　不可否之，今天学生们的“罢课”，恐怕很快便会传了出去——

　　这对圣兰来讲，有着不可估量的恶劣影响。

　　“快去打龙羽的电话！”秦依雪犹豫了一下，转身朝着卫青圣开口说道，“现在这种情况，只有他才能处理。”

　　卫青圣点头。

　　“你们不用打了。”唐刚豪怒吼了起来，“我们早已经打了无数次，龙老师的手机已经关机！”

　　卫青圣尝试着拨打，确实如此，皱眉看着秦依雪。

　　“知道龙羽住在哪里吗？”秦依雪拧眉地开口。

　　卫青圣摇摇头。

　　这时候，龙羽并不知道因为他的离开，九五之尊班的学生们大闹圣兰。

　　他要求唐刚豪不要告诉学生们真相，可是，唐刚豪还是忍不住说了出来。

　　在走出圣兰的那一刻开始，龙羽的心情也不好受，短短的几天，他对圣兰，对九五之尊班的这一群学生们，有着极度的不舍。他拿出手机，关机！

　　然后返回了公寓，直接回到了自己的房间，蒙头大睡！

　　全然不知，圣兰的师生们，此刻正在焦急地找他——

　　“见不到龙老师，今天我们不会离开这个教室！”

　　这是九五之尊班学生们的态度。

　　已经到了下课时间，其余班级的学生们在学校领导的再三催促之下，纷纷离开了教学楼。

　　整个高三级的老师都不能离开。

　　聚集在高三【三十五】班外面的走廊上，思量着对策。

　　可任凭秦依雪等人费尽了口舌，四十四名学生丝毫不为所动，他们只有两个要求。

　　要么让龙羽老师回来，要么退学！

　　“截止现在，已经有超过了二十个学生家长给我打了电话！”罗佑成的面色凝重着，振声说道，“他们都表示质疑我们圣兰的管理制度，指责我们藐视学生的生命安全，并且要求让他们的孩子都退学！”

　　罗佑成接到电话！

　　秦依雪接到电话！

　　李千喜、汪泉、甚至潘校长，也接到了来自九五之尊班学生家长的电话。

　　在极短的时间内，风暴形成，直扑圣兰中学。

　　“罗主任，现在该怎么办？”俞兴老师忍不住去问了一声。

　　“哼，冤有头，债有主，这一个祸是谁闯出来的，自然就由谁去弥补！”罗佑成沉声说道，“现在我们要做的，是保证学生的安全，不能让这一起罢课风波出现任何损害学生人身安全的事情发生——”

　　“卫老师。”秦依雪这时朝卫青圣说道，“你带几个老师下去一趟，给这班学生每人准备一个快餐送上来。”

　　卫青圣点头，随即和几名老师匆匆地离开。

　　透过窗口，看着教室内的学生们，秦依雪眸子不由自主地流露出一阵感叹之意。虽然此刻这一群学生是在以自己的前途来闹事，可以说是无比冲动，可这一刻，秦依雪心中却升不起任何一丝责备他们的意思。

　　他们也是在守护着自己心中的东西。

　　用自己可以想到的一切方式。

　　时间一分一秒地过去——

　　楼梯口，一群身影迈步走了上来。

　　是学校的核心领导们。

　　走在最前面的，是潘永校长。他的身后跟随着诸多领导，包括汪泉和李千喜在内，此刻两人的面色都极其难看，迈步往前走去。

　　“潘校长。”罗佑成立即迈步迎了上去。

　　潘永校长的面色低沉着，他身上的压力比其余人都要沉重。

　　因为能够直接打通他电话的人，都有着显赫的身份。

　　而在这个班，有超过十位学生家长，有这样的资格！

　　如果只是一两个人要求退学，绝对闹不起这样的风波，而如今，却是全班四十四人，他们的家长几乎在同一时间打来电话，要求给自己的儿女退学！

　　这件事若处理得不好，对圣兰的声誉，有着绝大的打击！

　　当罗佑成将此刻班上的情况说了出来，潘永校长眉头皱得更紧了。

　　“我们已经劝说了无数次，可他们现在都已经听不进去了。”罗佑成无奈地摊手。

　　潘永迈步走了过去，目光看着堆积起来的桌椅，内心不由得一沉，心中纵使有怒火，此刻也不能发作，抬眼看着诸多的学生，“各位同学，你们有考虑过这样做的后果吗？”

　　“让龙老师回来！”夏香坐在一张桌子上，手中拿着一支笔，那笔在她的手中不停地灵活转动着，“其余，免谈。”


第四十章 风暴的开端！

　　夏香的一句话代表着九五之尊班所有学生的态度。

　　他们所做的一切，只为了一个理由——让龙老师回来。

　　他们与龙老师之间，或许还会有不少的“战争”，可这一次，龙老师是为了唐刚豪而离开，他们也会拼尽自己的实力，将龙老师争取回来。这亦是九五之尊班心中捍卫的尊严，骄傲！

　　不论他们面对的是一个老师，级主任，甚至——如今的潘永校长。

　　他们都是一句话回应。

　　接下来，任凭潘永校长费尽口舌，尝试着从各方面入手，甚至还软硬兼施，这一群学生丝毫不为所动。不得已之下，潘永校长只能摇头地转身离开了九五之尊班的门口，神色低沉地迈步走向侧旁走廊的副校长汪泉等人。

　　此时此刻，汪泉面色苍白而难堪，事情的发展越来越脱离了他意料中的轨迹了。

　　他根本没有料想到，这一个班，竟然会突然间爆发出这样的能量！

　　“你们说——这件事，要如何收场？”潘永校长的声音低沉冷喝。

　　诸多的学校领导们面面相觑——

　　“我觉得当前最重要的，就是让这群学生撤去教室内的所有障碍，停止这种行为。”罗佑成沉声说道，“按照他们说法，先将龙羽老师找回来。可是，我们一直尝试着给龙羽老师打电话，他的手机一直都处于关机的状态——”

　　“无法联系上？”潘永眉头不禁皱了起来，“怎么会在现在连最关键的人都联系不上？他的档案呢？查一下他住的地方！”

　　“我查过了，龙羽的档案，没有填写地址。”秦依雪说道，“不过，龙羽第一天上班的时候，他骑的是自行车，我想，他一定是住在这附近——”

　　“龙老师！”“龙老师！”“龙老师！”

　　这时，九五之尊班内此刻传起了一阵阵的大喝声音。

　　齐整的声音不停断地回荡在走廊上。

　　“马上发散大家出去寻找！”潘永眼眸盯着汪泉，“我不管这件事到底是怎么发生的，可现在当务之急，就是找到这个龙羽老师，安抚三十五班的这群同学！汪泉同志，寻找龙羽老师的任务，我希望你能够完成！”

　　汪泉面色变幻了几下，也只能是点头。

　　龙羽是他亲手赶出学校，现在，又要亲自去将他找回来——

　　这一刻，汪泉心中有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　眼眸忍不住狠盯了一眼一旁的李千喜。

　　这时，楼梯口传来了一阵急促的脚步声音。

　　是一名学校门卫，这时神色急匆匆地大步走了过来——

　　“校门口来了几个记者，正询问我们学校是不是发生了什么突发状况，还要进入学校——”该门卫语气急促地开口。

　　潘永众人面色猛然一变！

　　“加派人手，不论如何也得阻止记者进入学校。”潘永振声开口，眼眸也掩饰不住一阵焦急抹过，如果事情彻底闹大，对圣兰的声誉影响太大了。

　　“这些记者也来得太快了吧，一定是有人爆料——”李千喜喃喃地开口。

　　“你们还愣着干什么？”潘永忍不住大吼了起来，“还不赶快去将龙羽老师找回来！”

　　汪泉急忙一个激灵地反应了过来，叫声了学校的老师们，朝着校门口方向匆忙地走了出去——

　　到了学校门口，此刻确实有几名记者在与门卫沟通着尝试进入学校，可都被言辞拒绝。

　　潘校长下令严密封锁消息，如果让这几个记者进去的话，那么，整件事恐怕很快便要曝光，到时候将会到更加难有挽回的余地。

　　当汪泉带着众多老师出现在校门口的时候，立即引起了几名记者的注意。

　　“汪校长。”一个记者非常眼尖地认出了汪泉，当即迎了上去，“汪校长，请问一下圣兰中学发生什么事了呢？据说有一个班的学生罢课？是什么原因？”

　　九五之尊班砸桌宣布罢课的时候，刚好是考完试的期间，隔壁一些班级学生们都注意到，在这样的时代，信息传开并不难，这些记者获取这些信息也不足为奇。

　　至于其他的——

　　“抱歉，无可奉告。”汪泉一路加快了步伐，摆脱了几名记者的纠缠。

　　看着街道上的车水马龙，李千喜不禁地愁眉苦脸，拉成了苦瓜状，“姐夫，人海茫茫的，我们得到哪去找啊？”

　　汪泉神色阴沉着，“跟你说了多少次，在公众场合，注意称呼！”

　　一旁的诸多老师们这时都当做什么也听不见，目光四处地扫视着，希望能够看到龙羽的身影。

　　“分散去找吧！”汪泉一摆手，“他应该就住在这附近。”

　　寻找龙羽老师的行动在轰轰烈烈地进行——

　　这时，卫青圣等几位老师已经将学生们的快餐打包了回来，分发给班上的学生们。

　　对卫青圣带来的盒饭，诸多学生倒不排斥，一个个通过窗口将盒饭带了进去。

　　然而，已经到了接近晚上七点，外面的天色彻底昏暗下来，却仍然没有一个学生离开教室。

　　他们下定了决心要坚持作战到底。

　　可汪泉那边，依然没有任何消息的传回——

　　“这个龙羽！怎么会就在这个时候关机了呢！”秦依雪已经尝试了无数次拨打龙羽的电话，可回应她的，始终是那千篇一律的声音。

　　“不行，我也得出去找找他！”秦依雪转身匆匆地走下了楼梯。

　　夜幕悄然降临。

　　潘永校长脸庞的焦急神色越来越浓。

　　这件事拖的时间越久，对圣兰来讲，越是不利。

　　学校的领导班子到了换届的关键时候，就连他这个校长，稍有不慎，也随时会被别人取代！因此，在这一年间，潘永校长绝对不允许出现这种意外的变故——

　　如果在这个过程中，有学生出现什么事故，自己的圣兰校长生涯，也就到头了。

　　“怎么还是找不到——”潘永紧紧地皱着眉头。

　　众人寻他千百度，没人知道，那人就在被窝包裹处——

　　当龙羽睁开眼睛的时候，眼前已经是一片的黑暗。

　　“天黑了啊。”龙羽下意识地摸了一下床头的位置，没有拿到自己的手机，想了想，这家伙似乎也忘了自己回来后，将手机关机扔哪去了——

　　开了灯，龙羽走出去洗了一把脸。

　　清醒了过来。

　　“真没想到啊——”龙羽不禁地自嘲笑了笑，自己还信誓旦旦的坚定没有人能将自己赶出圣兰，可这还开学没几天，自己便离开了圣兰——

　　对着镜子，龙羽目光与自己对视着。

　　“就算是离开了圣兰，日子还得继续。”片刻之后，龙羽的眼眸重新恢复了自信的神色，“就是有点舍不得那群兔崽子！”

　　龙羽转身走了出去，当他路过大厅，准备走进厨房的时候，突然地发现大厅的沙发上，两道身影躺在上面，一动不动。

　　啪！

　　龙羽立即开了灯，定眼望去，正是蓝兰和叶秋水！

　　两人仿佛筋疲力尽，有力无气地躺在沙发上——

　　“两位——”龙羽的话语刚刚响起，蓝兰已经是大呼了一声猛从沙发上跳了起来，看着龙羽，“龙羽，你终于回来了，我们可都快要饿死了！”

　　“——”龙羽目光疑惑地看着二女，自己回来不回来，与她们饿死不饿死，没有什么必然的联系吧。

　　蓝兰的神色有些不好意思起来，“这个——自从吃了你的帝王面，其他的，我吃起来都没什么胃口了。龙羽，你就行行好，给我们煮碗面嘛！”

　　龙羽嘴角抽动了一下，半会，直接点头，“行！”

　　蓝兰顿时雀跃跳了起来——

　　“十八块一碗，不议价。”龙羽补充了一句。

　　蓝兰当即懵住了，目瞪口呆地看着龙羽，撇嘴说道，“龙羽，同住屋檐下，谈钱太庸俗了吧！”

　　“的确是。”龙羽点头，“所以不要二十，也不议价，只需十八！”

　　“你——”蓝兰当即咬牙切齿。

　　“行，成交了。”叶秋水这时也坐了起来。

　　龙羽脸庞露出了一阵笑容，转身就走进了厨房——

　　“哼！太庸俗了！”蓝兰还是忍不住愤愤不平。

　　“算了吧，你还想将别人当免费劳动力了？”叶秋水道，“他收钱还好，我们也不用欠他的人情。十八块，你在外面能吃那么好吃的东西？”

　　经过叶秋水这么一说，蓝兰的心倒也立即平衡了起来。

　　约莫十分钟后。

　　“帝王面到！”龙羽端着两碗面走了出来，放在二女的面前，“两位美丽的小姐，请慢用。”

　　二女迫不及待地开始动筷子了。

　　一大碗的面条，在被以极快的速度消灭！

　　一旁的龙羽面容流露着微笑——

　　待二女将面条吃完后，龙羽不禁问了一声，“两位——我想问个问题，这一碗面，值不值十八块？”

　　“简直是物超所值！”蓝兰脱口而出，旋即神色警惕地盯着龙羽，“你别跟我说，你要涨价！”

　　龙羽一笑摇头，“我只不过是想找个平台，将帝王面推向市场罢了！”

　　二女当即眼眸闪过了一阵亮光！

　　“帝王们推向市场？”叶秋水脱口而出。

　　“怎么样？有没有前景？”龙羽不禁问道，毕竟，二女是这个世界上最先吃到自己亲手做的帝王面的食客。

　　“有没有前景我不知道，可我从来没吃过那么好吃的面条。”蓝兰幽幽地说道。

　　“何止有前景。”叶秋水振声说道，“我觉得，这一定将会对传统的粉面行业，带来巨大的冲击！”

　　二女对帝王面，都给予了极大的评价！

　　龙羽的眼眸也不禁流露出一阵期待的神色。

　　帝王面，将会是自己的第一次出手！

　　要对抗一个京城数一数二的豪门，首先在金钱上，就不能落于下风！

　　龙羽心中所勾勒出来的金钱帝国，从帝王面开始！

　　“我要做的，不仅仅是对某个行业带来冲击——而是，整个金融市场，都席卷起一场巨大的风暴！”龙羽眼眸迸发出一道凌厉的寒芒，“这里，是风暴的开端——”


第四十一章 我读的书不少你也敢骗我！

　　席卷整个金融界的风暴！

　　在这一栋公寓内，此刻看起来还一无所有的龙羽发出了一声轻吼，如惊雷乍起——

　　二女神色都不由得呆了起来。

　　这一刻，感受到眼前这一个男人身上散发出来的一股如征战沙场战无不胜的将军般的气息。

　　龙羽的那一句话，放在任何一个场合，任何一个人听到，都会觉得是个笑话。可此时，二女心中，却是震撼更多。

　　以帝王面为原点，掀起一场风暴。

　　此刻二女竟然丝毫不怀疑龙羽的这一句话，因为她们是这个世界上第一批尝试过帝王面的人，她们坚信，帝王面，一旦面向市场，毫无疑问必定会造成不可估计的冲击——

　　而且，龙羽能够做出帝王面，说不定，他还有其余的压箱底绝活。

　　二女的眼神皆都不由自主地流露出期待。

　　“对了，龙羽，你不是圣兰的高三语文老师嘛。”蓝兰问道，“你怎么有时间去将帝王面推向市场？”

　　闻言，龙羽嘴角不经意地流露出一丝的苦涩，旋即平静地说道，“我已经不是圣兰的老师了。”

　　蓝兰怔了下，二女相视了一眼，并没有多问。

　　“话说回来，我还没请教两位——”龙羽脸庞流露出了微笑，“不知两位在哪高就呢？”

　　“秋心姐姐是北影毕业的哦，你的帝王面推出市场，不妨让秋心姐姐来当你的代言人。”蓝兰突兀地嬉笑着开口，“趁着秋心姐姐还没红，说不定代言费就几碗面条就搞定了。”

　　“去！”叶秋水啐了一声，不过，此刻却隐隐有一丝的心动。

　　她明白蓝兰的意思。

　　帝王面的前景，二女都绝对非常看好。

　　自己如此四处碰壁，根本没有一展身手的机会。

　　而帝王面，说不定就是自己的一个契机。

　　只要帝王面火了，自己能够代言帝王面，便可一炮而红——从而跃进了这一个圈子内，而不需要依靠什么“潜规则”！

　　蓝兰虽然看起来大咧咧的，可终究是个强大的黑客，拥有着缜密的心思，一句话便道出了关键。叶秋水的眼眸不由得带着些许期待地看着龙羽——

　　“至于我嘛，暂时就无业游民。”蓝兰自然不会对龙羽说出自己的黑客身份，“不过，我可是兼修工商管理学毕业的，从帝王面的注册包装推广等等，我倒是可以帮上你的忙——就看你给多少的薪水了！”蓝兰俨然忘记了，自己刚刚还因为钱的问题大骂龙羽庸俗！

　　大厅内，三人都安静了下来。

　　这是一个决定命运的时刻。

　　帝王面，对龙羽来讲也极其重要！

　　不出手则已，一出手，便要大刀阔斧，力争最好。

　　凭借自己一人的话，必然有很多事情都难以解决。

　　眼前的二女——确实是龙羽的一个选择。

　　当然，龙羽也不是看不出来二女自然也有她们的目的。

　　龙羽如今可以说是白手起家，这种情况下，能够有叶秋水这种级别的美女肯当帝王面的代言人，这对龙羽来讲，无疑也是个意外的惊喜。

　　这是一个双赢的选择！

　　“好，我决定聘用两位。”龙羽直截了当地开口说道，“我不给你们薪水，但是，在不久的将来，我可给你们帝王公司百分之五的股份，怎么样？”

　　“帝王公司？”二女相视了一眼。

　　“没错，我们要为帝王面的发展注册一家公司，名为【帝王】！”龙羽沉声说道，“以【帝王】为起点，打造出一艘商业航母！”

　　二女顿时安静了下来——

　　她们也要作出一个决定。

　　没有薪水，可有【帝王】百分之五的股份！

　　这也是一场赌博！

　　如果【帝王】火不起，她们将一无所有。

　　反之，她们说不定会因此而崛起！

　　二女也并没有犹豫多久。

　　“我非常看好帝王面的前景！”叶秋水直接点头，她对经商没有兴趣，可她需要的是借帝王面为跳板，进军娱乐圈！

　　“可以，我们答应了！”蓝兰也干脆利落地点头，并且说道，“事不宜迟，我们从明天开始就准备各种资料，注册一个公司的过程可不是一时半会就可以完成的。”

　　“龙羽，还有什么问题？”叶秋水突然感觉龙羽的脸色似乎有些不对，不由得开口。

　　龙羽呃了一声，还是问了句，“注册公司需要的最基本的三万块——你们能不能借给我？”

　　“——”二女直接眼神怒瞪着龙羽。

　　连三万块也没有，还敢豪言说什么打造航母？

　　二女突然间发现，自己有可能上错船了。

　　心头有种哇凉哇凉的感觉——

　　“开玩笑，开个玩笑而已——”龙羽见二女的神色不对劲，急忙连声地开口，并且讪笑了几声掩饰了过去。

　　“龙羽，要想帝王面一炮而红，三万块可不够。”蓝兰思量了一会，“包括注册公司，租用铺面，装修，广告等等——我估计得十万！”

　　“十万？”龙羽直接眼眸睁大到极点。

　　“要龙羽一时间拿十万出来可能有点难——”叶秋水道，“我这还有两万积蓄，可以先拿去用。”如今和龙羽的关系不仅仅是房东与租客，而且还是合伙人！叶秋水非常大度地忘记了之前和龙羽的“小恩怨”。

　　“那好吧，我也有一万。”蓝兰说道，“其余的就看你的了。一个星期内得凑齐！”

　　“一个星期，七万？”龙羽有种亚历山大的感觉。

　　“兵贵神速。”蓝兰说起正事的时候倒也有三分女强人的气质，“我如果没记错的话，半个月后，在西湖边有一个美食节，我们就以西湖美食节为契机，让帝王面，一鸣惊人！”

　　“好！”龙羽也感觉到了几分热血沸腾，当即毫不犹豫地点头。

　　大致的方向敲定。

　　二女迫不及待地返回房间，说要准备具体的各种资料，目前来讲，龙羽只需要负责的是一个问题——钱！

　　七万块！

　　龙羽当然不敢和二女说出，自己的所有身家，都只是二女前几天刚刚交起来的三千块房租——

　　“一个星期，凑三千块。”龙羽坐在沙发上发呆，片刻，不禁地喃喃开口，“看来，除了抢劫银行，没其它出路了。”

　　龙羽站了起来，迈步离开了公寓。

　　他当然不是真的要去抢劫银行，只是希望走出去寻找点灵感。

　　虽说凭借正当手段短时间内要赚这七万块几乎可以说是不可能——可龙羽还是不死心地希望有奇迹出现。

　　走在热闹的大街上。

　　龙羽想到了借钱。

　　可思前想后，可没有一个能够借七万块的朋友。

　　“难道我堂堂万古帝师，要被这区区七万块难倒？”龙羽偏不信邪了，沿着一条江边往前走，同时陷入了沉思当中。

　　另外一边，加入寻找龙羽的行列的人越来越多。

　　以圣兰中学为中心，朝着四处搜寻——

　　时间已经到了晚上的九点钟！

　　九五之尊班的学生们仍然没有一个人离开教室，在走廊外的潘永校长等诸多学校领导自然也都不能离开。可他们不管如何尝试着沟通，这一群学生就是没有理会。

　　“外面闻风而来的记者越来越多了，这样下去的话，事情恐怕要压不住！”一名学校的领导神色焦急地看着潘永。

　　潘永面容亦是低沉无比，眉头紧皱着，“汪泉他们，还没有龙羽的消息传回来。”

　　沉吟了一会，潘永再一次迈步走向了九五之尊班的方向，站在门口，振声地说道，“同学们，现在已经很晚了，学校也明白大家的意思——这样吧，我向你们承诺，一旦找到龙羽老师，一定让他重返圣兰！现在，请大家都先回宿舍，还有，打电话告诉大家的家长，让他们也放心，我们圣兰的宗旨，绝对不会让漠视学生性命这样的事情发生。”

　　话音落下后，唐刚豪直接回应，“潘校长，别的不说，我们只想看到龙老师回来！其余的，我们也不想谈。”

　　“不用对我们使用缓兵之计了，我们不会上当。”

　　“今晚就是睡在这里，没看到龙老师，我也不走。”

　　唐刚豪米琳等人纷纷表态，其余同学一言不发，可也没有一个人离开。

　　九五之尊班，展现出了一股韧劲！

　　潘永心中不由得升起了一阵无奈——

　　他早已经了解了整件事的来龙去脉，甚至，他刚刚还从校医的手中拿到了一张证明。今天上午，张静同学确实曾经出现危在旦夕的状况——按照校医的说法，再迟送来几分钟，或者没有龙羽老师的秘方药水，现在圣兰的麻烦，会更大！

　　整件事，是李千喜理亏！可汪泉却直接快刀斩乱麻似地将龙羽开除——

　　如果事情就这样过去倒也没什么，可如今学生一旦闹了起来，最终传出去，社会的舆论绝对不会向着学校这边！

　　正是因为这样，潘永校长也更加不敢对这一群学生发怒。

　　他此刻只恨汪泉和李千喜，带来这个麻烦，还不知该怎么收尾！

　　学校里，学生与学校领导僵持着——

　　校门口，记者与门卫对峙着——

　　大街上，诸多老师四处搜寻着龙羽的身影。

　　“人海茫茫，他妈的要去哪找人啊！”李千喜的一边眼睛还包裹着白色的纱布，他的伤势并没有看起来的这么严重，只是为了加大效果，而让校医给他多缠上几层罢了。

　　“龙羽，老子真的被你害死了！”

　　李千喜一边走一边自顾地骂着，不知觉间，李千喜也来到了一处江边，一阵夜晚的江风吹来，李千喜下意识地蜷缩了一下身体，目光四处扫着，“鬼才知道他现在去哪了——啊！”李千喜的声音戛然而止，突然间仿佛想到了什么，急忙扇了自己嘴巴几下，旋即大步地朝着前面冲了过去——

　　“龙羽！龙羽——龙羽老师！”

　　李千喜发现了龙羽！

　　这一刻，李千喜仿佛寻到宝物一般的兴奋激动，一边朝着龙羽招手一边冲了上去，欣喜无比，“龙羽老师，可总算是找到你了。”

　　本来有人突然间叫自己的名字龙羽已经觉得很奇怪了，转过脸来，发现叫喊自己的竟然还是李千喜，龙羽更是惊诧的以为自己眼花了——

　　这个老妖怎么还来找自己？

　　龙羽皱起了眉头，自己被迫离开圣兰，就是因为这一个千年老妖，慈禧太后！

　　心中本就有一股无名之气，看到李千喜后，更是遏抑不住散发出来——

　　“龙老师，快跟我回学校一趟吧！”李千喜气喘吁吁地开口，“学生们都在等着你呢。”

　　“等你妹！”龙羽甚至懒得跟李千喜多说，直接一拳挥了出去，砸在了他另外的一只眼睛上。

　　砰的一声，李千喜来不及反应过来便哀嚎惨叫一声倒在了地上。

　　“现在都几点了，还学生等我？”龙羽冷笑，“我读的书不少你也敢骗我！”

　　说罢，龙羽直接甩手转身离开！


第四十二章 老师好！

　　在短短的几秒种之内，李千喜的心情从地狱飞上天堂，再由天堂跌落至地狱。

　　本以为终于找到龙羽，心情正喜悦激动着，没想到，还没等他开口向龙羽说清楚学生们的抗议行为，龙羽已经一拳轰了出来，直接将他击倒在地。

　　对龙羽来讲，有仇报仇，有怨报怨，当然不需要任何的考虑便直接给李千喜来一拳。因为对李千喜，龙羽没有半句话想讲，话不投机半句多！

　　江边，冰凉的风吹拂而来。

　　李千喜身躯瑟瑟地站了起来，一边的眼角青肿着，疼痛得龇牙咧嘴，迅速地掏出了手机拨打了汪泉的电话，“姐——姐夫，我找到龙羽了。”

　　“快将他带去学校！”汪泉的声音无比急促，他已经接到了无数个潘永校长的催促电话。

　　李千喜抬眼朝前面望去，欲哭无泪，“可他现在有不见了。”

　　汪泉的面色瞬间涨红得发紫，“你他妈的耍我啊！”这一刻，汪泉不顾形象地怒吼咆哮了起来，声音巨大，惊住了不少路人。

　　李千喜哭丧着脸急忙解释了起来，汪泉迅速挂了电话，通知在附近的老师朝着江边的方向找去——

　　龙羽被李千喜打断了自己的思路，皱眉地往回走。

　　几分钟后，龙羽的身后，竟然再一次响起了李千喜的大声呼喊的声音——

　　“龙羽老师！龙羽老师——”

　　龙羽回过头来，看着那一双在风中凄凉的眼睛，神色低沉了起来，视线冷眯着停下了脚步，“你到底想干嘛？”

　　这一次，李千喜不敢再靠近龙羽了，站在龙羽面前三米开外，身影都禁不住地颤抖了一下。自己堂堂教导处主任，竟然要屈身去请一个被开除的老师回来，现在，还得提防着对方殴打他——李千喜突然间觉得，自己的人生实在太失败了！

　　可一想到汪泉的咆哮，李千喜更是头皮一阵的发麻，还是直接开声说道，“龙羽老师，请你马上回学校一趟吧，你的学生都在等着你呢。”

　　见龙羽的视线冰冷起来，李千喜急忙大喊着，“我真没骗你！今天你离开学校后，三十五班的学生们就开始罢课，并且集体要求退学，一直闹到了现在都还没有停下来——”

　　“真的？”龙羽皱眉地开口。

　　“千真万确！”李千喜信誓旦旦地回答。

　　龙羽缓缓地点头，看着李千喜，“可这和我有什么关系？我都已经不是圣兰的老师了。”

　　李千喜内心不禁地狠狠抽搐了几下！

　　他明白，龙羽现在就是有意无意地报复！

　　可是校长亲自下达的命令，一定要龙羽回学校去。

　　即便龙羽刚刚给了他一拳，李千喜也得耐着性子来请龙羽回去。

　　龙羽冷笑，“我龙羽堂堂七尺男儿，岂是容许你们呼之则来，挥之则去？”

　　李千喜彻底的无可奈何了，几乎是忍不住要去求龙羽了，“你到底想怎么样？”李千喜直接地抛下了一句话。

　　龙羽不好气地一撇嘴，“我要钱，你有么？”龙羽一想到自己的那七万块就感觉头疼。

　　半晌，龙羽的耳边传来了一声咬牙切齿的声音——

　　“你——要多少？”

　　唰！

　　龙羽猛然间抬头，再度注视着李千喜——

　　这一刻，出现在龙羽眼前的，仿佛已经不是李千喜，而是一个双眼奇特的招财猫，在朝着龙羽招手，招手——

　　从第一眼看到李千喜的那一刻开始，龙羽还从来不觉得李千喜那么的可爱！

　　以圣兰中学的待遇，还有李千喜坐在这个位置上所捞的油水——不刮上一笔，龙羽都觉得对不起自己！

　　事实上，在李千喜说出学生们为了他而罢课闹事，龙羽的心绪也是非常的复杂，恨不得马上回学校一趟，将事情解决，可他就是看着李千喜不爽，直到李千喜说出了这句话——

　　“要多少啊——”龙羽做了个数字七的手势，还没来得及开口，李千喜已经是猛跳了起来，“七——七千！你怎么不去抢啊！”

　　龙羽顿时不爽了，“李主任，我要抢的可不是七千，而是七万！”

　　“七万——”李千喜直接眼珠子一翻，神色顿时发黑了起来，狠狠地盯着龙羽，“龙老师，你也未免，太过狮子开大口了吧！”

　　龙羽当然也不奢望真的能够从李千喜的身上敲诈到七万，犹豫了一会，伸出了五跟手指——

　　李千喜直接呼吸都变得急促了起来，内心仿佛受到了极大的刺激！

　　“好吧，一口价，三万！”龙羽伸出了三个手指，正色地说道，“给我三万，我保证回学校，解决学生们的闹事问题——李主任啊，你可别忘了，这件事可是因你而起，如果真的彻底闹大，你要损失的，可不仅仅是三万块。再说了，以你的身份地位，三万块，估计也就是小事吧！”

　　李千喜的神色铁青着，身躯在强烈地颤抖着。

　　他非常想直接扭头便走！

　　可龙羽的一句话也提醒了他。

　　这件事的始作俑者，是他李千喜！

　　如果真的闹到不可收拾的地步，要有一个人站出来背黑锅的话，那一个人，十有八九，就是自己！失去了圣兰中学教导处主任的位置，确实远远不止三万块的损失！

　　可要白白的给龙羽三万块，李千喜却又极度的不甘心。

　　“人生，有舍才有得啊！”龙羽感叹了一声，直接转身。

　　“等一下！”李千喜猛地咬牙，喊住了龙羽，“我给！”一字一顿，仿佛要割了他的肉一般的疼痛！

　　风一般的男子，龙羽！

　　转眼间来到了李千喜的身边，拿出了一张卡，“李主任，这是我的卡，麻烦动作快点吧。”

　　李千喜的面色接连地抽搐变幻着，片刻，右手颤抖地拿出了手机，目光落在龙羽的这张卡上，接连地操作了一阵，最终咬牙按下了确定键。

　　三万块！

　　龙羽心中已经乐开了花。

　　这无疑是一个巨大的惊喜。

　　龙羽对自己立即又充满了信心。

　　不就是七天七万块，自己就一个晚上，就赚三万了！

　　“李主任，好人啊！”龙羽由衷地发出了赞叹声音。

　　李千喜的内心此刻在泣血。

　　这时，一阵急促的脚步声音传了过来——

　　“龙羽！”

　　熟悉的声音。

　　龙羽不动声色地将卡收回口袋，转过身去，脸庞拱起了一阵温和的笑容，“秦组长，晚上好啊！”

　　秦依雪的神色焦急，“亏你还笑得出来，你的学生们都要惹出大麻烦了！再和学校这样僵持下去，最后只能两败俱伤！”

　　龙羽点头，“我马上回学校一趟，虽然圣兰对我不仁，可我不能对学生不义。秦组长，事不宜迟，走吧！”

　　秦依雪望着龙羽，不由得感慨，“你真的深明大义，我本以为你会心怀恨意，不愿回去——看来，是我多心了。”

　　“哪里哪里，这是我的分内事。”龙羽面不改色。

　　一旁的李千喜脸庞不停地痉挛抽搐着，他感觉到自己的肉，在一寸寸的发痛。

　　这时候，秦依雪的手机响了起来——

　　“是罗主任。”秦依雪直接将手机递给了龙羽，罗佑成这个时候打电话来，十有八九就是询问龙羽的去向。

　　“罗主任。”龙羽接通了电话。

　　“怎么样？找到龙羽了吗？”罗佑成下意识地焦急询问。

　　龙羽怔了怔，“应该算——找到了吧。”

　　“太好了！”罗佑成振奋地握了下拳头，半会，突然间反应了过来，“呃，你是龙羽？”

　　“——是我吧。”龙羽回答。

　　“龙羽！是龙羽的电话！”罗佑成神色振奋地冲向了潘永校长，“联系上龙羽老师了！”

　　“快！让他和学生们通话，看能不能让这帮学生消停消停。”潘永校长仿佛抓住救命稻草一般挥手振声开口。

　　罗佑成拿着手机走向九五之尊班。

　　“龙羽老师的电话，你们谁听？”

　　“我来！”唐刚豪走到窗口旁，接了电话。

　　十秒钟后，电话已经挂线。

　　所有的目光都落在唐刚豪的身上——

　　唐刚豪回头看着诸多学生们，半会，扬声振奋地说道，“龙老师十分钟后到！”

　　话音一落，九五之尊班内响起了一阵雀跃欢呼声音！

　　仿佛在庆贺一场战争的胜利！

　　不论如何，他们盼来了自己想要的结果——

　　“不过，龙老师说了，他走的时候是什么样子，回来的时候，也要看到什么样。”唐刚豪振声地开口，同时率先迈步走了上前，将一张凳子拿了下来。

　　“既然如此，我们恢复原样，等着龙老师回来。”米琳也迅速上前。

　　九五之尊班的学生们纷纷行动起来，桌椅挪动的声音震响传了出去——

　　此时，一侧走廊的潘永校长等人看到这一幕，都不由得呆了一下。

　　自己等人费尽口舌，结果还不如那龙羽一句话。

　　“这一个龙老师，到底有什么魅力，可以让学生为他做出这一切。”潘永校长此刻都忍不住好奇地感叹了起来。

　　“事实上，我们今天应该感谢的是龙羽老师。”罗佑成沉声说道，“因为他敢于用偏方，阻止了一场悲剧的诞生。”

　　这时候，几乎所有的声音都向着龙羽，在潘永校长的耳边此起彼伏——

　　潘永校长连连的点头，尤其是看到那凌乱的教室，在几分钟内，恢复了整齐。

　　学生们都各自坐在了自己的位置上。

　　夏香站了起来，迈步走向了教室后一角的钢琴前坐下。

　　娴熟地开始弹奏。

　　一曲旋律，萦绕而起。

　　“几许愁，继续忧，人生难免苦与痛，失去过才能真正懂得去珍惜和拥有。”

　　一道身影，如风驰电掣一般从楼梯口飞奔而上！

　　歌声嘹亮！

　　身影疾步冲向了走廊的尽头——

　　龙羽！

　　跨步出现在了九五之尊班的门口——

　　目光与数十学生对视过去。

　　伤离别，离别虽然在眼前。

　　说再见，再见不会太遥远。

　　若有缘；

　　有缘就能期待明天。

　　你和我——重逢在灿烂的季节！

　　唰！唰！唰！

　　九五之尊班的学生们集体站了起来，脸庞绽放笑靥。

　　“老师好！”


第四十三章 过来收拾我！

　　夜晚，整栋教学楼唯一一处亮着的灯光，照亮了一张张笑脸。

　　这一刻，站在一侧走廊眺望着教室里面情况的潘永校长以及各位学校领导，心中仿佛都隐隐被触碰了一根弦，出现了莫名的感动。

　　平时极其普通的一声“老师好”。在此刻，饱含了九五之尊班学生们的等待以及期盼。

　　纵使龙羽来到圣兰的时间不长，只有短短几天，可在这几天中，他所做的事情，足以让九五之尊班的学生们认定了，龙羽就是他们等待的引路人！

　　除了龙羽，别人都没有资格。

　　教室内，一双双炙热的眼神落在龙羽的身上——

　　重新站上了讲台，龙羽有种恍若隔世般的感觉，从下午离开圣兰的那一刻，龙羽从未想过，自己会在这么短的时间内重返校园，可这一班可爱的学生们，为自己办到了。

　　虽然他们采取的办法，有点极端。

　　“同学们，请坐。”龙羽双手一摆，诸多学生们纷纷坐了下去。

　　龙羽目光落在唐刚豪的身上，他面前的桌子已经摔烂。

　　“唐刚豪同学，明天你去登记一下这里造成的财物损失，照价赔偿。”龙羽铁面无私地开口，唐刚豪痛苦哀嚎了一声，可此刻面容却尽是喜色，对他来讲，龙羽能够回来，赔偿点桌椅费太过小儿科了。

　　“我很感谢大家对我的抬爱。”龙羽目光望着诸多学生们，缓声地说道，“只不过，大家的行为，也给圣兰带来了极大的麻烦，现在，我恳请同学们，都给自己的家人打个电话，把事情重新说清楚。”

　　“既然龙老师回来了，我们当然也要说清楚。”夏香站了起来，其余的学生们也都纷纷拿出了手机，此时，夏香迈步走到了龙羽面前，“龙老师，接下来，你应该是让我出去和校长说几句话吧。”

　　龙羽微笑，直接一点头。

　　夏香明白龙羽的意思。

　　今晚的事情确实是闹大了，如今学生们也成功让龙羽回来，接下来，自然是要给台阶给学校的领导们下去，这样的话，对双方都好。

　　夏香走出走廊，迈步走向了潘永校长，到他面前，深深鞠躬，“对不起，潘校长，我们今天确实有些冲动了。”

　　毋庸置疑，夏香确实能够代表整个九五之尊班。

　　她出来的一句话，让潘永校长心中的不爽立即消失得无影无踪，脸庞露出了大度的笑容一挥手，“没事，年轻人难免冲动了些，不过——我希望类似今天的这种事情，以后绝对不能再发生！”

　　最后的一句话，潘校长不仅仅是说给夏香，还有身后的汪泉等人！

　　李千喜都忍不住要哭了，就今天他就白白的被敲诈了三万，哪里还会想让这种事情发生第二次。

　　不过，看到事情能够迅速解决，潘永校长也没有盘根问底的意思了，李千喜也就暗松了一口气，那三万块，也算值了！

　　教室内，龙羽和学生们交谈了一阵后，便挥手让学生们离开。

　　如今已经是晚上的九点多。

　　学生们再不走，事情进一步闹大可就难以收拾了。

　　“记得明天早上，准时来考试！”龙羽提醒了一声。

　　“龙老师。”郑雪薇走出了教室门口，突然间止住了脚步，回头望着龙羽，“今天虽然我们尽全力让你回来——可是，我们之间的‘战争’，不会因此而结束！”

　　“没错。”赵佳瑶接口说道，“游戏才刚刚开始呢。”说罢，二女扭头离开。

　　龙羽脸庞流露出了微笑，“多么任性的一群孩子。”

　　待学生们全部离开后，龙羽关了教室的灯走出去。

　　走廊处，众多的老师和学校领导也已经纷纷离去了——

　　“龙羽，你真的出乎我的意料。”秦依雪还没走，这时忍不住开口道了一声。

　　龙羽笑了笑，“对了，秦组长，今天你跟我说了句什么来着？我当时心情有些沉重，没太听清楚。”

　　“——”秦依雪直接转身，迈步离开，还能不能好好说话了？

　　“恭喜你，龙老师。”此时只剩下了卫青圣一人，笑着走了上前。

　　“有空喝酒？”

　　“走！”

　　干脆利落的对话，两道身影勾肩搭背地朝着学校外走了出去——

　　围堵在校门口的记者们并不知道学生们的“罢课事件”已经圆满解决，依然不死心地与门卫纠缠，试图进入学校，甚至还有记者要用报警为威胁了。

　　“报警？”龙羽走出来的时候，刚好听见了那记者的话，忍不住目光瞥了过去，冷笑道，“你当学校是什么地方？现在是学生们的休息时间，岂能容许你们闯进学校去胡闹？”

　　“圣兰中学发生了学生与学校的纠纷事件，我们媒体拥有知情权。”那记者当即回应。

　　“我们学校和学生们向来相亲相爱，可能要让你们失望了！”龙羽冷声说道，“不要把话说得那么的冠冕堂皇，你们不外乎就是想得到更多劲爆的新闻题材罢了——要报警？卫老师，我们报警吧，这一群自称是记者的人，一整晚都在扰乱学校秩序，给学校带来诸多不便，更加干扰到了学生们的正常作息时间！他们不走，就让民警来处理这件事。”

　　话音落下，众多的记者都不由得面色微变了起来。

　　他们都只是道听途说，并没有确切的消息证明圣兰中学真的发生了纠纷事件。

　　这年头，以讹传讹的事情太多。

　　今晚他们耗在这里的时间已经不短，再这样下去，估计也拿不到什么有用的素材。

　　几名记者相视了一眼，纷纷摇头地转身离开。

　　再这样闹下去的话，他们本身就成为了一个新闻题材被人报导——那样的话，颜面就丢光了！

　　那一位高喊着要报警的记者此时也不出声了，看着身边的同行们一个个离去，他的面色也不由得变幻了起来，片刻，眼眸唯有流露出一阵不甘，转身便离开——

　　原本围在学校门口还试图凑热闹的群众此时也是一哄而散。

　　圣兰中学的危机解除。

　　校门口诸多门卫都是重重地松了一口气。

　　他们今晚的任务太过沉重，要阻挡这一群几乎无孔不入的记者，实在太难。

　　现在，事情终于落幕，他们也可以放松下来了。

　　“多谢你啊，龙老师。”一个校门口的门卫认出了龙羽，大声地感激开口。

　　寥寥寒暄了几句后，龙羽便与卫青圣走出学校附近的一家大排档，点几个小菜，饮酒畅谈。

　　双方都有种酒逢知己千杯少的感觉。

　　龙羽发现，在圣兰，卫青圣虽然只是个教数学的体育老师，可他的谈吐见识等等，都不是一般的老师能够比拟，天南地北，仿佛无所不知，吹得天花乱坠——当然，这到底有几成的吹嘘成分，龙羽便不得而知了。

　　酒过三巡后，卫青圣接到了“灰姑娘”的电话，与龙羽再三抱歉后便起身离开。

　　已经到了晚上十一点多。

　　龙羽独自一人，再度开始沉思了起来——

　　卡上的那三万块，来得非常意外。

　　不过，龙羽可没想过这意外之财，还能接二连三的过来。他如今考虑的更多的是，要怎么用这三万块，在短短的七天之内，翻上翻再多一点，变成七万。

　　凌晨时分。

　　龙羽见时候不早，便起来结账。

　　这时，一阵轰轰的声音响彻而起——

　　熟悉的摩托车轰响声音。

　　龙羽眼眸突然间一亮，想到了疾锋党的赛车！

　　“或许——这里倒也可以再捞一笔。”龙羽嘀咕着轻语了一声。

　　结账后，龙羽回过头来，刚好那十几辆摩托车的灯光朝着他正面照了过来——

　　轰——

　　车子轰隆而至，全部在龙羽的面前停了下来。

　　刺耳的刹车声音响起。

　　灯光刺眼，直照着龙羽——

　　这一刻，在大排档吃夜宵的人纷纷抬头，也下意识地避让了起来，似乎意识到有什么事情要发生。

　　“真是不是冤家不聚头啊！”一道龙羽有些许熟悉的声音响了起来，“龙羽老师，都这么晚了，竟然还出来吃夜宵，你真的不怕夜路走多了，会见鬼？”

　　龙羽眯眼看了过去，其中一辆摩托车上，一个红发青年此刻正狞笑地看着他——

　　正是在开学当天，被自己在校门口“修理”了的两个混混之一。

　　“不是冤家不聚头？”龙羽撇嘴说道，“那么——我们是不是要打情骂俏了？”

　　那红发青年眼眸迸发出冷怒的神色，“龙羽！今天，你可没那么好运！”红发青年狰狞地说道，“兄弟们，就是这个狂妄的家伙，几天前，我和黑子就是栽在了他的手中！”

　　十个人从各自的车上下来，并且同时在车上抽出了一根铁制水管。

　　“小子，你还是个老师？”一个青年人这时扬声地说道，“老师可是斯文人啊。对待斯文人，我们得用斯文的方式。不是有个什么家伙说过，要先礼后兵嘛——”青年人朝着龙羽一招手，“来，过来给老子磕个头，行一个礼！然后——”

　　“然后，再给咱们这里所有人都磕头行礼，说不定老子就不跟你计较了！”那红发青年人哈哈大笑了起来，神色挂着讥讽冷峭之意，“我们可都是斯文人。”

　　话音一落，其余的众人皆都纷纷地大笑了起来——

　　此时此刻，大排档四周围的人都纷纷四散，包括大排档的老板，此刻虽然非常担忧自己的东西不知道要被打烂多少，可也不敢上前去，生怕惹祸上身。

　　“一个个都是斯文人啊！”龙羽的视线被车灯照着一直轻眯着，“可是，一只狗穿上了衣服，本质上都还是一条狗！你们这样有辱斯文，身为一个老师，我真的觉得心痛。”

　　“狂妄小子，以为是个老师老子就不会收拾你？你知道老子一年收拾过多少老师吗？”一青年人冷狞地开口。

　　龙羽笑了起来，直接朝着那青年人一勾手，“劳烦快点，过来收拾我！”


第四十四章 给龙哥磕头认错！

　　既然对方说自己狂妄，那么龙羽便要演绎，什么是真正的狂妄！

　　面对着对方十几人的挑衅，龙羽直接勾手让对方过来收拾自己。

　　眼中毫不掩饰那无比鄙夷的不屑之色。

　　对龙羽来讲，纵使自己还没有练出真武之气，对付这十几个不入流的家伙，简直不费吹灰之力。出言挑衅的同时，龙羽还上去走了几步，因为他站着的地方太过靠近大排档的摊档，龙羽可不想殃及他人。

　　“老子这就废了你！”那青年人面带怒色，一个箭步便直冲朝前，手中的铁制钢管横扫而出，直取龙羽——

　　四周围响起了一阵尖叫惊呼声音！

　　电光石闪之间，龙羽侧步挪移，那凌厉的钢管直接擦肩而过——

　　还没等青年人再度反挥，龙羽已经一个跨步，出拳如风，轰地一拳狠击在了青年人的肋下，强烈的剧痛蔓延而起，青年人几乎下意识地发出了一声惨叫。

　　轰！

　　龙羽膝盖朝上猛顶，直撞青年人的胸口！

　　砰！

　　青年人惨痛大叫了一声，神色痛苦地倒在了地上，他手中的钢管已经落在了龙羽的手中。

　　当他倒地的一刹那，龙羽顺势一只脚踩在了他的胸膛上，手中的钢管直接指着青年人的眉心，“我倒要看看，你怎么收拾我！”

　　这一刹，全场寂静无声。

　　从青年人的动手再到龙羽的反击，都发生在电光石闪之间，所有人根本都来不及反应过来，龙羽已经将对方击倒在地，此刻那冰冷的钢管指着青年人的眉心，青年人面容痛苦地变幻了几下，大气也不敢多踹——

　　眼眸睁大欲裂，惊骇地望着居高临下的龙羽。

　　刚才龙羽的那两击，仿佛直撞自己的命脉，被击中后，浑身都失去了反抗的能力，任凭摆布。青年人意识到，自己今晚碰上了铁板了！

　　“杰哥！”一声惊呼，旋即一道身影在龙羽的背后冲了上来。

　　呼！

　　棍影如风，狠敲龙羽的背后——

　　铿地一声脆响。

　　龙羽手中的那钢管已经朝身后一横，挡住了这一击。刹那间，龙羽回头一腿横扫了出去——那人只感觉下半身传来了一阵剧痛，当即身影倾斜，轰地倒在了地上，不偏不倚，直接砸在了他口中的杰哥的身上，龙羽的手中又多了一支钢管，脚下，再多一人。

　　“过来收拾我！”龙羽抬头望着其余人，许久没有动手，龙羽心中的战斗血液在这一刻点燃，直接出言挑衅，毫不掩饰眼中的不屑。

　　“大家一起上！”那红发青年率先晃神了回来，怒声咆哮了一下后，钢管猛挥，重击而去，呼地扬起了一阵刺骨的冷风。

　　呼！呼！呼！

　　一张张狰狞的面容浮现出来，四面八方，一道道身影挥动着手中的钢管，朝着龙羽猛冲而来，面容挂着狰狞恐怖，宛如要将眼前的龙羽，彻底废掉！

　　如一群亡命之徒！

　　“可惜，终究只是一群乌合之众！”龙羽眼眸平视着前方，敏锐地捕捉到了每一个人的动作，简直可以说是漏洞百出，毫无章法可言！

　　龙羽嘴角轻轻上扬，身影倏然间动了。

　　宛如一道虚幻的影子直接窜入了人群当中，顷刻间，铿铿的清脆撞击声音响彻起来，当这些青年人手中的钢管与龙羽发生碰撞的一刹，都感受到了一股强有力的反震之力，令他们的手臂震痛，险些握不紧钢管——

　　心中皆都忍不住暗暗大惊，震撼眼前这一个狂妄的老师的不凡。

　　可没有让他们有更多的考虑机会。

　　龙羽的反击已到！

　　砰！砰！砰！

　　冰冷坚硬的钢管砸在了他们的身上，顿时间，一阵阵令他们龇牙咧嘴的剧痛从心底抽起，纷纷倒落在地上，蜷缩着身子发出了痛苦的哀嚎——

　　四周围的人都看呆了。

　　一部分手中拿出手机刚准备要报警，生怕龙羽一个人在十几人的围攻之下会闹出了人命，可没想到，就在他们拿出手机的这个过程中，战斗已经结束了。

　　耳边还回荡着龙羽的一句话——

　　“你们喜欢叠罗汉吗？”

　　叠罗汉！

　　一道道身影倒落的地上，一个压着一个，纷纷重叠了起来——

　　一共十三人，全部重叠在一起，最下方的那人的惨叫声音最为惨烈。

　　龙羽的面前，还有一个人。

　　这时十三人重叠着，被龙羽一力压住，那最后的一人手中拿着钢管，颤抖地后退着，目光带着强烈的惊恐神色地盯着龙羽，仿佛看着怪物一般。

　　十几个人手中拿着兵器的青年人，竟然不堪一击，这对在场的任何一个人来讲，都太过不可思议。

　　“还有你——”龙羽指着最后一人，声音淡漠地说道，“要不要过来——收拾我？”

　　那人直接一个激灵，手中的钢管没有抓稳哐当地跌落在地面上，接连地退后了几步，亦在了摩托车旁边，方才稍稍定神，“你——你别猖狂。你知不知道我们是谁？”

　　龙羽面不改色，“狗。”

　　那人面色猛地变幻了起来，目光迸发出狰狞，“我们是疾锋党的！”

　　“疾锋党的——狗。”龙羽一字一顿地开口。此时，不等对方再开口，龙羽一力压住了试图反抗的十三人，朝着那人扬声淡漠说道，“今晚这事，让方四亲自来解决吧。”

　　话音一落，包括被龙羽一手镇压着在“叠罗汉”的众人面色皆都大变起来。

　　心中升起浓烈的懊悔以及不安——

　　对方连自己疾锋党老大的名字都知道的情况下，还敢如此肆意地出击，这意味着，人家根本没将疾锋党放在眼内。这一次，真的撞在了巨大的铁板上了。

　　龙羽对面那人面色苍白了起来，半晌，颤抖地拿出了手机——

　　大排档附近，一片的安静。

　　深夜时分，在没有人报警的情况下，自然也没有警察会在这个时候出现。龙羽手中的钢管压在了最上方一人的身上，十三人被叠罗汉，无法动弹。

　　疾锋党的速度倒也不慢，约莫二十分钟左右，远处便响起了一阵轰轰的摩托车声音，震天动地。一束束的灯光透射过来，仿佛蕴含着压迫性的气息，直扑而来。

　　龙羽身躯笔直站立，抬眼朝着前方望去——

　　今晚，他要彻底解决这一段麻烦。

　　龙羽可不想三番五次地遭遇到这一群疾锋党的家伙的挑衅，尤其是在圣兰中学的附近——在开学短短几天内遭遇了那么多的事情后，龙羽现在很讨厌麻烦。

　　“四哥来了！”那被“叠罗汉”的十几人中，其中一人神色振奋地高喊了起来。

　　他们心中重新燃起了希望！

　　因为在他们的眼中，四哥是一个神话。

　　他横空出世，创建了疾锋党并且迅速崛起，与这一区的地下势力争锋相对！正是四哥的强大，让疾锋党在这一带有了立足之地！

　　“四哥！”“四哥！”

　　一道道声音振奋地高喊起来。

　　来人确实是方四。

　　当接到电话说有一个叫“龙羽”的人高调挑衅疾锋党的时候，方四心中就有种不祥的预感，因此亲自而来，果然，当他远远看见龙羽的身影的时候，立即便确定了，这一个，正是当晚在赛车广场上的那一个神秘人。

　　当时方四对龙羽的评价，是不可估量！

　　“方四，别来无恙吧。”

　　当方四迈步走来的时候，龙羽也是抬眼望了过去，淡然一笑。

　　方四目光落在那“叠罗汉”十三人的身上，神色不由得一沉，旋即苦笑地摇头，“龙羽，我可没想到，会以这样的方式与你再见面。”

　　“确实，我也没想到。”龙羽眯眼笑了笑，“可麻烦迎面扑来，我可是想躲，也躲不过啊！”

　　话音一落，龙羽身边的十几人面色同时再度变幻了起来——

　　从龙羽与四哥简短的对话来看，他们似乎相识——自己等人这一次想要动的人，竟然极有可能是四哥的朋友？

　　在赛车广场上方四一掷千金，直接挥手让龙羽带走三万八的现金，这已经代表了他的态度，他倒乐意与龙羽交好，送龙羽一个顺水推舟的人情。也是如此，龙羽今晚才要求见方四。

　　他要还方四这一个人情！

　　龙羽的手松开，十三人纷纷跌倒了下去，又是一阵的哀号痛苦惨叫。

　　“疾锋党或许有着雄心壮志，可盲目的扩张，只会给自己带来无数的麻烦！”龙羽一句话仿佛带着警告，也有叮嘱，目光紧盯着方四，“有时候，欲速则不达！”

　　龙羽看得出来，这个同样年轻的方四，绝对是个有野心的人。

　　方四的眼神轻震了下，旋即恢复了正常。

　　他听出了龙羽给他的忠告！

　　盲目扩张收人，有些人，随时可能会给疾锋党带来灾难。

　　就好比现在——

　　这也彰显出龙羽的强大自信。

　　“谁能跟我说说，今晚是怎么一回事？”方四眼眸冷冷地盯向了那十几人。

　　十几人心中早已经暗暗叫苦不迭了，如今见方四矛头直指，面色皆都唰地苍白起来。

　　“四哥——”声音颤抖地响起，“我们——我们不知道——不知道他是四哥的朋友啊！”

　　方四冷哼了一声，“你们听不懂我的话吗？”

　　仿佛一股寒气渗透而来，众人不由自主地打了个冷颤，急忙纷纷开口说起来，事情并不复杂，源头便是疾锋党那红发青年收了一笔钱，要对付龙羽，反过来被龙羽对付了，今晚又恰巧碰上龙羽，企图报复——

　　方四的脸色发黑。

　　整个过程，可以说龙羽绝对没有说要挑衅整个疾锋党的意思。今晚上龙羽要方四来将人带走，这也说明了龙羽的一个态度，方四也很清楚，对方要还自己那一个人情。

　　可方四绝对不愿意这一个人情是以这种方式偿还。

　　从一开始，方四就不愿竖立龙羽这个敌人。

　　他心中的感觉告诉他，龙羽此人，绝对不宜为敌！

　　方四一直坚信着这点。

　　整件事的来龙去脉已经清楚。

　　四周围一片的寂静，冷风吹动，等待着方四的最终抉择。

　　是要不顾青红皂白地捍卫疾锋党颜面，拿回今夜的场子？或者，放下身段，彻底将龙羽列为疾锋党不可招惹的名单之中——

　　“你们给我滚过来！”

　　片刻之后，方四直接朝着那十几人一挥手，神色阴沉着，待他们身躯颤栗地走来后，方四直接一摆手，声音冷漠响起，“跪下！给龙哥磕头认错！”


第四十五章 心中的江山！

　　磕头认错！

　　方四一句话落下，就连龙羽眼眸也不禁掠过一抹诧异的神色。

　　眼前这一个年龄看上去并不比其余青年人大多少的方四所作出的抉择，让他始终感觉有些意外。一般来讲，自己当众扇了疾锋党一记耳光，而方四身为疾锋党之首，十有八九要讨回个场子，树立自己在疾锋党中的声威。

　　可没想到，他竟然直接让人向自己认错。

　　方四一再在龙羽的面前放低自己的姿态，让龙羽都感觉有些不可思议。龙羽可没有认为自己身上有股什么霸王之气能够让方四顶礼膜拜，他这么做，一定有自己的原因。

　　那十几名青年人面色皆都变幻抽搐着，面容闪过了一阵的挣扎。

　　他们在这之前，是何等的高傲自大，可如今，却要在一个他们先前根本瞧不起的老师面前，磕头认错！而发出这个命令的人，是他们心中无比敬畏的存在。

　　他们不敢违逆，也不甘心在众目睽睽之下磕头认错，一时间，身躯颤动不定——

　　“还不跪下！”蓦然间，方四的声音宛若雷霆一般霹雳震落而下。

　　如同一座大山直接压了过来，那十几人下意识地双腿一软，扑通地跪倒在了地上。

　　“龙——龙哥，对不起！”一人率先声音颤抖地开口。

　　其余人也顾不得颜面，纷纷地开口。

　　“我们有眼不识泰山。”

　　“龙哥大人有大量，不要与我们一般见识了。”

　　四周围众人看着目瞪口呆——

　　今晚的事情的发展，一次又一次地出乎他们的意料之外。

　　本以为这个吃宵夜的老师要大难临头，殊不知，他不仅仅可以轻易制服十几个混混，还能够在他们的老大面前，让他们磕头认错——

　　这样的老师，实在太过牛掰了！

　　一道道目光夹带着难以置信地盯着龙羽。

　　此时，龙羽直接一挥手，“算了走吧，不要影响人家老板做生意。”

　　“还不谢谢龙哥！”方四一声大喝。

　　“多谢龙哥！”

　　“多谢龙哥！”

　　十几人连滚带爬地迅速离开——

　　轰轰的摩托车声音震响于夜空之中。

　　龙羽的目光与方四对视着——

　　“来一场？”方四突兀地开口。

　　龙羽一笑，“乐意奉陪。”

　　龙羽直接迈步走上前去，跨步迈上了一辆摩托车上，轰地启动，回头看着方四。

　　“其余人，全部回去！”方四交代了一声后，也启动了自己的车子。

　　嗖！嗖！

　　出发！

　　宛若两道离弦的箭矢一般，冲向了街道的远处——

　　风驰电掣，快若闪电！

　　龙羽突然间发现，自己有些喜欢上这种驰骋的快感，仿佛要驾驭这天地！两边的景物飞快地后退，龙羽控制着车子，以极快的速度，冲向了当晚的废弃广场——

　　通过倒后镜，方四的车子始终紧紧地跟随着龙羽，赫然没有落下半分。

　　龙羽淡淡一笑，再度加速！

　　轰！

　　轰——

　　宛如一道电光划破了黑夜。

　　很快，那熟悉的环山公路再度出现在龙羽的眼前。

　　龙羽感觉心中的一股久违的沸腾血液重新点燃，迎着大风，冲向了环山公路！

　　一如既往的没有减速！

　　凭借着一身力量和强大的操控能力，龙羽第一次在方四面前展现出一种霸道的车技！不需要太多的技巧，就是纯粹的力量型的车手！

　　此刻，身后的方四眼眸终于是流露出了震撼的神色，他一直很好奇，当晚龙羽是如何办到后来居上，并且还将其余人甩开了足足超过五分钟的路程——

　　现在他似乎有点明白了。

　　眼前这一个，就是一个怪胎！

　　方四更加暗自庆幸，没有与龙羽交恶为敌。

　　同时，方四心中的那一个念头，更加无法遏抑地喷发出来——

　　一路风驰电掣！

　　很快，龙羽便抵达了山顶！

　　他并没有顺势朝着下坡路冲去，而是将车子停在了山顶，看向了身后。

　　此刻的方四已经被他甩开，近一分钟后，方四的车子方才出现在龙羽的面前，并且也停了下来。

　　“有什么话，就在这说吧。”龙羽下了车，径直迈步朝着更高的山顶方向走了过去，站在山顶上，眺望着远处这一座城市依稀的灯火，不由自主地深深地呼了一口气。

　　方四看着龙羽的背影，没有犹豫，直接迈步上去，振声说道，“我想邀请龙羽兄弟，一起打江山！”

　　这便是方四的目的！

　　事实上，按照他的原意，曾有想收服龙羽的意思，可如今，龙羽展现出丝毫不在他之下的能力，方四便将那一个萌生的念头直接泯灭，重新提出了一个建议——一起打江山！

　　龙羽目光眺望着远处，没有答应，也没有回绝，只是淡声地开口，“我想知道，你心中的江山，有多大？”

　　闻言，方四不由得一怔。

　　如今的疾锋党，只不过成立短短数月时间，霸占了杭城的一个并不能算是很起眼的区域，疾锋党大多数活动的地盘，都是那一座废弃的广场周边。

　　方四心中不止一次地勾勒过自己所想象的宏图，可从未在任何人面前吐露过。

　　当龙羽直接问出这一个问题，方四也不禁地扪心叩问，自己心中的江山——到底有多大？

　　“一条街？一个县城？一座城市？”方四深呼了一口气，眼眸抹过了一阵炙热的光芒，“我相信，终有一天，我方四的名字，能够在杭城地下霸主之中，能有一席之位！”

　　纵使对如今的方四来讲，距离这一个目标，还极其的遥远，可他心中，确实有这份野心！

　　大风吹拂。

　　片刻之后，龙羽回过头来，看着方四，轻缓地摇了摇头——

　　“我知道，我距离这个目标很遥远，可我相信，只要龙羽兄弟能加入疾锋党，你我齐心，必定能够干出一番事业！”方四的神色坚定。

　　“一城之地下霸主。”龙羽摇头地开口，“这个目标——实在太微小了。”

　　方四神色一震，睁眼望着龙羽——

　　这对他来讲已经可以说是宏图大志，可龙羽竟然用“微小”来形容。

　　“在地下秩序中，有闻名天下的意大利黑手党，有加大那的【地狱天使】！有美国的三K党，甚至华夏最为古老的神秘洪门——”龙羽眼眸盯着方四，一字一顿地说道，“若我论心中的江山，便是要跻身这一行列，甚至，将他们，取而代之！”

　　方四的眼眸死死地睁大！

　　这无疑，是一个极其疯狂的说法！

　　从来没有人敢说出这番话。

　　在龙羽口中道出的这几个名字，都是拥有着多年历史传承的地下势力的王者！他们以自己独特的形势存在于世界上，纵使很多人都恨不得他们覆灭，可从来没有人能够办到！

　　更从未有人想过，要将他们——取而代之！

　　这是一个疯子的说法！

　　可这一刻，方四竟然仿佛灵魂出窍般呆滞不动，满脑子回荡着龙羽的声音——心中的江山！

　　相比之下，自己心中的江山，比起龙羽，无疑有着天渊之别！

　　有时候方四已经觉得自己的想法有些过于天荒夜谈了，可相比起此刻龙羽所说的话，自己那所谓的野心根本算不上什么——

　　方四的心中，仿佛隐隐有着一股血液在逐渐地沸腾。

　　他紧握着拳头望着龙羽，这一刻，他仿佛感受到了龙羽心中的坚定以及斗志。

　　在旁人看来，龙羽简直是个疯子，可此刻，龙羽面前的这一个，同样，亦是一个“疯子”！他敢单枪匹马在杭城闯荡，创建疾锋党，并且敢在龙羽面前发出要成为杭城地下王者的呐喊声音——方四同样疯狂！

　　“或许我现在说这一番话会被人嘲笑，可是，说不定有一天，嘲笑我的人，都成为了仰望我的卑微存在。”龙羽声音淡漠地开口，眼眸盯着方四，“如果哪一天，你心中有与我同样的江山，你再来找我。”

　　说罢，龙羽准备离开。

　　“等一下！”方四看着龙羽的背影大喊了一声。

　　龙羽回头。

　　方四的眼眸充满着战意，直接将自己身上所穿着的一件衬衫脱开，盯着龙羽，“跟我打一架！”

　　“还是那一句话，乐意奉陪。”龙羽神色平静地回答。

　　方四大喝了一声，身影刹那宛若猎豹出击一般冲向了龙羽——

　　砰！！！

　　一声重击震响而起。

　　方四出拳的速度极快，拳风亦是刚猛无比，远非刚刚的那几个混混可以比拟。

　　可龙羽一心要征服方四，此刻也拿出了真本事！身影一晃迎上，拳影诡异，倏然无息地轰击过去，顷刻，直接击中了方四。

　　方四发出了一声闷哼，脚步直接被震退了几步。

　　抬眼，目光无法掩饰着震撼地看着龙羽——

　　方四对自己的身手，向来极其的自信，他能够创建疾锋党，其中很大原因，就是靠着双手打出来的天下！在之前的试探中，方四虽然觉得龙羽的实力难以估量，可未必能绝对的凌驾于自己之上！

　　可如今，自己发动强势的攻击，对方竟然轻易破解，并且还转眼间反击将自己震退——

　　龙羽明明也没有用上太大的力量，他是如何办到的？

　　方四眼中尽是难以置信，这一刻，他感觉眼前龙羽的身躯，变得无比的高大。

　　自己一开始想要收服龙羽的念头，简直是荒诞而可笑！

　　他的实力，远胜于自己！

　　一招，方四清晰地感受到了差距。

　　方四向来引以为傲的身手，在这一刻变得不堪一击。

　　力量有多强，心便有多大！

　　方四隐隐理解了龙羽心中的江山！

　　摆在方四面前的，同样是一个决定命运的抉择——


第四十六章 明月九影！

　　到底是继续固守自己心中的江山，还是追随龙羽，追逐那更广阔的江山？

　　如今摆在方四面前的两个选择。

　　站在山顶上，方四的眼眸不由自主地眺望着远处依稀的灯火，他不曾一次的渴望，能够成为那里的地下王者，他敢单枪匹马打江山。他原以为，自己的野心足够膨胀，可此刻相比龙羽，自己什么也算不上。

　　哪一条，才是自己的路！

　　方四紧紧地握着拳头，目光逐渐地落在了龙羽的身上。

　　此刻，龙羽的身躯宛如高山耸立在方四的面前，他可以感受得到，自己与龙羽之间，起点便已经处于不同的高度。

　　选择哪一条路，将决定了自己今后的人生。

　　心中的江山，越是广阔，所要承载的腥风血雨，便越是狂暴，迅猛——

　　哪一种，才是自己心中最为渴望的生活！

　　方四眼眸的光芒越发地炙热了起来，纵使他如今还很卑微，可也敢发出成为杭城地下霸主的声音。他不畏惧任何疯狂的抉择。

　　“方四，愿追随！”

　　蓦然间，方四直接单膝跪地，朝向龙羽，眼神坚定，一字一顿地开口，“我愿追随龙大哥，打下更广阔的江山！”

　　铿锵有力的声音回荡于山顶各处。

　　龙羽脸庞流露出微笑——

　　自己果然没有看错方四。

　　他是有野心的人，亦是一个善于作出抉择的人！或许这一切都只是凭借着他的直觉，可有的人，直觉，就是一种可怕的天赋！

　　事实上，从第一次接触方四后，龙羽心中便有将他收拢的想法。

　　他要以杭城为起点征战，仅靠一个即将要创立的帝王公司绝对不可，他还要多管齐下！帝王公司，只是他的第一步！

　　商场即战场！

　　哪一个强大的商人，背地里没有与自己有着千丝万缕关系的地下势力？

　　龙羽必须要有自己的武装力量。

　　这一股在杭城新崛起的新兴势力疾锋党，便落入了龙羽的眼中——

　　如今疾锋党成立不久，方四是绝对的话事人。只要收服方四，便相当于拿下了疾锋党。

　　这一个过程之顺利，出乎了龙羽的意料之外。

　　“很好，非常好。起来吧。”龙羽笑了起来，“我相信，用不了多长时间，你便会为今天的这一个选择，而感到自豪！”

　　龙羽的话语间透露出无比强大的自信。

　　方四站起来，轻握了下拳头。

　　“龙大哥，我这便向兄弟们宣布，从今天开始，疾锋党的党魁，是龙大哥你！”

　　“不用！”龙羽直接一摆手，摇头道，“别忘了，我可是个老师。”

　　方四一愣，看着龙羽，神色带着不解，他本以为龙羽会直接放弃老师的身份，强势进入疾锋党，开始打拼江山——

　　“疾锋党，还是以你为首。”龙羽平静地说道，“我处于幕后即可！但是，疾锋党，必须要整顿！我要的，是一支绝对训练有素，关键时候可以派上用场的精锐！而不是——一群乌合之众！”

　　方四面色感觉有些火辣，惭愧地低头，他也并非不知道自己确实有些急功近利，刚刚创建疾锋党之初，他太过渴望扩张自己的势力。

　　“如今的疾锋党，是要打下牢固基础的时候，可以说是处于绝对的关键时期！”龙羽沉声说道，“你回去的第一件事，就是清洗疾锋党！只留下有用的人！你明白吗？”

　　方四重重地点头，振声说道，“一定不会让龙大哥失望！”

　　“嗯。”龙羽缓声说道，“我对疾锋党，只提出两个规矩！疾锋党中，任何一人，都必须要遵守！一旦触犯，不论是谁，都逐出疾锋党！”

　　方四神色一凛。

　　“第一，疾锋党人，不得沾上任何与毒品有关的买卖！”

　　“第二，疾锋党人，不得向国人收取保护费！”

　　两条疾锋党永远的准则！

　　“好！”方四突兀地眼睛一亮，振声开口，尤其是第一条，这是方四创建疾锋党的时候，也曾经亲口对党众说过！方四最为痛恨的，也是毒品！

　　“疾锋党的具体发展，我就不过问了。”龙羽望着方四，“用人不疑，疑人不用。我相信没看错人。”

　　方四重重地点头！

　　龙羽微笑，“最后，我来解答你心中一个最大的疑惑！”

　　闻言，方四下意识地愣住——一时间没有理解龙羽的这句话。

　　“你刚才是不是觉得很奇怪，我用的力量并不大，却不费吹灰之力便可将你制服！”龙羽微笑着开口。

　　方四瞳孔不由得猛然紧缩了起来，呼吸不由自主瞬息变得急促，眼眸带着炙热而渴望地看着龙羽——

　　他脑海中想到一个可能，却有不敢去肯定。

　　“这是一门简单的步法与拳法合二为一的武学！”龙羽直接开门见山道，“它尤其适用于战场之上！名为——明月九影！”

　　“【明月九影】！”方四的心绪无法遏抑地激动了起来。

　　他的身手虽然不错，可是凭借着自己从小到大的打滚摸索出来的套路，根本登不上台面！方四在一个偶然的机会曾经也知晓，这个世界，真的存在有武学！真正可飞花摘叶杀人于无影无形的那一种——只不过，那类人太过神秘，方四一直没有机会接触到。

　　在刚才，方四已经隐隐猜测到，龙羽就是那一类人。

　　如今龙羽的一句【明月九影】，更加让方四肯定！

　　方四不知道的是，【明月九影】的珍贵程度！

　　它不是来自地球的武学，而是来自天下王朝，万古第一帝王的师尊龙羽自创！

　　正如龙羽所言，这是一套适用于战场上的绝学！

　　龙羽当初为天下王朝打造出最精锐的军队所创！

　　天下王朝，九影部队，所向披靡，战无不胜！很大程度上，就是依靠这一套【明月九影】。

　　龙羽专为普通的士兵所打造的一门功法。

　　无需真武之力的支撑，凭借着纯粹的外力，便可化腐朽为神奇！

　　山顶，明月之下，龙羽的身影随风而动。

　　明月九影，正式于地球面世。

　　“记住我的步法，拳法，合二为一！”龙羽的声音在方四的耳边响彻而起，一字一顿，无比清晰，这一刻，方四也打起了十二分精神，紧紧地盯着龙羽的每一个动作。

　　“明月九影，一影一招，一招十八式，一式九重变化！”

　　声音宛若晨钟暮鼓，轰震于方四的耳边。

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙羽的身影如风，如魅影般转动，在明月的映照之下，更有着水银倾泻那宛若行云流水般的轻快，一招一式，一气呵成。

　　“此为【明月九影】第一招。”龙羽身影一晃停了下来，目光望向了方四，微笑说道，“你来试试，能记住多少没关系。”

　　方四的神色庄严郑重，迈步走出，脑海中回想起龙羽刚刚的身影步伐，也随之而挥动起来，可刚刚出拳的一刹那，方四的心中便突兀地传来了一种极其别扭的感觉，似乎怎么打都不顺畅，根本没有龙羽刚刚挥拳的那种行云流水般的感觉。

　　可他明明记得，龙羽刚才亦是这般出拳——

　　方四一咬牙，继续按照脑海中记住的龙羽的套路出击，结果脚步直接将自己绊倒在地。

　　方四立即面带羞愧，急忙站了起来。

　　“很好。”出乎方四的意料，龙羽此刻反倒微笑了起来。

　　方四抬头疑惑不解地看着龙羽。

　　“如果你不摔，那只能说明，你根本没记住我的步伐。”龙羽笑着开口，“我刚才说过，【明月九影】适用于战场，两军对敌，使用这样的套路功夫，很容易被敌方偷学过去——所以，【明月九影】，纵使是一门外功拳法，却同样配有相应的出拳口诀，没有口诀为指点，任何人也休想偷学我【明月九影】！”

　　“记住【明月九影】第一招的口诀！”龙羽的神色陡然间严肃了起来，一字一字在他的口中道出，方四用心地谨记。

　　约莫十分钟后，方四点头，宛若茅塞顿开般，眼眸一亮，“我记住了！”

　　龙羽倒是有些诧异，“全部记住了？”

　　方四重重点头，旋即退后了几步，开始挥拳。

　　【明月九影】第一招！

　　一招十八式！

　　一式九重变！

　　这绝非容易掌握。

　　可让龙羽意外的是，在短短的时间内，方四竟然真的准确无误地将【明月九影】第一式施展了出来，虽然动作有些生涩僵硬，可并没有出什么差错！

　　天才！

　　龙羽心中顿时冒出了这么一个念头，方四，绝对是一个习武之天才。

　　“这样也好，用不了多久，我身边，必定可多一名强大的助力。”龙羽眼眸流露出自信，只要方四保持着这过人的天赋，自己便绝对有把握将他塑造成为一名强者。

　　一套拳施展完毕，方四停下了身影，眼眸带着难以置信地看着自己的双手，他能够清晰地感受到，自己的双拳，在刚刚的舞动中，发挥出了远比他原来自身力量更加强大的能量！

　　这一切，就是因为【明月九影】！

　　方四抬眼看着龙羽，神色带着炙热，这一刻，更是带着膜拜，大步走上前，直接双膝重重地跪落而下，“多谢龙大哥成全！”

　　“从明天开始，每天晚上凌晨一点，你都到山顶来。”龙羽负手而立，淡声说道，“在七天之内，你必须掌握【明月九影】的前三招，并且将它融会贯通！其余的，慢慢再学”

　　“还有，从现在开始，疾锋党创立明月组！”龙羽的声音铿锵落下，“唯有最忠心的兄弟方可进入明月组！初入明月组者，传授明月九影第一招，列入明月一组！以此类推下去，层层刷选，假以时日，明月九组，将震惊地下世界！”


第四十七章 有钱，就任性！

　　多年后代表着地下秩序的明月九组，于此刻在龙羽的口中道出。

　　如今只有山风吹过，听见这一个词的，也仅有方四一人。

　　可从今天开始，方四便一直坚信不疑地朝着这一个目标迈进——

　　“疾锋党的王牌，明月组！”方四紧握着拳头，眼眸充斥着渴望。

　　他真正渴望，明月九组的诞生和壮大！

　　而如今，就连他自己，也仅仅只能隶属于明月一组。

　　今夜，方四的命运，就此转折。

　　山顶上，方四再一次挥起了【明月九影】第一式，步伐拳风越发的娴熟。

　　龙羽看在眼里，暗暗的点头。

　　方四的武学天赋，对龙羽来讲，倒是一个意外的发现。

　　“疾锋党，现在不急于扩张地盘。”待方四再一次站在他身前的时候，龙羽沉声说道，“欲攘外必先安内，先将疾锋党清洗一遍，绝不能留无用之人。”

　　方四点头，突然地似乎想到了什么，眉头轻皱，“就怕——我不犯人，人来犯我。”

　　龙羽视线轻眯了起来，“有人看中疾锋党的地盘？”

　　“疾锋党刚成立时间不长，我们只有一间歌厅作为大本营，位置也只能说是一般。”方四摇头说道，“这一带有头有脸的大哥，都不会看中那里——只不过，我们刚刚将那一处废墟广场改造成为的赛车场地，却有人想要分一杯羹了。”

　　一个废弃了的广场整合起来，吸引了青年男女前来赛车，寻求刺激。整个过程，不仅可以收取一半的报名费，还能随时的吸纳新人，壮大势力！

　　疾锋党一个新崛起的势力霸占了这一块“肥沃”的土地，惹来眼红的人，倒也不足为奇。

　　“是什么势力？”龙羽轻问了一声。

　　“银刀会！”方四沉声说道，“这个帮会大概有两百人规模，于一年多前开始横行于这一带，论势力，虽不算强，可刚刚创立的疾锋党也难以应付，这也是近段时间我急于扩张疾锋党党众的原因，当然——这只是在今夜之前！”此刻方四的眼眸迸发出自信的神色，有了【明月九影】，有了龙羽，疾锋党，将会巨大蜕变！

　　“银刀会的老巢在什么地方？”龙羽再问。

　　方四不由得瞳孔一震，抬眼望着龙羽——

　　龙羽微笑摇头，“别多想，我就了解一下罢了。”

　　“是银河商场！”方四话音一落，龙羽顿时疑惑了，神色不解地看着方四——一个横行霸道的帮会团体，总部会是一个商场？

　　“挂羊头，卖狗肉？”龙羽下意识地脱口而出。

　　“没错。”方四点头，“银河商场只是一个看起来普通的商铺，可是，设有地下赌场！银刀会的大部分收入，就是靠那一个地下赌场！现在——黄石那家伙，看来是不满足于一个赌场，想要朝外扩张了——对了，黄石，便是银刀会的老大！一个城府极深的人。这一年多来，不少试图吞并他赌场的人，结果都栽在了他的手中。”

　　“地下赌场？”龙羽眼中顿时迸射出了一道亮光。

　　赌！

　　龙羽突然间想到了短时间内凑到七万块的一个途径——

　　为了帝王公司的顺利成立，赌一把！

　　“龙大哥你想去赌？”方四似乎看出了龙羽的想法，不由得提醒地说道，“十赌九诈，据我了解，黄石请了个出了名的老千坐镇那赌场，能够在赌场赢钱的人，只是少数。一天下来，那赌场简直可以说是赚得盆满钵满！黄石看中我们那一个废弃广场赛车点，绝非因为那份对他来讲并不起眼的抽成利益，他的目的，是借机开始壮大银刀会！”

　　“钱可壮人胆，有钱了，当然就想干更大的一番事业。”龙羽微笑，“银刀会的事，你不必再理会，专心清洗疾锋党，并且练好【明月九影】！今晚时候不早了，记住明晚一点，我会来检查你的练习成果。”

　　“是，龙大哥！”方四振声地点头，目送着龙羽离去，紧紧地握着拳头，用力挥动了一下，耳边传来轰轰的摩托车响声，方四感觉，自己的血液，仿佛随着摩托车的轰响声音而逐渐地沸腾滚动起来——

　　半个小时以后。

　　夜深人静的街道，摩托车的声音轰隆碾压而过，夹带着一道闪电！

　　路灯的映照之下，一道人影，风驰电掣！

　　片刻之后，一阵刺耳的刹车声音响起。

　　“银河商场。”龙羽抬头望着前方，一处灯火通明的地方，四个闪光大字，写着“银河商场”，透过玻璃门可以看到里面摆放着一个个的货架，与普通的商铺没有什么区别，不过，仔细观察的话便会发现，这一个“银河商场”的周边，纵使是深夜时分，在相隔不远的地方，也有几个人围坐在一起聊天，应该是银刀会盯梢的人。

　　龙羽所坐的摩托车声响很大，刚刚停在银河商场的门口，便引来了不少的目光注意。

　　不过，疾锋党最近就在他们的眼皮底下崛起，很多人都认了出来，这种车子，大部分是疾锋党的人，说不定也是来玩两把——当即也没有多少人再看向龙羽。

　　他们敢开赌场，就不怕有人来赌。

　　龙羽推门走进了银河商场。

　　坐在收银台处的一个青年人抬眼打量了下龙羽，“哥们，来买点什么？”

　　龙羽一笑，指了指自己鼓起来的口袋，“买点刺激。”

　　该青年人神色立即露出了意会，这个时间点来银行商场的人，十个有九个是来找地下赌场，还剩下一个可能就是买计生用品。

　　龙羽既然是属于前者，青年人的眼睛也极其毒辣，看出龙羽的口袋挺厚，当即热情地站起来，给龙羽带路，一直走向了商场内部一处电梯，按下负一楼！

　　这一处地下赌场，是银刀会利用了这栋楼的地下停车场来改造而成。

　　当电梯打开，龙羽跟青年人走出来的时候，放眼望去，灯光无比的闪亮刺眼，各种吆喝声音响个不停，相隔不远的地方，就有一张赌桌，大半夜的，围着不少的赌徒，一个个皆都杀红了眼，紧盯着庄家的双手，等待着每一个下注的结果。

　　“谢了。”龙羽微笑地从口袋中抽出了一百块，递给青年人。

　　“多谢老板。”青年人急忙笑着哈腰，“助你好运。”说罢，青年人便转身离开。

　　“助我好运？”龙羽自语着往前走，“是恨不得，我输个精光吧。”

　　龙羽围绕着这个赌场走了一圈，几乎大半个地下停车场都被改造成为了赌场，各种赌法都应有尽有，让龙羽看着是眼花缭乱，很快，一个衣着暴露的女人注意到了龙羽，身穿着这地下赌场的统一制服，笑着迎了上去，“这位老板，你想怎么玩呢？”

　　这样的女子在这赌场上有十几人，穿梭于人群当中，她们的任务就只有一个，陪玩！让客人玩得开心，玩得尽兴——更重要的是，输个痛快！

　　当然，一旦出现了个别赢了的情况，她们说不定还能跟着出去，到外面找个地方也玩个痛快，然后再大赚一笔。

　　入乡随俗，那女子挽着龙羽的手臂后，龙羽并没有挣开，反倒是笑吟吟地轻托了下女子的下巴，“你觉得什么比较好玩呢。”

　　那女子用自己的身子不停地触碰着龙羽的口袋，凭借着职业性的敏感，她得出了个结论，龙羽身上至少带着几万块，这对一个并不算大型的地下赌场来讲，这也算是一个不小的金主。女子脸庞的笑容更盛了，挽着龙羽的手，嗲声地说道，“要不——玩玩大小吧。”

　　“大小？”龙羽眯笑了起来，直接手臂一挥，豪爽地道，“没问题！”

　　龙羽身上的现金，就是今晚刚从李千喜身上敲诈来的三万块！他全部取出来后，直奔银河商场。龙羽的要求不高，他只想将这三万块变成七万块！

　　衣着暴漏的貌美女子几乎整个身子抖依靠在龙羽的身上，当龙羽随手掏出了几百块赛进她胸口的时候，她笑得更加灿烂了，双手紧紧地抓着龙羽这个金主，龙羽也顺势地从该女子的口中了解了不少关于这个地下赌场的情况。

　　来得早不如来得巧。

　　今晚，银刀会的老大黄石，恰好正在地下赌场中。不过，他并不在大厅，而在更里面的雅间，据说是有个大人物来赌，当然，具体的事宜，这一个女子也就无从得知了。

　　在貌美女子的带领下，龙羽来到了其中一张赌桌前，挤开人群坐了下来。

　　“开了开了！五六七，十八点大！”一道声音波澜不惊地落下，顿时间，赌桌四周围各种声音响起来，有叹息，也有振奋——

　　买小的被通杀，赔了买大的后，新一轮的开始。

　　诸多赌徒都在考虑着下一把该如何下注。

　　龙羽身旁的貌美女子也忍不住催促了起来，“老板，该下注了。”

　　“嗯，好，下注！”龙羽直接伸手从口袋中拿出了一叠厚厚的钱，三万块人民币！

　　立即吸引了不少的目光。

　　因为这张赌桌上的赌徒们大都是一百几百的下注，手中的钱也捏得紧，还没试过这么厚的一叠拿出来——

　　“买大还是买小？”龙羽犹豫了一下，侧脸看着旁边的女子，突然笑了笑，“美女，你觉得呢？”

　　女子愣了下，有些难以置信地看着龙羽，半晌，嬉笑一声地说道，“老板你真会说笑，你问我——我说下豹子呢！”

　　“那就豹子吧！”龙羽直接将这一叠抽了三分之一左右，往“豹子”上扔了过去。

　　这一刹，所有人皆都目瞪口呆！

　　就算那貌美女子也是张大嘴巴地看着龙羽——

　　龙老师难得土豪了一把，呵呵地笑了起来，“没什么，我有钱，就任性！”


第四十八章 我只想安静地做个美男子！

　　有钱就是任性！

　　龙羽终于也有机会诠释一下这句话，此刻的心情，确实挺爽。

　　豪掷千金，示金钱如粪土。

　　这张赌桌上所有人都惊呆了，神色带着难以置信地看着龙羽，不少人的脸色都闪过一阵的肉痛！这里至少一万块，就这样因为一句“任性”就打水漂了。

　　若是龙羽押注的是“大”或者“小”，兴许众人的反应还不会如此巨大，可他竟然押的是“豹子”！这是多么微小的几率！

　　“对了，这个中了的话，赔率是多少？”龙羽转脸好奇地询问一旁那衣着暴露的貌美女子。

　　女子晃神回来，脸庞重新露出了笑容，“在我们这里，是一赔五十！”

　　“豹子”才一赔五十，这绝对是一个偏小的赔率。

　　可是，一切由赌场说了算。

　　“这么说，一万块就五十万了啊。”龙羽嘀咕地开口。

　　他身旁的部分赌徒眼眸顿时投来了鄙夷的目光——

　　一上来押了个“豹子”就想赚五十万？就算是银行的提款机也没那么简单吧。

　　众人已经在期待着龙羽等会输得一穷二白的悲惨样子。

　　在这个赌场，他们见过太多这样的人，一开始仗着身上有几个钱便嚣张跋扈，一注千金，到了最后，输光了不止，还输红了眼睛，在赌场借高利贷，最终走上不归路——

　　龙羽现在，仿佛就在这条路的起点上，即将要踏上去。

　　“买定离手了！”那庄家看了一眼龙羽后，依然是面无表情，目光环视了一眼前面的众人，接连地吆喝了数声之后，一只手伸过去揭开了盅盖——

　　“五五六，十六点，大！”

　　声音落下，四周围又是一阵各种悲喜交织的声音。

　　同时地，有不少人的目光都看向了龙羽，眼神投来幸灾乐祸的神色。

　　有钱任性？这回也该是认命了吧！

　　“老板——”那女子语气试探地开口。

　　龙羽笑了起来，“差一点啊——”说着，龙羽扬了一下手中剩下的大概两万块的现金，拿出一半，转脸微笑说道，“美女，你说我们是不是该坚持着下‘豹子’？”

　　女子见龙羽丝毫不介意一万块的失去，当即眼睛发亮，仿佛真的是一个豹子看见了猎物一般，一注千金的人不是没有，散去千金后还能面不改色的，那才是真正的大金主！

　　不仅如此，人还长的帅！

　　这样的“金龟婿”，说什么今晚也不能错过了。

　　女子下意识地挺了挺胸，露出自己有利的地方，抓着龙羽的手臂，嗲声说道，“老板说什么，那就是什么了。下一回，肯定开‘豹子’！”

　　龙羽哈哈一笑，将一万块扔向了“豹子”。

　　“承你吉言了！”

　　周围的人不由得嘴角猛抽了起来。

　　这家伙根本不是来赌钱，是来泡妞的吧！

　　这一万一万地砸向“豹子”，再有钱估计也很快要抽空。

　　“豹子”出现的概率太低了！

　　“我在这桌赌了一个月了，还没碰过‘豹子’呢！”

　　“真是人傻钱多！”

　　声音之中参杂着酸溜溜之意，毕竟，他们也渴望这种“人傻钱多”的日子。

　　只是，没有人知道，龙羽手中的这几万块，已经是他所有的家当了。

　　当龙羽将手中一万块扔出去的时候，身边的貌美女子笑得更开心了，今晚要是哄定了这个金主，自己可就是立了个大功了，抖擞着精神，在龙羽的耳边开始说着各种魅惑的言语。

　　“买定离手了！”庄家的目光不禁再看了一眼龙羽，暗暗地冷笑了起来，只要龙羽今晚一直买“豹子”，那么，他便有把握，今晚绝对不可能开“豹子”！

　　“开！一二三，六点，小！”

　　龙羽目送着自己的那一万块落入了庄家的口袋。

　　目光漫不经心地看着庄家的手势——

　　龙羽当然不会是看起来的这般“人傻钱多”，他很清楚，刚才的两盘，不管自己押什么，都不可能会中！眼前的这一个庄家，摇骰子的本事还是有点。

　　耳边再度响起了骰子响起来的声音。

　　最终，砰地一声，庄家指着身前的骰盅，眼神带着挑衅的意味地看向了龙羽，微笑了起来，“买，定，离，手。”

　　唰唰唰！

　　所有人的目光皆都第一时间看向了龙羽。

　　龙羽是他们这一桌的“土豪”，他们特别想知道，龙羽这一把，还会不会“任性”地押注“豹子”！

　　“豹子！”果然，龙羽还是毫不犹豫，直接将手中所剩下的最后一万块放在了“豹子”上！

　　“不就是一万块！”龙羽双手放在了桌面上，不以为意地一挥手，“那都不算钱！”

　　“——”周围的众人都默不出声，对于拿钱不当钱的人，自己还能发表什么看法呢。

　　其余人也纷纷下注了。

　　“老兄，押豹子！”龙羽拉了下身旁一人的手，“豹子啊！”

　　那男子目光鄙夷地看了一眼龙羽，“老子才没那么傻！”男子直接一甩手，将一千块扔下了“大”！

　　“买定离手！买定离手了！”

　　庄家的声音开始吆喝了起来，众多的赌徒也都开始安静起来，屏住呼吸，期待着开出来的是自己渴望的数字——

　　这一刻，龙羽双手平放在赌桌上，眼眸平静一瞥那庄家，蓦然的，脸庞露出了一阵笑容。

　　龙羽身旁的女子也忍不住目光看了过去——

　　庄家的目光与龙羽对视，见龙羽露出笑容，庄家面容更是冷笑了起来，“开！”

　　庄家直接单手将骰盅解开——

　　这一刹，四周围的空气，仿佛瞬间凝固！

　　寂静！

　　宛若落针可闻！

　　一秒钟之后，一阵巨大的哗然声音震响于整个地下赌场——

　　“豹子！”声音夹带着极度不可思议的语气！

　　“三个一，豹子！天啊！”

　　整张赌桌四周围，所有人都彻底震撼了！

　　仿佛根本无法相信自己的眼睛一般，紧紧地盯着那骰盅，震撼万分！

　　就连隔壁桌的人都被这一声巨大的声音惊住，纷纷抬头看了过来，当耳边传来“豹子”的时候，其余桌的赌徒不禁嘘声响了起来——

　　“我倒说什么呢，有什么好大惊小怪。”

　　“‘豹子’虽然少见，可也不是没有。”

　　可是，他们不知道的是，这一桌开着的“豹子”，上面下注了一万块！

　　一赔五十，那便是五十万！

　　赌桌周围众人不禁地纷纷眼红地盯着龙羽，用三万来拼回了五十万，这他妈的实在是太值了！

　　龙羽的身边，那男子此刻仿佛电击一般呆滞石化。

　　在他下注之前，龙羽可是非常好意地邀请他一起下注豹子，可是，他果断拒绝了，并且将一千块压去了“大”，如果自己也跟着龙羽下注，那么，现在也有五万块——

　　男子痛心疾首，捶胸顿足！

　　“三个一，豹子！”此时，那庄家也终于反应了过来，声音无法遏抑地扩大了几声，“怎么可能是豹子？”

　　“怎么不可能是豹子？”龙羽直接反问了一声，“三个骰子在里面转，什么结果都有可能出现，为什么就不能是豹子？难道说，在开之前，你已经知道结果了？”

　　龙羽的话语一落，众多赌徒的视线不由得纷纷看向了庄家——

　　如果龙羽所说的是事实，那么，这个地下赌场的声誉可以说就全毁了！

　　庄家此时一个激灵地反应了过来，连忙抹了一把额头的冷汗，脸庞勉强地露出了笑容，“当然不会，我也不知道结果——只是刚刚太过让我震惊了。恭喜这位老板了！”

　　龙羽眯笑了起来，“不客气，赌博就是有输有赢，刚刚我输了两把，现在赢回一把，还是你厉害！”

　　庄家面容狠狠抽搐了起来。

　　自己赢两把赢了他两万，可他一把赢回自己五十万！

　　庄家的心中满是不甘！

　　内心深处更多的是疑惑，自己明明是摇出了个“小”骰！怎么会失手变成了豹子？此刻庄家心中悔恨得几乎想要将这三个骰子都吃下去了。

　　“请您稍等，我们的工作人员已经去给你拿钱了。”庄家脸庞还必须地勉强地拱起笑容。

　　龙羽感叹地拿回了自己的那一万块本钱，看着庄家，“你笑的样子，可比哭还要难看。”摇头叹息了一下，龙羽更加大方地抽了十几张递给了身旁还一脸震撼神色的貌美女子，“美女，今晚你可是我的幸运星啊，这是给你的小费。”

　　女子接过这笔钱，脸庞却不知道该哭还是笑——

　　这个赌场大部分人的赌博金额都不高，纵使偶尔会出现人傻钱多的土豪，可平均下来，一个晚上盈利也超不过十万，龙羽直接一注就卷走了五十万，自己在龙羽的身边，可要成为赌场的“罪人”了！

　　女子笑得也同样比哭还难看地接受了龙羽的这一笔小费。

　　当然，五十万对这个赌场来讲也绝对算不上什么大数目，近一周的盈利罢了。

　　很快，一名青年人面无表情地拿出了一个箱子，放在龙羽的面前。

　　“五十万，请清点一下。”庄家心痛地开口。

　　“不用了，银河商场的信誉，我还是信得过的！”龙羽将箱子合拢，同时间站了起来，将箱子提起，“我先走了，祝大家好运！”

　　“等一下——”庄家的脸庞神色瞬时间低沉了下来。开赌场不怕人赢钱，就怕人赢了之后就不赌！只要对方继续赌下去，他们就有把握让对方将赢的都吐出来——可龙羽现在明显是要收手了！

　　“怎么了？”龙羽提着钱箱，侧脸疑惑地看着庄家。

　　庄家深呼了一口气，“朋友，不如趁着手气顺，多玩两把？”

　　“对嘛，帅哥老板。”那貌美女子这时也反应了过来，急忙上前去挽着龙羽的手臂，“你才来了没多久啊，趁着手气顺，再玩玩嘛——”

　　龙羽看了一眼该美貌女子，随即抬眼看着庄家，半晌，感叹地一摇头，“我只想安静地做个美男子！你们——让我很为难啊！”龙羽皱眉，“万一又赢了呢。”


第四十九章 “豹子”盛宴！

　　龙羽的话语一落，所有人都愣住了。

　　竟然还有赌钱还怕会赢？

　　还嫌钱多了么！

　　可龙羽并非什么愣头青，他深谙这些地下赌场的“规矩”，倘若自己孤身一人在这赌场卷走了大量的财富，一旦走出赌场，等待自己的，必定是麻烦事！

　　大半夜的，龙羽不想惹什么麻烦，他只想带着五十万回去。

　　对他来讲，有五十万作为起点，他随时可以积攒大量的财富！不需要通过这样的手段。

　　龙老师只想安静地做个美男子。

　　可对方却偏不从他的愿。

　　“赢钱？”庄家皮笑肉不笑地开口，“这位老板，赢钱不是好事嘛，我们开赌场，就是欢迎大家来赢钱的，能够赢钱，那说明你的运气足够好。”

　　“对嘛。”一旁的貌美女子也挽着龙羽的手臂，不停地用自己丰满的身躯去摩擦触碰龙羽，声音带着魅惑，“帅哥老板，就多玩会吧。”

　　四周围众多的赌徒看着这一幕，皆都心知肚明，这是赌场一贯的伎俩。

　　千方百计地让人留下来继续赌。

　　只要人还在，纵使赢再多钱，赌场也会有办法让他吐出来！

　　在这类的地下赌场，适可而止才是王道。

　　在众人看来，如今的龙羽坚定离开才是王道——前提是他的头脑还能保持的清醒。

　　“好吧！”可龙羽一句话就表现得不清醒了，呵呵笑了起来重新坐下去，“没想到你们这赌场还那么热情待人啊，那我就多玩一会。”

　　热情待人——

　　四周围的众人面色皆都痉挛抽搐了下，这小白脸还真的不知死活呢。

　　此刻越来越多的人围站在这一桌，准备亲眼见证龙羽手中那五十万的流逝——

　　“帅哥老板，喝点水吧。”那貌美女子给龙羽端来了一杯热水，再度换来了几张红彤彤的小费。

　　“有钱就是爽啊！”龙羽今晚有种将暴发户进行到底的感觉，手中甩着一叠红彤彤的人民币，“各位朋友，想要赢钱的就赶紧跟着我下注了啊，呵呵，今晚手风顺，说不定怎么挡也挡不住！”

　　庄家面容冷峻，拿起了骰盅开始摇晃了起来，众人的耳边响起了啪啪的清脆声响，最后，砰地一声，骰盅落在了桌面上，庄家点了一根烟，目光挑衅地望着龙羽，“请！”

　　所有人的目光皆都落在龙羽的身上。

　　也有人跃跃欲试，准备跟着龙羽玩一把。

　　这家伙一下子赢了五十万，说不定还真的有点运气——

　　“还用想嘛，当然是豹子！”龙羽直接将一叠钱扔了过去，又是一万块。

　　刹那间，众人皆都目瞪口呆了！

　　那原本想跟着下注的人都不禁下意识地缩了手，嘴角抽搐起来——才刚刚开了一把豹子，怎么可能继续连着来豹子！

　　有钱也不是这样浪费的！

　　“豹子啊，豹子的赔率最大！”龙羽非常热情地招呼着身边的众人。

　　“——”敢情这家伙是看哪个的赔率高就下哪一个？

　　“哎，朋友，刚才错过了，这次可千万得抓住机会啊！”龙羽突然间发现，站在自己身旁的男人，就是刚才没有跟随自己下注的那个中年男子，此刻，中年男子的面色流露出了一阵挣扎，刚才就这样错失了机会——

　　可是，豹子会连续开两次吗？

　　其余人都纷纷下注，不过，跟着龙羽押注豹子的人却只有两个，而且还是每人只下注了五十块，显然是死马当活马医的样子。

　　中年男子面色变幻数下后，还是一狠心拿出了一千块，想了想，却将八百放在了“大”，其余的两百，眼睛一闭，将心一横，扔去了豹子那边。

　　“朋友，有眼光，来来，坐着，今晚咱们一起赢钱。”龙羽非常热情地招呼着这个中年男人，中年男人此刻却是非常紧张地盯着骰盅的方向，神色异常的紧张，额头已经冒出了涔涔冷汗，因为这是他最后的机会！

　　他的身上，就只剩下最后的一千块了！

　　“大！大！大！”中年男人的内心拼命地咆哮着，他对“豹子”能开出的期望不大，因为那几率太过渺茫，“一定要开大啊——要不然，一切都要毁了！”中年男人的面色无比忐忑，焦虑！

　　“买定离手了！”庄家声音连续喊了三下，面容露出了冷笑，这一次，他有十成把握开出来的是“小”！可惜，那小子虽然赢了五十万，可下注还是太小了。

　　“开！”

　　盅盖刹那揭开——

　　一！一！一！

　　这一刹，全场几乎都要炸开了！

　　“啊！！！！”龙羽身旁的那中年男人几乎是无法控制住自己内心的激动而大喊咆哮了起来，宛若失态一般，“真的豹子！竟然真的是豹子！”

　　“连续两把开的豹子，太神奇了！”

　　“不可思议，这家伙的运气这是要逆天啊！”

　　“哈哈哈，幸好我跟着买了五十块，五十倍就是两千五了啊！”

　　全场皆都哗然大惊，顿时间炸开了锅一般地议论纷纷。

　　目光落在龙羽的身上，龙羽却是淡定无比，叹息地一摇头，“我都说了，运气来了，真的挡不住！不小心又赢五十万了。”

　　不少的视线皆都带着眼红。

　　五十万“不小心”就赢回来了，这钱来得也太容易了吧！

　　更多的人皆都捶胸顿足，懊悔错失了这一个绝好的赚钱机会！

　　此时此刻，庄家的面色已经变得铁青无比。

　　整个人宛若石化一般呆滞着无法动弹，看着那刺眼无比的三个一！

　　豹子！

　　又见豹子！

　　“不可能——不可能——”庄家喃喃地开口，不敢相信自己的眼睛，可这里所有的眼睛都亲眼目睹，开出来的结果，就是豹子！

　　一次是意外，是自己大意，可这一次，自己绝对用尽全力来摇的一次骰子。

　　结果，出人意表。

　　此时此刻，整个大厅几乎所有人的注意力都看向了这边，接连的两把豹子，让龙羽赢了一百万，消息传出，引发了大片的哗然震动！

　　这是他们从未见过的“奇迹”！

　　声音轰响而起，直接传入了这座地下赌场更里面的贵宾室，此刻，在一张圆桌上，有五人在玩扑克牌，每一个人身后，都站着几名神色冷峻的男子。

　　这五人的其中一人，便是这一个地下赌场的老板，黄石。

　　其余四人则是这一带都有头有脸的黑老大，每一个人桌面上都摆放着大量的现金。按照眼前的局面看起来，黄石身前摆放着的现金是最多的。

　　“黄老大，你这个赌场，也未免太过吵闹了吧。”一名带着墨镜的男子皱眉开口。

　　黄石抬头看了一眼外面的方向，“去看看怎么回事。”黄石声音淡漠地吩咐了一声，一道身影立即迈步走了出去，片刻，折返回来，“有个家伙在外面赢了一百万。”

　　“真是可笑。”一名嘴里吃着雪茄，脸庞有条刀疤的男子冷笑地说道，“不就是一百万，有什么好大惊小怪？黄老大，难道说你这个赌场一百万也输不起？今晚我输给你的钱，都上百万了吧！”

　　其余几人也都纷纷点头。

　　他们都是这一带有头有脸的人物，敛财的手段更是各有神通，一百万，还真的不放在眼内。

　　黄石皱眉地看着汇报的人，那人急忙开口，“之所以引起那么大的动静，是因为那人连续押了两把‘豹子’，并且都开中了，所以才会短时间内赢了一百万！”

　　“连续开两把‘豹子’？”

　　话音一落，黄石等几个老大皆都纷纷吃惊起来，目光露出难以置信的神色。

　　“竟然还有这么巧合的事情？”

　　“太奇怪了吧，连续两把‘豹子’。”

　　黄石的面色亦是低沉了起来，皱眉思索起来——

　　片刻之后，外面再度响起了一阵宛如要将地下赌场直接掀开的轰隆震响声音！

　　彻底炸开！

　　一道人影如箭矢一般冲了进来，声音震颤，带着极度的不可思议，“第三把，第三把，又是豹子！”

　　唰唰唰！

　　这一刹，贵宾室内所有人皆都猛然站了起来。

　　太过诡异了！

　　连续的三把“豹子”，简直是闻所未闻！

　　太过令人难以置信！

　　“这一把，对方同样押中了？”黄石的声音脱口而出！

　　“对！他继续还是下‘豹子’，而且，还是一万块！他又赢了五十万！”那声音惊颤地开口，这样下去的话——今晚的赌场可要关门了！

　　“其他人跟着下注，这一把，我们输了七十多万！”

　　黄石的面容铁青，虽然自己在这里赢了快两百万，可外面短短的三把之内，却输了快两百万！

　　黄石根本坐不住了。

　　“出去看看！”

　　其余的四名黑老大也纷纷好奇地紧随而出。

　　此刻的大厅内，一阵沸腾的气氛！

　　龙羽所在的这一张赌桌已经被包围得水泄不通，一道道视线落在龙羽的身上，充满着膜拜，还有振奋！尤其是刚刚那一注抓住了机会跟着龙羽一起下注的人，兴奋无比！

　　“中了中了，哈哈，又中了！”一直待在龙羽身边的这名中年男子此刻振奋激动无比，刚刚的一注，他一狠心跟随龙羽下了一千块，结果赚到了五万！这让他激动得恨不得想要抱住龙羽。

　　今晚，财神爷来了啊！

　　众人皆都振奋无比，跃跃欲试，催促着此刻已经面无血色的庄家。

　　“快，快摇骰子！”

　　地下赌场的气氛前所未有的热烈。

　　这是一场“豹子”盛宴！


第五十章 最后一注！

　　地下赌场的大厅已经沸腾。

　　人群皆都挤向了龙羽所在的那一张桌，连续三把的“豹子”彻底将地下赌场的气氛点燃，这等罕见的事情，众人自然都想要一睹为快，同时他们更加期待着，下一把——说不定还能跟着发财！

　　深夜来这赌场的，哪一个不是冲着发财过来啊！

　　“老板，多谢你，真的太感谢你了！”龙羽身旁的那男子几乎是热泪盈眶，激动无比地抓住龙羽的肩膀，“这些都是我的救命钱啊，哈哈——哈哈！华丰堂有救了，这回有救了！”

　　人群吵杂，龙羽自然也听不见这男子说的什么，此刻他的面前，又是五十万的现金！

　　龙羽的身价，在极短时间内飙升到一百五十万！

　　此时此刻，情况似乎也越来越难以控制了。龙羽想要当个安静的美男子的愿望落空——

　　“我只想要七万块啊。”龙羽感叹地摇头。

　　在众人的催促下，前面那庄家双手颤抖地伸了出来，面色惨白无色，流露出难以置信的神色，今天的事情，对他来讲，实在是太过邪门了！

　　可骰子是他摇出来的，也是他亲自揭开，他当然不会说这是任何人出老千！

　　只有归根于邪门！

　　太邪门！太诡异！

　　庄家的背夹已经冒出了涔涔的冷汗，而龙羽身旁的那美貌女子早不知何时就消失得无影无踪，在这种情况下，她还敢待在龙羽身边，虽然有不少小费，可绝对很快也要成为赌场的罪人！

　　“让我来吧！”这时候，一道沉稳洪亮的声音响彻起来，人群被推挤开来，被挤开的人本来面容愤怒，可一看到来人之后，立即低头转身，灰溜溜地走到另外一边。

　　三把“豹子”，直接将赌场的BOSS惊动了！

　　刚才说话的是一名身穿着西装的男子，带着一顶黑色帽，眼眸深邃冷厉，修长的身躯，十指仿佛带着魔幻的气息，迈步上前，直接将那骰盅拿了起来——

　　“这是银河商场的镇场子高手，名为陆裘虞！”这时人群突然间响起了一道声音，“这下陆裘虞亲自来了！”

　　“黄老大，黄老大也来了。”

　　“黄老大好。”

　　众人纷纷避让，并且哈腰地问好。

　　所有进入这个场子的人都知道，这里是黄石的地盘。

　　若敢得罪黄石，能否走出地下赌场，还很难说。

　　陆裘虞与黄石还有其余的几个黑老大走了过来，他们的目光第一时间便落在了龙羽的身上，神色同时轻微地一怔，对他们来讲，龙羽绝对是一个生面孔。

　　“这位朋友，怎么称呼？哪一个组织的？”黄石眯起眼睛，望着龙羽，直截了当地开口。

　　“在下龙羽，至于组织嘛——”龙羽想了想，猛地一拍赌桌，抬眼振声说道，“天王盖地虎！”

　　“——”全场一片的寂静。

　　半会，龙羽身旁的那中年男子下意识地脱口而出，“小鸡炖蘑菇？”

　　龙羽转脸，激动不已，“组织啊！”

　　唰唰唰！

　　其余人的目光皆都落在中年男子的身上，这一刹，中年男子似乎意识到了什么，脸色猛地一变，急忙试图辩解，“不，我不是——不是啊！”

　　多么苍白无力的解释。

　　至少，在黄老大等人的眼中，这中年男子，肯定是和龙羽一伙的了。

　　中年男子名为华宝强，此刻连哭的心都有了，今晚自己是迫于无奈，才第一次走进了这种地下赌场，想要绝地逢生，没想到，直接一败涂地！幸好最后靠着龙羽成功翻身，此时身上有了五六万——本以为龙羽是自己的救星，可从眼前的阵仗来看，极有可能是自己的灾星了！

　　华宝强只有默默地祈祷，希望龙羽千万不要和黄老大起冲突，否则一定会连累到自己。

　　他的背后不由自主地冒出了涔涔冷汗了。

　　“原来是龙羽先生。”黄石这是面容冷漠平静，象征性地朝着龙羽摆手打了个招呼，旋即将目光看向了陆裘虞，点头示意他可以开始了。

　　陆裘虞直接一掌拍在了赌桌上，骰盅震飞而起，啪啪的骰子敲击骰盅的声音清脆无比地响彻起来。

　　现场一片安静，鸦雀无声。

　　此刻，黄石的目光紧紧地盯着龙羽，注意着他的每一个细节动作。

　　龙羽神色淡定，双手平放在赌桌上，心如止水，黄石明显地注意到了，龙羽的耳朵仿佛随着骰子的声响而轻轻动弹了一下——

　　“难道，他真的能够听出骰子？”黄石视线冷眯着，“可是，纵使他听出来了，庄家摇出来的，也绝对不可能是连续的三把‘豹子’！”

　　黄石眼睛盯着龙羽，他坚信，这其中肯定是有什么猫腻存在。

　　倘若眼前此人真的敢在自己的眼皮底下出老千，那么，他就休想走出这个赌场。

　　可龙羽一直没有什么动静。

　　他最大的动作，就是手指偶尔轻敲着桌面，这是一个再平常不过的动作，许多人都会如此。

　　砰！

　　一声响，陆裘虞将骰盅朝着下方猛压。

　　“龙羽先生，来吧！”陆裘虞的眼眸充满着自信的神色。

　　现场一片的寂静——

　　半会，声音响彻而起。

　　“豹子！”“豹子！”“豹子！”

　　赌桌四周的赌徒们皆都纷纷起哄，神色带着振奋地大喊起来。

　　反正凑热闹的也不怕事情大。

　　可接连了三把“豹子”之后，第四把，由陆裘虞亲自坐镇，还会出现“豹子”？

　　所有人的目光都看着龙羽，等待着他的最终选择。

　　龙羽脸庞露出了微笑，直接随手拿起了一叠钱，“既然大家都喜欢‘豹子’，那就来个‘豹子’吧！”

　　龙羽扔出去的，依然是一万！

　　他没有贪心。

　　多了，自己未必能顺利带走。

　　龙羽下注，现场又是一阵哗然声音响了起来——

　　这也实在太过大胆了！

　　难道今晚就是一整晚都出“豹子”的节奏？

　　其余人此刻不由得再度迟疑，不过，也有部分人趁着一时兴起，纷纷朝着“豹子”上押注！

　　一时间，场面热闹无比。

　　“兄弟，不下注了？”龙羽非常关心自己身边这个“组织”的人，不由得问了一声。

　　华宝强面色露出犹豫，摸了把口袋，半晌，还是一横心拿出一千块放了下去。

　　反正今晚也得豁出去了！

　　“都押的‘豹子’啊，运气真的可以那么逆天吗？”这时，跟黄石一起走出来的一名黑老大也忍不住开口了，顿了会，朝黄石说道，“黄老大，不介意我们也下个注吧！”

　　黄石脸庞露出笑容，“打开赌场做生意，难道还会赶走顾客不成？”

　　这时龙羽方才注意到了几人，刚他们与黄石一起走出来，龙羽还以为都是银刀会的人，不过，仔细观察后，龙羽此时也是心中有数了。

　　“各位老大，要下注的就赶紧了。”龙羽脸庞拱起了笑容，“我就玩最后一把，要赢钱的可都得跟上。”

　　最后一把！

　　话音一落，黄石的面色不由得轻沉了起来——

　　这家伙三把赢了一百五十万，最后的一把，只是押注一万块，这根本无关痛痒。

　　“我来五十万！”刚才出声的那黑老大扬声开口，目光注视着赌桌，想了想，振声道，“押‘大’！”

　　其余的三位黑老大也纷纷下注，各买大小。

　　“怎么都不买豹子？”龙羽忍不住善意地提醒一声。

　　“小子，你还挺自信啊！”刚才在贵宾室内开口的那刀疤男笑了笑，“这么有自信的话，自己怎么不多押点？”

　　“没错，一万块，少了点吧。”黄石这时也抓住时机地开口，声音带着激将之意。

　　龙羽微笑地摇头，“多了——我怕你们赔不起。”

　　闻言，不少人面色皆都猛变！

　　龙羽这句话，已经带着挑衅的意味了！

　　黄石面色也顿时低沉了下来，语气冰冷地沉声开口，“我黄石敢开这个赌场，就不怕人来下大注！”

　　“你说的。”龙羽直接将眼前的一个箱子朝前面一推。

　　“五十万，豹子！”

　　话音一落，刹那间，全场哗然震惊起来！

　　这下可真的玩大了！

　　五十万！

　　如果真开了“豹子”的话，黄石要赔的，可是两千五百万！

　　这未必能让黄石倾家荡产，可也绝对是大出血，元气大伤——

　　几名黑老大的目光此刻皆都不禁锐利了几分，落在龙羽的身上。

　　全场一片寂静无声。

　　“好家伙，有胆色！”这时，那刀疤男子不由得赞叹一声，随手往自己口袋里一摸，掏出了一叠钱，感叹地摇头，“我今晚输了近百万，身上的现金也没多少，这里一万来块，就当随你捧个人场！”说罢，刀疤男子直接将那一万来块扔了下去。

　　全场都已经全部下注！

　　所有人的目光都望向了骰盅的方向，包括黄石在内，他虽然希望龙羽下大注，可如今押在“豹子”上共有五十多万，他也禁不住地有些紧张。

　　陆裘虞眼眸流露出淡定自信的光芒。

　　“买定离手了！”

　　陆裘虞一只手放在了盅盖上，眼眸凝望着龙羽，一字一顿地说道，“你的胆识确实不错，可惜，就是运气——差了一点！”

　　说罢，陆裘虞缓缓地揭开了盅盖——

　　第一个骰子露出，一个“一”字！

　　“一！”众人皆都屏住了呼吸。

　　“一！”不少人的心跳都已经提到了嗓门处，眼眸越发睁大。

　　陆裘虞的手彻底移开——

　　“一！”

　　轰！！！

　　整个地下赌场，瞬间炸开——


第五十一章 五百万交朋友！

　　那无比鲜红的三个“一”闪耀无比，亮瞎了无数人的眼睛！

　　他们仿佛见证了一个从未出现过的奇迹时刻。

　　谁能想到，连续的四个“豹子”，并且还是连续的四次三个“一”会活生生地出现在自己的面前。

　　这一刻，无数人痛心疾首！

　　他们错失了一个一夜暴富的机会。

　　倘若从一开始便跟着龙羽下注，连中四元，四个一赔五十，绝对是赚翻了的节奏！

　　可是，跟随龙羽一起发财的人，不多，他们下注的数额也很小，纵使如此，此刻也足以让他们兴奋得合不拢嘴，他们在这赌场，可从来没试过博中“豹子”！

　　“有了，又有了！”华宝强神色无比的激动，几乎用着嘶吼的声音大喊起来。

　　全场震动！

　　而这一刻，黄石已经是面若死灰，惨白到了极致！

　　那刺眼的“豹子”，就是龙羽的那五十万，他就要赔上两千五百万！

　　如此巨额的赔款，在他的赌场，从未出现过。

　　黄石的心已经在滴血，抽搐而动。

　　一旁的陆裘虞手中的盅盖更是哐当地落在了地上，定神望了过去，神色带着极度的不可思议，“不可能！不可能！我摇出来的，不可能是‘豹子’！”

　　这是他根本无法接受的结局。

　　“哈哈，竟然真的是豹子啊！”那刀疤男子此刻一个激灵地晃神回来，神色充满着喜悦，也带着庆幸地看着龙羽，多亏了龙羽最后的提醒，他才将身上带着的最后一万多块扔下“豹子”处，否则，今晚可真的要血本无归了！

　　“兄弟，真有你的！”刀疤男子笑着朝着龙羽竖起了拇指。

　　所有人的眼神皆都落在了龙羽的身上——

　　短短的不到半个小时的时间内，以三万块为成本，如今变成了两千多万！

　　这种敛财的速度，无疑是火箭一般！

　　如有神助！

　　“真的太不巧了。”龙羽感叹地摇摇头，面色倒是平静无比。

　　“你——你出老千！”这时，那陆裘虞突然间猛然抬头，朝着龙羽振声大吼地开口。

　　刹那间，全场一片的哗然！

　　黄石眼眸亦是宛若刀子般冷盯着龙羽——

　　现场的气氛，似乎瞬间变得寂静了起来。

　　龙羽缓缓站了起来，眼眸平静无澜，瞥着陆裘虞，淡声说道，“你说话有经过大脑了么？我坐的地方，距离你的位置，至少得有两米，整个过程都由你操纵，摇骰子的人是你，揭骰盅的也是你，就连这里的一切，都是你们的——我出千？你怎么不说是上帝出千？”

　　话音一落，众人也都是纷纷点头，顿时是开口指指点点。

　　“对啊，这不太合规矩吧！”

　　“赢钱就说出老千，怎么咱们输钱的时候，没说出老千啊。”

　　“难道就要我们赌钱的输了才是合理吗？”

　　这时，刀疤男子也是看不过眼了，调笑了一声，“黄老大，你不会是输不起吧！”

　　闻言，黄石面容变得变幻了几下。

　　输不起！

　　他绝对背负不起这个称号。

　　因为他这个赌场还想要继续开下去，输钱，就得赔。

　　“我黄石，自然不会输不起。”黄石眼眸盯着龙羽，徐声地说道，“只不过，赌场暂时并没有那么多现金，所以——这位朋友的钱，得缓上几天！”

　　两千多万现金，一时半会儿拿不出来，也不足为奇。

　　可是，黄石的缓兵之计，龙羽心知肚明！

　　要他吐出这两千多万，绝对难以登天。

　　这也是龙羽从一开始就下注不大的原因，因为赢钱太多，未必能够带走。

　　今夜走出这个赌场，自己就是黄石的债主，说不定，还没走出街口，就被冷箭暗算了。

　　这可是“地下赌场”！

　　四周围寂静无声。

　　龙羽与黄石对视着——

　　片刻，龙羽笑了起来，直接一摊手，“当然没问题。”

　　黄石面容也流露出笑容，内心则在冷笑。

　　他要买一条命，一百万足矣，何必要搭上两千五百万？

　　“兄弟，你赢了多少？”龙羽询问旁边的华宝强，华宝强冷不防地打了个激灵，然后有些颤抖地说道，“五——五万块。”

　　“你下的注还是太少了。”龙羽伸手过去，从桌面上拿了五万，交给华宝强。

　　华宝强的神色激动地接了过去。

　　纵使龙羽说他下注少，可在这里，他也赢了十万！

　　这足够解决华宝强的燃眉之急了！

　　“来，大家赢了多少，都来拿钱。”在龙羽的吆喝下，赌场大厅的气氛再度热烈了起来，不少的赌徒皆都笑逐颜开，他们跟着龙羽的这个财神爷今晚都赚了一笔。

　　待其余人都分到了钱后，龙羽的目光看向了那刀疤男子，脸庞露出笑容，一拱手，“在下龙羽，不知这位朋友怎么称呼？”

　　刀疤男子哈哈一笑，“我是红缨街闪电帮的老大，叫我刀疤就可以了！”

　　“原来是闪电帮的大哥，失敬失敬！”龙羽笑了起来，“要不是刀疤哥的吉言，我可不会下这么大注，今晚我龙羽赢的钱，给刀疤哥分五百万！请刀疤哥喝茶！”

　　话音一落，众人皆都一阵的哗然！

　　五百万请喝茶！

　　这也未免太过奢侈了吧。

　　刀疤也是愣住了，似乎不敢相信自己的耳朵一般，无法置信地看着龙羽，“你——你说什么？”

　　“刀疤哥该不会是嫌弃交我这个朋友了吧。”龙羽道。

　　“当然不是。”刀疤一怔，旋即哈哈大笑起来，“从现在开始，龙羽，就是我刀疤的朋友！”

　　此时此刻，黄石的面容则是低沉了下来。

　　龙羽用来交朋友的五百万，是自己还没有赔给他的数目！

　　黄石压根就没想过要真的赔给龙羽。

　　可如今多了个闪电帮的刀疤，闪电帮的势力不弱，如果自己欠下的五百万是刀疤的，那可就有点难办了。

　　龙羽的“大方”，直接将黄石打了个措手不及！

　　可这还没完！

　　龙羽的目光已经蕴含着笑容地看向了另外的三位老大，带着无比的诚恳，“这三位老大，介不介意跟小弟交个朋友呢？”

　　三人同时呆了一下。

　　“嘿，龙羽，难道说，你还能给我们一人都五百万不成？”一个黑老大笑着开口。

　　“当然，没问题啊！”龙羽的回答更加是毫不犹豫。

　　直接将在场所有人都惊住了！

　　这家伙也太过视金钱于无物了吧！

　　刚赢的两千五百万，转眼间要送出两千万，这也大方得有些离谱了。

　　此刻黄石的面容已经铁青无比，心头一阵冰凉——

　　眼眸带着怨恨地盯着龙羽。

　　这家伙一定是看出了自己的意图，索性将四位老大都拉下水，让他们共同成为自己的债主！

　　黄石敢对付龙羽，可四个黑老大的势力加起来，随时可以让银刀会覆灭！

　　“金竹帮，陈子默！”

　　“星字帮，王星！”

　　“追魂帮，邓武！”

　　三人半信半疑地自报家门。

　　龙羽笑着连连拱手，“原来是陈大哥！王大哥！邓大哥！久仰大名了啊——相识就是缘分，今天能够跟各位大哥交这个朋友，小弟是三生有幸，别的不说，每人五百万，当是小弟送给大家的喝茶钱，小小意思，不成敬意啊！”

　　其余人皆都愣神着，刀疤哈哈笑了起来，“龙羽兄弟是我见过的最豪爽的兄弟！”

　　谈笑间就是两千万扔了出去，龙羽当然豪爽！

　　更让龙羽爽的是，他扔的还不是自己的钱！

　　借刀杀人，这一招在这一刻耍得淋漓尽致！

　　银刀会想打疾锋党的主意，现在欠下了两千五百万的债务，还是四大帮派联合讨债，黄石就算有天大的胆子，也不敢躲这一笔债！

　　“好了，黄老大，你我见到也是个缘。”龙羽继续“大方”，手中拿着一个大箱子，将桌面上刚刚四位老大押下去的两百多万装了起来，再下来龙羽原来赢的一百多万，将近四百万现金，一共装了满满的三个箱子，“算起来，你得还差我三百万——”龙羽直接一挥手，“这点小钱就算了，我不介意。不过——我四个大哥每人五百万，你可别忘了准时给他们哦，要不然我这个当小弟的多没面子。”

　　黄石的面容狠狠地抽搐了几下，那看着龙羽的眼神，仿佛快要杀人一般！

　　可此刻，刀疤等几人在旁边盯着，黄石并不敢轻举妄动！

　　因为刀疤等人摇身一晃，已然成为黄石的债主！

　　“真是奇妙的一天啊。”刀疤呵呵地笑了起来，“刚刚我才输给黄老大一百万，转眼的功夫，黄老大倒欠我五百万了，呵呵——”

　　黄石的面容难堪，可此刻也不得不抬起头来，勉强地露出比哭还难看的笑容，“我得安排几天，十天之后，一定将两千万一分不少地给各位送上。”

　　“我们当然信得过黄老大的信誉！”陈子默笑了起来，摆摆手，“时候也不早了，我们也该回去歇息了。”

　　“龙羽老弟，咱们一起走吧！”刀疤此刻也展现出了义气风范，他不是傻子，当然看得出此刻黄石对龙羽的恨意，要是龙羽孤身一人的话，绝对有危险。

　　更何况，他的手中还提着近四百万的现金。

　　龙羽一笑，这正是他想要的结果。

　　用根本不可能得到的两千万，来换取这四个黑老大的友谊，虽然这份“友谊”是建立于五百万之上，可对此刻的龙羽来讲，已经足够！

　　“那就多谢刀疤哥了。”龙羽眯笑着提起了三个沉甸甸的箱子。

　　这一趟的地下赌场之行，龙老师非常的满意。


第五十二章 真巧，真大！

　　从地下赌场走出来，龙羽的底气十足。

　　因为与他并肩而行的是四位在这一带有着赫赫威名的黑老大，任凭黄石有天大的胆子，在这种情况下也不敢对付自己。毕竟，龙羽现在可是四位黑老大共同的“兄弟”！

　　看在五百万的份上，他们绝对不会让黄石动龙羽分毫。

　　目送着龙羽等人离开赌场，今夜，其余的赌徒仿佛也感受到了一股不同寻常的气氛，也都选择在这个时候纷纷离开了赌场。偌大的地下赌场大厅，很快便安静了下来。

　　从龙羽进门，到他离开，短短的不到一个小时的时间内，黄石损失了两千多万！

　　就宛如一把尖刀刺进了他的胸膛！

　　黄石气得想要吐血，双眼充斥着恨怒的神色地盯着地下赌场出口的方向，身躯一阵剧烈的颤抖。

　　“老大，难道就这样让他走了？”一旁的陆裘虞眼神闪过不甘。

　　至今他还想不明白，龙羽到底是使用了什么手段，让这一副骰盅，连续四次开出了“豹子”。

　　“还能怎么样？”黄石咬牙切齿地说道，“有刀疤四人护着他，我们现在根本动不了他！”

　　“他总会和四位老大分开的吧——”陆裘虞开口。

　　“盯紧点。”黄石声音阴沉地说道，“如有机会，将他带回来见我——我要让他知道，得罪我黄石的下场！”这一刹，黄石眼眸的戾气涌动起来。

　　银河商场的门口。

　　“各位大哥，就此拜别了。”龙羽一只手扬起，另外一只手提紧了三个沉甸甸的箱子。

　　“龙兄弟，你的车呢？”刀疤问了一声。

　　龙羽指着放在一旁的摩托车。

　　“疾锋党的车子？”这时，金竹帮陈子默瞳孔微缩，认出这辆车的来历。

　　“我的朋友很多。”龙羽微笑一声，跨步坐上了车，将三个装满了钱的箱子固定在自己的面前，转脸笑道，“各位大哥，一路顺风！”

　　“龙羽兄弟，要不要我们送你一程？”追魂帮邓武提醒了龙羽一声。

　　龙羽并没回头，只是视线一瞥，旋即嘴角轻扬一笑，“放心吧，他们追不上我。”

　　轰——

　　龙羽启动了车子。

　　这时候，从银河商场的门口走出了一个熟人。

　　“哎兄弟，要不要顺便载你一程？”龙羽一笑扬声开口。

　　来人正是华宝强！

　　整晚几乎都待在龙羽旁边，两人也算是有过“战斗友谊”，同时还是“组织中人”！

　　华宝强怔了下，犹豫地看了一眼不远处的银刀会的人，此刻目光皆都集中看向了华宝强，华宝强不由得捂紧了下自己的口袋。进来的时候，他只是有不到五千的现金，想来破釜沉舟拼一把，结果遇上了财神爷，让他赚了十万有余。

　　大半夜的身上带那么多钱，华宝强还真的有些心慌。

　　如今听到龙羽的叫喊，华宝强下意识便疾步地走了过去，在他眼中，龙羽今晚就是自己的贵人。

　　“你——回城区？”华宝强不禁试探地问了一声。

　　“对，上车吧！”龙羽再喊一声。

　　“多谢了。”华宝强没有过多犹豫，立即便上了龙羽的车。

　　他不担心龙羽会贪心他的这十来万，因为他亲眼看到了龙羽两千万都毫不犹豫地送人了，而且，龙羽的身上还带了近四百万现金！

　　轰！

　　当华宝强坐稳的一瞬间，龙羽立即开动了车子，顷刻间宛若离弦的箭矢一般冲了出去——刹那，华宝强几乎是条件反射一般大声惊呼了起来！

　　面色唰地苍白铁青，紧紧抓住了龙羽的肩膀。

　　两边的景物仿佛闪电般退后——

　　“慢——慢一点。”华宝强嘴唇哆嗦地颤抖开口，这一刻，他真的害怕自己这十来万还有没有机会用了。

　　龙羽并没有减慢速度，他的声音在华宝强的耳边响起——

　　“你往后看看，慢一点的话，我们还有机会回去吗？”

　　闻言，华宝强猛然扭头，面色当即大变！

　　身后的方向，数辆疾速奔驰的车子很明显地冲着他们而来，灯光刺眼，疾速而来！

　　“抓紧我别动！”龙羽声音一喝。

　　华宝强急忙回神过来，牢牢抓住了龙羽，索性也闭上了眼睛。

　　事到如今，唯有听天由命了！

　　嗖！嗖！嗖！

　　深夜的街道，改装过的摩托车如风驰电掣般飞向了前方——

　　后面数辆疾速的小车奋起直追。

　　一场深夜的追逐战！

　　龙羽并没有在笔直的公路上行驶，而是不停地变道，在大街小巷穿梭！

　　约莫半个小时后，龙羽的摩托车出现于城区，朝着圣兰中学的方向行驶过去——

　　他的身后，赫然已经没有一辆车。

　　全部甩开。

　　华宝强似乎也意识到了危机的解除，不由得回头看了看，当即眼眸掩饰不住一阵的震惊。对方来势汹汹的追击，竟然连一辆摩托车也追不上——在华宝强刚才闭眼的过程中，他根本不知道，龙羽的车，到底开了有多快，并且还四处的拐弯！

　　“终于安全了！”缓神回来后，华宝强重重地松了一口气。

　　立即给龙羽指路。

　　十分钟后，在一处宽阔的街道旁停下。

　　这一处街道不少的房屋都拆除，尘土遍布。

　　“兄弟，你就住这里？”龙羽抬眼看着前方，一个较为古典的牌匾，写着“华丰堂”三个大字。

　　“对。”华宝强下车，看着那牌匾的眼神，充满着感情，“这是我家祖传三代留下来的一家医药堂，可是，在这一次的拆迁下，它面临着一个巨大的危机——”华宝强目光看着龙羽，伸出了手，“我叫华宝强，龙羽兄弟，如果华丰堂有救的话，你就是我的恩人！”

　　龙羽一笑，“还是那句话，相识即缘分。恩情无需提，你只需要做到那四个字就足够了——”龙羽朝着前方一指，旋即扬声笑着启动了车子，如风一般奔驰而去！

　　华宝强顺着龙羽所指的地方看了过去——

　　在“华丰堂”牌匾的下方，有四个字——

　　悬壶济世！

　　华宝强的神色顿时严肃了起来，紧握着拳头，回头望向了龙羽车子消失的方向。

　　“我一定会谨记这四个字。”

　　——

　　——

　　龙羽没有将车子驶进小区，而是联系了方四。

　　虽然已经是凌晨的三四点，可方四还是以最快的速度赶到了龙羽所在的位置。

　　“龙大哥。”方四看着龙羽的眼神充满着尊敬，同时视线好奇地看着龙羽手中的三个箱子。

　　龙羽微笑，直接将其中一个箱子打开。

　　方四当即眼睛睁大——

　　“这——”

　　“都是在银河商场拿的。”龙羽微笑起来，“缺钱用的话，你可以拿部分去。”

　　方四连忙摆手摇头。

　　“龙大哥，你去了银刀会的地盘？”方四目光落在龙羽的三个箱子上，不由得哈哈笑了起来，“还赢了黄石那么多钱啊——这里少说也有三百万吧！”

　　“今晚赢了两千多万。”龙羽漫不经心地道，“只是两千万送人了。”

　　“什么？”方四当即难以置信地看着龙羽。

　　龙羽便将今晚的事大致说了一遍，随即道，“现在，有四大帮会的追债，黄石大出血后，想必不会那么急于想去占领疾锋党的地盘了。”

　　“哈哈，好，太好了！”方四立即明白了其中的关键，不由得神色振奋，“龙大哥这一招‘借刀杀人’，实在太妙了！反正如果黄石欠龙大哥两千万的话，他未必会还，可欠下的是几名黑老大的，那就未必了！闪电帮等几个帮会的势力，都不比银刀会弱啊！”

　　方四感觉到无比的惊喜！

　　看着龙羽的眼神，更加带着崇拜，疾锋党的一个麻烦，直接被龙羽轻易地抹除了，这个过程还赚了几百万，没有比这更痛快的方式了！

　　“时候不早了，这车交给你，我得回去了。”龙羽提起三个箱子，“明日凌晨，你同样在此接我便可。”龙羽还要继续传授方四【明月九影】。

　　方四急忙点头，目送龙羽离开——

　　——

　　深夜时分，当龙羽提着三个箱子走进小区的时候，小区保安已经在昏昏欲睡，根本没注意到龙羽的回来。

　　带着愉悦的心情，龙羽迈步走上了楼梯。

　　公寓内。

　　啪地一声，灯光亮起。

　　叶秋水睁开了懵松的双眼，从床榻上坐了起来。

　　大半夜的，她感觉到一阵的口渴。

　　伸手过去拿起了杯子，发现已经没有一滴水了。

　　“三点半了啊——”叶秋水自语一声，然后睡眼朦胧地站了起来，拿起水杯走了出去，叶秋水似乎没有注意到，自己身上穿着的是一套极其性感的睡裙。

　　白色薄如蝉翼，修长的美腿暴露于空气中，宛如要勾魂摄魄。上半身是透明的吊带，松松垮垮，遮挡不住里面的春色，酥胸半露——

　　叶秋水直接打开房间门走出了大厅。

　　走向饮水机的方向。

　　正在叶秋水弯腰接水的过程中，公寓的大门直接被推开——

　　啪地一声，龙羽直接开了灯。

　　眼眸瞬息下意识地望向了前边——

　　龙羽嘴巴张大了起来！

　　这是一幅他想象不到的“美景”。

　　白色短裙，美人如玉。

　　薄如蝉翼的睡裙在灯光的映照下几乎呈现出透明，那如雪般嫩白的肌肤映入了龙羽的眼帘。

　　叶秋水正俯身的接水，那火爆绝美的身材勾勒出来，令人遐想万分！

　　突然间的亮点让叶秋水也霎时间猛然一惊地抬头转身——

　　这一霎，胸前的春光在强烈灯光的映照下更是彻底地暴露于龙羽的眼帘之中。

　　叶秋水看着龙羽的双眼，龙羽的双眼看着叶秋水的胸口——

　　画面宛若静止下来一般。

　　半晌，龙羽嘴巴张了下，想要化解眼前这一幕的尴尬。

　　“叶小姐，真——大！”龙羽脱口而出，心头一蹬，急忙解释，“啊不是，我想说的是，真巧！”


第五十三章 两个怪物！

　　回得早不如回得巧。

　　这一刹那的巧合让龙羽自己都无法相信，以至于自己的口不择言，虽然龙羽急忙改口回来，可叶秋水顷刻也反应过来了，啊地尖叫了一声，双手下意识地捂向了自己的胸前，那水杯哐当摔落在地上，叶秋水转身飞快地逃回了房间。

　　砰！

　　房门紧闭，叶秋水的睡意全无了，美丽的眼眸睁大望着前方，仿佛惊魂未定一般。

　　一只手抓着自己的胸口衣服，心跳宛若鹿撞。

　　“他——他怎么会突然间在这个时候出现。”叶秋水的脸庞瞬间通红无比，恨不得找一个地缝钻进去，刚才的那种情况，一时半会儿，她根本不知该如何去面对龙羽了。

　　半会，大厅处，竟然又传来了一阵尖叫声音！

　　“啊——”

　　“是蓝兰！”叶秋水面色一变，“她——她怎么会在大厅。”叶秋水连忙转身，可低头看了一眼自己的衣着，立即又回头去换衣服，“那个色狼，该不是兽性大发了吧！”

　　叶秋水手忙脚乱之下，从房间里拿出了一个拖把，深呼了一口气，一副豁出去的样子，猛然打开了房间门冲了出去，“放开蓝兰——你这个——”

　　声音戛然而止！

　　唰！唰！

　　大厅内，龙羽跟蓝兰坐在沙发上，扭头看着叶秋水——

　　并没有叶秋水想象中的争斗画面！

　　叶秋水高举着拖把，让两人都疑惑不已。

　　“秋水姐姐，这么早起来拖地？”蓝兰疑惑地开口。

　　龙羽似乎猜到了叶秋水的目的，当即微笑不语。

　　叶秋水神色略带尴尬地站在原地，视线四处一扫，落在了前面的一摊水上，急忙将拖把放了过去，“我刚刚起床喝水的时候，不小心洒了水在地上，所以，准备出来拖干净——”

　　“哦！”蓝兰恍然大悟，“我还以为你刚刚怎么的大呼呢，害的我也急忙爬起床来——秋水姐姐，你快过来看看，这些是什么——”蓝兰朝着叶秋水招手。

　　叶秋水将拖把放到一边，迈步走了过去，目光不太敢落在龙羽的身上，随着蓝兰的视线，叶秋水低头看了过去，眸子瞬息睁大到极致，急忙下意识地捂住了自己的嘴巴！

　　差点没忍住要呼喊起来！

　　她终于知道蓝兰刚才突然间大呼的原因！

　　满满一箱子的钱！

　　这种画面，叶秋水只在电影里看过。

　　“我想过了，我们既然要干一番大事业，区区十万块作为启动资金，那也太过捉襟见肘。”龙羽微笑着说道，“这里大概有一百三十万左右，我打算全部投用作帝王公司的运作！”

　　这只是龙羽三个箱子的其中之一。

　　其余两个箱子，龙羽已经提前放好。

　　一百三十万！

　　“天啊！我这辈子还没见过那么多的现金！”蓝兰这时候忍不住再度感慨了起来，乌黑的大眼睛睁大望着龙羽，“你打算将这笔钱，全部用作帝王公司的前期运作？”

　　“没错。”龙羽含笑道，“蓝小姐作为帝王公司的总经理，这笔钱，就由你来处理了。”

　　“什么？”二女几乎异口同声地开口，无比吃惊地看着龙羽。

　　“你——你就不怕我拿着这一笔钱直接逃之夭夭？”蓝兰试探地开口。

　　“用人不疑，疑人不用。”龙羽还是简单的八个字，顿了会，微笑起来，“而且，我相信蓝小姐还是有眼光的人，不会因为这点蝇头小利，而放弃真正的大蛋糕！”

　　二女面面相视。

　　将一百三十万当作是蝇头小利？

　　“龙羽，你到底是什么人？”叶秋水忍不住扭头看着龙羽，眸子泛起了强烈的疑惑。能够轻易拿出一百多万的人，怎么会是区区一个中学老师？

　　关键是，他还那么年轻！

　　“我？当然是圣兰中学高三【三十五】班的班主任。”龙羽一摊手，“如假包换。”

　　“可你这笔钱——”叶秋水突然间想到今晚龙羽竟然现在才回来，不由得神色警惕了起来，盯着龙羽，“你不是说连十万也没有？怎么大半夜的，突然间拿了一百多万回来——”

　　“你该不会抢劫银行了吧！”蓝兰脱口而出。

　　二女几乎下意识地退后了一下，神色略带着一丝慌乱地看着龙羽。

　　“两位姑奶奶！我说你们的想象力也太过强大了吧。”龙羽无奈地摊手说道，“这么晚，还哪家银行开门去让我抢？”

　　“也对啊。”蓝兰自语着点头。

　　“这笔钱我确实是今晚赚回来的，可这是凭借我的努力获取，绝对不会有任何问题，你就放心拿去用吧。”

　　二女相视了一眼，神色顿时间变得古怪了起来。

　　几乎同时转脸看着龙羽，上下打量了一番，连连地点头。

　　“龙羽，为了帝王公司，真的辛苦你了。”蓝兰的神色感动，“你的运气也真不错啊！”

　　“那当然。”龙羽笑着点头。

　　“嗯，一般的小白脸出去当鸭子，就算碰到大方的富婆，也很难一个晚上就赚个一百三十万啊！”蓝兰感叹。

　　“——”龙羽终于明白了二女的意思了！

　　自己的清白，也算是毁在了二女的强大想象力之下。

　　这种无法去解释的事情，龙羽只能苦笑地咽在嘴里，默默地承受了这个结果。这样也好，如果让她们知道自己在地下赌场赢来的这一笔钱，天知道她们会怎么想。

　　二女向龙羽表示了慰问之后，提着那沉甸甸的箱子转身就回房去。

　　“数钱数钱——哈哈哈，数钱数到手抽筋的机会终于来了！”蓝兰的声音带着强烈的兴奋。

　　龙羽在大厅沙发上坐了一阵后，随即从沙发下拿出了另外的两个箱子，一溜烟般回到了自己的房间内。

　　这一天对龙羽来讲是极度漫长的，发生的事情一件件都出乎了他的意料之外。

　　从自己被圣兰开除，再到要创立帝王公司！

　　紧接着圣兰让自己回去，又收服了疾锋党！

　　最后到银刀会的地下赌场，一夜暴富——

　　短短的一天，让龙羽心中的宏伟事业，洒下了一颗颗的种子，只等待着生根发芽。

　　龙羽没有让自己闲着下来，房间内的大桶很快又装满了水，各种的药粉洒落下去，龙羽赤裸的身躯很快便全部浸泡了下来，浑身有种血液敞开的舒畅感觉！

　　“真武之气，快要炼出来了！”龙羽的心中充满着期待，真武之气，才是他真正崛起的基石！

　　龙羽已经感受得到自己的真武之气快要在这副身躯内炼出，纵使还没有真武之气，龙羽凭借着自己的强大实力，还是能够运用暗劲！

　　今天的赌场上，龙羽不动声色地操控赌桌的局势，正是因为他利用了暗劲的力量。

　　他的双手放在桌面上，当骰盅敲震落下的一瞬间，龙羽也施展暗劲，悄然无声地将里面的骰子震成了三个“一”！那陆裘虞虽然号称是这个地下赌场的镇场高手，可水平却不怎么样，根本不可能发现龙羽的暗劲！

　　所以，今天才会出现那奇迹般的四个“豹子”！

　　这还是龙羽没有炼出真武之气的情况下，只要龙羽炼出真武之气，可有更加出神入化的妙用。

　　时间一点一滴地流逝——

　　早上六点。

　　龙羽从浸泡着的药水中起来，拿着一套干净的衣服走向了卫生间。

　　依稀还听见房间内传来数字声音——

　　“她们该不会还在数钱吧？”龙羽瞠目结舌，急忙放轻了自己的脚步，走进卫生间，洗了个澡后，提起自己的袋子，塞一叠钱进去，龙羽顿时感觉自己的腰杆都挺直了几分。

　　人逢喜事精神爽！

　　虽然只有一条街的距离，龙羽今天非常豪爽地拦下一辆出租车，开向了圣兰中学。

　　早上的学校，朝气蓬勃。

　　不少的学生在沿着校园晨跑，远处的篮球场上也传来了一阵篮球声音。

　　时间还早，龙羽随手将自己的袋子跨在了肩上，也沿着校园小跑起来，直奔运动场的方向——

　　“龙老师！”突然间，身后有一道声音响了起来。

　　龙羽略微惊诧地回头。

　　“龙老师，真的是你啊！”唐刚豪一个箭步冲了上去，呵呵笑了起来，“没想到龙老师也有晨跑的习惯。”

　　唐刚豪身穿着一身球服，他的身旁同样是九五之尊的一名学生，而且还是五虎之一的李安邦！

　　从龙羽任教的这几天来，李安邦一直都非常的平静，不过，龙羽可以从他的眼神感受到一丝的高傲。

　　两人都穿着球服。

　　“龙老师，我们来跑几圈？”这时，唐刚豪跃跃欲试，目光看着龙羽。

　　龙羽微笑地望向了李安邦。

　　李安邦神色冷漠，率先沿着跑道直接跑了起来——

　　“龙老师，别介意，安邦就是这个性子。”唐刚豪急忙开口，“不过这小子的耐力也实在太惊人，论跑步，我拍马也比不过他！”

　　龙羽神色流露出好奇，看着李安邦的背影，旋即微笑起来，“那就跑几圈吧。”

　　偌大的运动场，跑步的学生不少。

　　不过，没有人注意到，其中的三人，正在暗自地较劲。

　　一个老师，两名学生。

　　唐刚豪向来自诩体力过人，在龙老师面前更是不能示弱，与龙羽并肩齐跑，而李安邦，则一直保持着领先的步伐。

　　一圈，两圈——

　　五圈下来后，唐刚豪感觉呼吸有些急促了。

　　他们跑步的速度不慢，一圈三百米，直接一口气奔袭一千五百米，唐刚豪开始感觉脚步有些沉重了。不过，还是能够咬牙紧随。

　　六圈，七圈——

　　第八圈的时候，唐刚豪慢慢地落下了，目光看着前面，李安邦与龙羽还继续保持着开始的速度在奔跑着。

　　“这两个怪物！”唐刚豪哀嚎一声，心中升起一阵无力之意。


第五十四章 有毒的点心！

　　龙羽眼眸亦是抹过了一阵意外。

　　执教九五之尊班这几天来，虽然听说过“五虎三花”的称号，可龙羽对李安邦倒确实没多大注意，他平日里在教室实在太低调了，当然，包括昨晚的罢课在内，他没有缺席班级的每一次活动，可他从没出头。

　　如此低调的人物，却成为九五之尊班的五虎之一。

　　这样的人，必定有其过人之处。

　　此刻李安邦在龙羽面前展现出来的，不仅仅是过人的耐力，还有一种龙羽隐隐间感觉到无比熟悉的气息——龙羽盯着李安邦的背影，片刻，不由得脱口而出，“军人！”

　　龙羽脑海中出现了这一个词汇！

　　他从李安邦的身上，竟然感受到了一种军人的征战沙场的杀伐凌厉的气息。

　　一开始龙羽还以为这只是幻觉，可跟随在李安邦的身后时间越长，龙羽越发感受到这股气息的强烈。

　　一个中学生，竟然身上散发着军人气息！

　　龙羽不禁地疑惑起来——

　　“莫非这一个李安邦，曾当过兵？”龙羽心生这一个念头，可同样挥不去眼中的疑惑，因为极少人会在中学结束前去当兵，并且当兵回来后，继续上中学。从李安邦的年龄来看，他只是和唐刚豪等人同龄！

　　都是十八九岁左右！

　　又一圈下来。

　　此刻疑惑的人，可不仅仅只有龙羽一人。

　　李安邦越发地感受到了龙羽的脚步声的逼近，他冷漠的神情亦是流露出一阵惊异。

　　李安邦对自己的耐力向来可以说是极度的自信！

　　他从来不认为，论拼耐力，体力，一个区区中学的教师能够与自己比拟。

　　可眼下，龙羽确确实实地跟随在自己的身后，疾奔了超过十圈。

　　这需要何等过人的体力！

　　李安邦的内心亦无比强大，纵使心有意外，可短暂的惊诧过后，李安邦重新保持着面无表情，飞奔朝前，片刻之后，龙羽和李安邦已经并驾齐驱了！

　　两人的视线没有重叠在一起，都是望着前方。

　　是锁定着自己最终的目标。

　　“以最后三圈为终点。”龙羽的声音在李安邦的耳边响起。

　　李安邦直接用行动来回应。

　　嗖！

　　他的身影，硬生生地加速了！

　　再度将龙羽甩在了后面。

　　“果然不出所料啊——他还留有余力。”龙羽望着前方的身影，“这家伙，一定是经过特殊训练。”

　　龙羽的说话以及李安邦加速的一瞬间，恰好就在唐刚豪的旁边。

　　唐刚豪早已经停下了脚步，神色近乎呆滞地望着奔驰而去的两人，“靠！安邦这个怪胎！这种情况下竟然还能够加速——啊！龙老师竟然也加速了！”唐刚豪的眼珠子几乎都要凸了出来——

　　嗖！嗖！

　　运动场上，两道身影宛若离弦的箭矢一般飞奔！

　　最后的三圈，两人都加速！

　　不论这是否就是他们的极限，可毋庸置疑，这一刻两个人的速度，都达到了惊人的地步！

　　运动场上一些晨运的学生看见这一幕，都不禁瞠目结舌——

　　“好快——”

　　“他们是什么人？学校的体育生吗？”

　　“体育生都没他们那么快吧。”

　　如果他们知道，此刻两人的速度，是在疾奔了十圈过后才爆发的，恐怕会更加震惊。

　　真正从头到尾都注意到两人的，唯有唐刚豪，此时已经张开嘴巴无法言语。

　　快！

　　如同疾风吹过。

　　龙羽许久没有感受过这种赤脚跑步的快感了，此刻，包括他身边的李安邦也没有察觉到，龙羽赶来的时候身穿着的是一双皮鞋，并不适合跑步，所以在跑步的过程中，龙羽脱了鞋子，赤脚飞奔！

　　仿佛回到了天下王朝训练百万大军的时刻！

　　无畏前方的一切，肆意地冲锋——

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　几乎是一瞬间，龙羽仿佛化身为一道闪电，在李安邦的身旁，破空而去！

　　顷刻间完成了超越！

　　“超过了！”唐刚豪的声音夹带着强烈的惊呼，激动，“在最后一圈，龙羽老师竟然超越了李安邦！”唐刚豪仿佛看到的是极度不可思议的事情发生在自己的面前。

　　在圣兰，李安邦从来没有参加过任何长跑短跑比赛，可是，唐刚豪却非常清楚，学校所谓的体育生霸占了大部分跑步的冠军，可他们比起李安邦，简直是不值一提！

　　在这一次的跑步之前，唐刚豪虽然猜想到龙羽老师也不简单，可绝对没有想到，他竟然能够与李安邦并驾齐驱十几圈，并且最终还是在两人同时加速的情况下，一举超越了李安邦——

　　“啊——龙羽老师他——”这一刹，唐刚豪终于发现了龙羽的异样了，“竟然是赤脚！”

　　唐刚豪彻底震惊得无言以对。

　　最后一百米！

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐刚豪仿佛感觉到两股飓风从自己的身边席卷而过，飞向终点——

　　结果没有再发生任何变故，这一场历时的长跑比赛中，龙羽力压李安邦！

　　终点线上，龙羽和李安邦两人停下的瞬间，都撑着自己的双腿大口地呼吸，唐刚豪一路跑到两人的身旁，约莫三分钟左右，两人的气息都恢复如常，龙羽目光更是充满着深意地看了一眼李安邦，在刚才结束跑步之后，龙羽从李安邦调整呼吸的过程中，更是敏锐地察觉到了他使用的是一种特殊的吐纳之法。

　　虽然这种吐纳之法在龙羽看来完全不入流，可这说明了李安邦绝对并非一个普通的中学生，利用这种吐纳之法，如果天资运气足够好的话，也可以炼出内气，这相当于龙羽的真武之气！

　　当然，此刻的李安邦，还没有触摸到内气的门槛。

　　龙羽并无说破这一切，只是微笑地看着李安邦，“真没想到，李同学的长跑耐力也这么惊人！老实说，龙老师在大学时候，可是学校在的长跑冠军呢！”反正吹牛皮也不犯罪，龙羽也就吹了。

　　“龙老师，你这个长跑冠军的含金量实在太大了！”唐刚豪兴奋地哈哈大笑了起来，“苍天有眼啊！两年来我天天跟着安邦跑步，每次都被他虐得半死，今天终于有人反虐他一回了！哈哈哈——”

　　“——”李安邦瞄了一眼唐刚豪，原来这两年来自己身边待着的这个家伙，贼心可畏啊！

　　唐刚豪有种农民翻身当家做主的感觉，目光兴奋地看着龙羽，重要的是，破了李安邦不败金身的人，是他的新偶像，龙羽老师！

　　这一刻，唐刚豪心中对龙羽的崇敬，更是到了五体投地的地步！

　　“我先回去了。”李安邦看了一眼龙羽，眼色有些复杂，视线往下看去，更是掩饰不住震惊。

　　龙羽，赤脚！

　　在长跑这一项上击败自己的人，竟然还只是赤脚上阵。

　　“这就是光脚的不怕穿鞋的。”龙羽呵呵一笑，摆摆手道，“时候也不早了，你们赶紧回去换套衣服，早读快开始了吧。”说着，龙羽转身去找自己的鞋子去了。

　　看着龙羽的背影，李安邦沉思了一会，转身往宿舍方向走去。

　　“安邦，等一下。”唐刚豪急忙跟了上去。

　　“原来这两年来，你都盼着我输啊。”李安邦瞥着唐刚豪。

　　唐刚豪愣了下，急忙勉强笑了笑，“哪里哪里——咱们可是好兄弟。”

　　“那好，从这里，到宿舍楼。”李安邦停下了脚步，“我让你五秒，输的买早餐。”

　　唐刚豪神色一振，“此话当真？”

　　“真！”

　　“好！”唐刚豪毅然扭头，“我买早餐去了——”

　　多么清醒的领悟！

　　这说明了两年来，唐刚豪还真的不知道被虐了多少回！

　　圣兰中学给每一个老师都安排了一间单独的房间休息，龙羽也不例外。他第一次回到这房间内，洗了个澡后，已经来不及吃早餐，圣兰中学的早读时间到了。

　　迈步走向教学楼。

　　清风拂面，耳边传来朗朗上口的读书声音，无处不渗透着青春的气息。

　　很快便到了A栋教学楼，迈步走上楼梯，直奔九五之尊班的方向——

　　经过的几个班级，读书声音一个比一个响亮！

　　不出龙羽的意料，当走到九五之尊班门口的时候，没有一声读书声音。

　　不过，相比之前不同的是，此时班上的学生倒是来齐了，在座位上各自闲谈或者吃着早餐。

　　“龙老师好！”看到龙羽走进来，唐刚豪急忙站了起来，嘴里还没有抹掉刚刚吃完的早餐。

　　“各位同学，怎么都没人早读？”龙羽迈步走上讲台，“这可是一个读书的美妙时间！”

　　“龙老师——”此时，就连唐刚豪都有些力不从心地露出了无奈的表情，“我刚刚读了一下——不是不想读，我真怕自己读着读着就睡着啊！”

　　“——”面对着这个奇葩的理由，龙羽发现自己竟然无言以对。

　　而且，龙羽感觉到，唐刚豪这句话，更像是实话！

　　“嗯？这是什么？”龙羽突然间发现了讲台上有一个精致的盒子，不由得脱口而出。

　　教室内立即安静了下来。

　　“老师，你昨天力挽狂澜保住了刚子，为了表示对你的感谢，我特意从家里给你带来了新鲜出炉的点心。”赵佳瑶站了起来，笑吟吟地说道，“请老师品尝。”

　　龙羽打开了盒子，确实是一份看起来精致的点心，一股清香的气味扑鼻而来。

　　“不过——”赵佳瑶笑了起来，“我刚才不小心在点心里下了泻药，不知道——龙老师敢不敢吃呢？”


第五十五章 态度问题！

　　赵佳瑶话音一落，全班顿时间响起了一阵哗然声音。

　　显然赵佳瑶的这一举动，没有事先通知其余人。

　　点心有毒？

　　龙羽也愣住了，目光落在了手中拿着的那一盒点心上，这一个盒子的包装极其的精美，里面摆放着的每一个点心，上面都雕刻着精致美丽的图案，并且散发着迷人的芳香。令人食欲大开！

　　全班哗然了一阵后，目光纷纷落在了龙羽的身上。

　　赵佳瑶脸庞流露着笑容，看着龙羽。

　　“龙老师，这份点心，可是我家新推出的款式哦。”

　　香味怡人。

　　所有人的视线皆都隐隐带着几分期待地看着龙羽——

　　“赵佳瑶同学可真会开玩笑。”龙羽想了想，直接拿起了其中的一块点心。

　　“龙老师——”这一刻，唐刚豪忍不住脱口而出，大呼了起来，神色带着焦急。

　　“刚子！你想说什么！”赵佳瑶怒瞪了一眼唐刚豪。

　　唐刚豪坐在最前面一排，此刻欲言又止，不停地朝着龙羽打着眼色。

　　龙羽明白唐刚豪的意思。

　　说不定在自己之前的九五之尊班的班主任，就有在赵佳瑶的“爱心早餐”倒下来的。

　　“这么精致的早点，就算有毒也不能浪费。”龙羽直接将这一早点蛋糕放进了嘴里，在全班的目光注视下，龙羽很快便将这一个盒子里的点心全部消灭，随即笑着朝赵佳瑶说道，“赵佳瑶同学，老师在这多谢你的好意了，不过，这‘爱心早餐’，一次就好，下不为例。身为一个老师，让学生送早餐，那多不像话。”

　　赵佳瑶眸子盯着龙羽，“你真的不怕早餐有毒？”

　　“我相信自己的学生。”龙羽说得大义凛然，事实上，点心上有毒没毒，又岂能够瞒得过万古帝师龙羽大人！他拿起点心的一瞬间便知道，这份点心，根本没有任何毒。

　　赵佳瑶只不过是跟他来一出心理战。

　　龙羽赢得了胜利。

　　没有看到龙羽吃瘪，赵佳瑶只能是遗憾地坐了下来，她的同桌郑雪薇立即嬉笑地凑了过来，小声说道，“你输了，今天的午餐就交给你了，哈哈！”

　　敢情这两人在拿龙羽敢不敢吃下这份早餐来打赌！

　　龙羽目光环视了一眼在场的学生们，不少桌面上都摆着各式各样的早餐，不由得摇摇头，“各位同学，我希望大家从明天开始，将早餐时间稍稍提前，吃完早餐再进行早读！还有，这些乱七八糟的没有营养早餐也得少吃点——”

　　“龙老师，你太啰嗦了吧！”郑雪薇忍不住嘀咕了起来，“你以为我们每个人都有福气吃到赵记美食城的精点早餐么！”

　　“赵记美食城？”龙羽一怔，感觉这个名字有些熟悉，当即低头看了一眼，刚刚自己吃的点心的盒子，就有“赵记美食城”这几个字。

　　姓赵？

　　龙羽的目光顿时落在了赵佳瑶的身上，微笑了起来，“真没想到，赵佳瑶同学还是出自美食世家。”

　　“龙老师，赵记美食城是杭城规模最大的一家美食城！”唐刚豪道，“赵叔叔更有杭城一代饮食大亨的称号！除了美食城外，赵记集团还经营了其余的关于食品的领域，可以说是咱们杭城美食的一大龙头代表，就连圣兰食堂，供应商都是赵记集团！”

　　赵佳瑶的来头，出乎了龙羽的意料之外！

　　“赵记美食城——”龙羽打量了一眼手中的盒子，微笑说道，“这么说来，两周后的西湖美食节，也一定是赵记美食城独占鳌头了。”

　　“原来龙老师也知道西湖美食节啊！”赵佳瑶惊讶地开口，旋即笑了起来，“难怪龙老师连听到点心有毒也不怕，吃货的世界，我们都不懂。”

　　“西湖美食节可是我们最期待的节日。”郑雪薇说道，“在短短的一周内，集中了整个杭城的美食！当然，每一年西湖美食节最大的焦点，当然就是赵记美食城与凤凰美食城之间的对碰！哈哈！”

　　“哼！”赵佳瑶自信地冷笑道，“去年凤凰美食城可是毫无反抗之力地败下仗来，今年我们赵记，根本就没将他们放在眼内！”

　　“赵佳瑶同学，请记住，骄兵必败。”龙羽正色地提醒一声，同时若有所指地说道，“说不定，今年的美食节，还会有异军突起呢。”

　　“那怎么可能——”

　　“龙老师还真会开玩笑，自我懂事以来，杭城西湖美食节，就是赵记和凤凰的强强对话，其余的，都只能是配角！”

　　“今年我还是看好赵记，刚才佳瑶给龙老师的点心，隔着那么多米我都闻到香味啊——”

　　龙羽微笑不语。

　　从这群学生们的口中了解了不少关于西湖美食节的历史后，龙羽对那即将到来的西湖美食节，更加期待。

　　至少这二十年来，都是赵记与凤凰在对话！

　　倘若帝王面能够异军突起，捣动风云，让强强对话变成三足鼎立，必定可一举奠定帝王面在美食界的地位！

　　“看来，也得多下点心思了。”龙羽暗暗自语了一声。

　　别的班正热火朝天的早读声音根本停不下来，而九五之尊班，却成为了谈论美食话题的早读！

　　半个小时的早读时间下来，不少学生突然间感觉肚子很饿了，恨不得马上便要西湖美食节！

　　铃声响起。

　　“第一节语文课，给大家发放之前考的摸底试卷。”龙羽一摆手，微笑走下了讲台，“同学们，等会见。”

　　龙羽走出去后，班上的同学更加兴奋地继续谈论着美食——

　　“佳瑶，这一届的美食节我听说规模及其的隆重。”一直在安静看书的夏香这时放下了课本，视线看向了赵佳瑶，说道，“除了杭城本地美食外，可能还会引进外商，一些拥有强大实力的外地美食城跃跃欲试，想要依靠这一届的美食节进军杭城！”

　　“放心吧，在杭城，谁也无法击败得了我们百年老字号，赵记！”赵佳瑶非常自信。

　　“还有凤凰，前几天我路过那边，竟然没有看到任何关于美食节的宣传——”郑雪薇这时也说道，“不知道他们是放弃了和赵记的对抗，还是暗中的留有后手！”

　　“好了好了，各位好姐妹，总而言之，我们赵记一定不会输！”赵佳瑶笑道，“你们就等着我们赵记继续成为这一届美食节的魁首吧！”

　　课间时间转眼便过去。

　　龙羽拿着试卷，迈步走进了教室——

　　“龙老师好！”当龙羽站在讲台的一瞬间，唐刚豪立即迫不及待地站了起来，振声开口。

　　其余的学生们也都随着起来喊了一声。

　　龙羽摆手示意学生们坐下。

　　“这时摸底考试的试卷。”龙羽直接进入正题，“说实话，我还从来没有遇见过那么容易评阅的试卷——”龙羽眯笑着，“因为大部分都是空白——”

　　班上的学生们脸庞并无任何异样神色。

　　对他们来讲，分数都是浮云。

　　“老师，我们不会做有什么办法呢。”赵佳瑶无辜地摊手。

　　龙羽拿着试卷翻了一下，直接抽出一张，看了一眼赵佳瑶，旋即淡声开口，“现在开始发试卷，赵佳瑶，十七分。”

　　“啊！破最高纪录了啊！”郑雪薇惊呼了起来。

　　班上的学生们顿时哄笑了起来。

　　赵佳瑶神色也是带着几分骄傲地走上去将试卷领了回来。

　　这一次摸底考试，龙羽确实是摸清了学生们的底了！

　　几乎普遍都是十几分，甚至还有几个零分的家伙，只填写了个名字！

　　这也是让龙羽最为头疼的！

　　这帮学生，最大的问题不是他们的顽劣调皮，是他们对待成绩的态度！

　　如果态度无法改变的话，任凭自己有再大的本事，也无法改变他们的成绩。

　　纵使在龙羽心中，成绩只是学生综合素质考核的一部分，可这却是这个时代选拔人才的硬性标准！

　　入乡随俗，龙羽当然也想让这帮学生的成绩都提升起来！

　　一百五十分的试卷，普遍都只得了十几分，而且已经是到了高三——这几乎是被判定了死刑！

　　对龙羽来讲，这确实是一个巨大的挑战！

　　“夏香——一百四十八分！”龙羽唯一感到无比欣慰的一个名字出现了。

　　看着夏香的试卷，几乎每一个地方都完美得无可挑剔。

　　龙羽最终也只是在她的作文里扣了两分！

　　对于这样的天才少女，班上的其余同学也是麻木了，对他们来讲，夏香不拿高分才会觉得奇怪。

　　“唐刚豪——”龙羽的神色露出了几分惨不忍睹，“四十三分。”

　　和别人不同的是，唐刚豪的试卷每一个地方都填满，可就是填不对！

　　全班四十四人，除了夏香外，只有米琳考了一百零八分，其余人，都在及格线下，甚至，还极度的偏离——

　　全部试卷发放完毕，龙羽视线环视着众多学生。

　　“老师，我们还有救么？”宁泽欢这时带着笑意地开口，语气显然带着揶揄。

　　班上不少人皆都大笑了起来——

　　对成绩，他们都不在意！

　　龙羽眉头逐渐地轻拧了起来——

　　态度！

　　态度的问题实在太大了！

　　可是，一时半会间，自己就算说再多道理，恐怕也只是对牛弹琴！

　　关键还是两个字——态度！

　　站在讲台上，龙羽一言不发，瞥着诸多学生。

　　笑声蔓延了一阵后，逐渐地消失。

　　整个教室，安静了下来。

　　仿佛感受到了一股暴风雨来临前的诡异气息——


第五十六章 玩这么大？

　　教室内的气氛寂静了下来。

　　诸多学生的目光与龙羽对视，脸庞原本流露着的笑容，纷纷收敛了起来，仿佛感受到了一股不同寻常的异样气息。唐刚豪看着龙羽，神色闪过了一丝的惭愧，“对不起，龙老师——我尽力考了。”

　　龙羽脸庞露出了微笑，“我看得出来。”

　　并没有众人所想象中的狂风骤雨。

　　龙羽的态度非常的温和，“只要你有心去学，我相信，一年后的高考，你必定可金榜题名。”龙羽的眼眸露出自信的神色，“哪怕是一个废材，在我龙羽的手中，亦可成为一块宝玉！更何况——以我对你们目前的了解，咱们班没有一个废材，只是你们的聪明，暂时用错了地方罢了。”

　　“龙老师，什么是对错？”宁泽欢直截了当地开口道，“分数的高低，就能够体现出对与错吗？”

　　“我从来不会唯成绩论。”龙羽淡声回答，说道，“我需要的是你们做任何事情的态度！面对任何事情，不管是你愿意做的，不愿做的，可但凡你处于人生的这个阶段必须要面对的事情，没有用心去面对，那与废人有何区别？”

　　龙羽的这句话，无疑又引起了不少学生的非议了。

　　一个个目光表示不服。

　　“你们自以为成绩无用，无心向学，殊不知，这就是你们一个废柴的展现！”龙羽的声音一字一顿地响彻而起，“你们自命清高，可是，最终高在了哪？谁能告诉我，你们哪一点，比我强！”

　　龙羽更是毫不客气地开口，目光扫过在座的所有学生！

　　你们哪一点，比我强！

　　这一句话的霸气，更是让全班同学全体哗然起来——

　　“龙老师，这也太过了吧！”

　　“我不信你是全能的！”

　　“你确定真的要在任何一个领域来和我们比？”

　　不少人纷纷地开口。

　　全班的学生，真正在自己的强项上被龙羽折服了的人，如今也就唐刚豪，郭承天以及刚刚才比完的李安邦！

　　其余人，他们可大都有自己的一技之长！

　　龙羽这一句话，在学生们听来，实在太过嚣张！

　　“龙老师，看来我们得找个时间来比一比了。”宁泽欢的语气带着挑衅地望着龙羽。

　　龙羽微笑，“师生之间能够多多交流，这是我非常乐意看到的。言归正传，现在是上课时间。”龙羽一摆手，淡声说道，“说回成绩！这一次摸底考试的成绩结果，说实话，我非常满意。为什么？因为这真实地反映了你们的水平，说明你们并没有使用其他的不知道的手段去获取你们的分数——当然，在你们看来，是不屑于。”

　　“关于态度的问题，我就不重申了，我所指的态度，不仅仅是在学习成绩上，而且还是在人生中的每一个细节。在这里，我点名批评一个同学。”龙羽目光瞥了过去，直截了当地开口，“赵佳瑶同学！”

　　“什么？”赵佳瑶没想到龙羽的矛头直接指向了自己，不由得呆滞了一下，她还在琢磨着要怎么跟龙羽去比，将他的嚣张气焰给压制下来呢。

　　“关于西湖美食节。”龙羽道，“想必你也知道了，这一次西湖美食节的竞争会前所未有的激烈，可你一副完全不放在心上的样子。雄鹰搏兔，尚且用尽全力，更何况，你的敌人是未知的，可你明显还沉浸于以往的胜利当中，若是赵记的态度与你一样，那么，我敢肯定，这一届的美食节，重头戏，绝对没有你们赵记的份！”

　　话音一落，赵佳瑶面色一变，猛然唰地站了起来，面容不善地看着龙羽，“你敢小瞧我们赵记？”

　　龙羽神色平静，“就事论事罢了。从刚才的几块点心的味道我可以给你一个评价，做工太过追求精致，可忽略了本质，我敢保证，如果不是这个点心师傅的水平问题，就是他的态度问题。”

　　全班一阵哗然！

　　赵佳瑶神色变幻不断，半会，咬牙切齿地说道，“听起来，龙老师还是个美食大师！不知道，敢不敢接受我一个挑战呢！”

　　闻言，全班同学顿时神色炙热振奋了起来——

　　终究还是赵佳瑶第一个朝龙羽发出了挑战！

　　赵记，杭城百年老字号的美食巨头！

　　而赵佳瑶虽是女子身，可却是赵记董事长的独生女，她自小也展示出强大的美食天赋！这一点，班上的同学都非常清楚。

　　如今，赵佳瑶要在美食领域上挑战龙羽老师，龙羽老师，敢不敢接？

　　一道道视线锁定龙羽。

　　“说。”龙羽直截了当地开口。

　　“我做一份点心。”赵佳瑶道，“你若可猜中其中所用的具体材料有多少种，并且细数出来，就算你赢！否则——我要你向赵记道歉。”

　　赵佳瑶显然对“赵记”的这一个牌匾极其的维护，这是她心中最大的骄傲！

　　龙羽微笑点头，“我明天早上期待赵佳瑶同学的美味点心。”

　　一句话，算是接下了赵佳瑶的挑战！

　　一代美食大亨的独生女亲自做点心来挑战这一个在学生们的眼中独特无二的老师！这一份挑战，令人无比的期待！

　　整个班级的气氛都调动了起来！

　　“好，一言为定！”赵佳瑶直截了当地点头坐了下来，然后开始低头沉思了起来。

　　纵使面对的不是美食界的著名高手，可这个龙老师，一直给学生们心中的印象都是极其的神秘强大。

　　九五之尊班已经输了几个回合了，这一次，绝对不能再输！

　　赵佳瑶暗暗下了决心，眼眸坚定了几分。

　　对于赵佳瑶的挑战，龙羽早有心理准备。

　　他事先并不知道赵佳瑶要挑战的内容，可是，要在九五之尊班站稳脚跟，自己必须要当一个全能教师，接受学生们的一个一个挑战——

　　只有在他们最骄傲的领域上将他们一个个击败，粉碎他们的骄傲，那么，这一群学生，自然便会乖乖听自己的话！

　　这是龙老师的第一个策略！

　　“现在开始讲评试卷。”龙羽拿出了试卷，看了几眼，半会，又将试卷合拢了起来，“算了，不评了，以你们现在的水平，点评也是无济于事，还是先拿出课本来吧！”

　　“——”众多学生一个个表示无言以对，这个老师思维的跳跃性也实在太大，自己有些跟不上的节奏啊！

　　这一节课下来，事实上，除了一直认真听课的唐刚豪和米琳等少数人外，其余人都没有什么收获，他们满脑子都在期待着明天早上龙羽和赵佳瑶的对决！

　　下课铃声响起。

　　“同学们，这节课就到这了。”龙羽微笑地拿起了课本，“再见。”

　　“龙老师！”这时候，郭承天一个箭步冲了上去，神色带着诚恳，“龙老师，我还有个问题不太懂。”

　　“说吧。”龙羽喜欢勤奋好学的学生。

　　郭承天立即充满着兴奋地转身拿出了放在自己桌位上的笔记本，迅速打开了其中的一个文档，顿时间一列列密集的字符出现在龙羽的眼中——

　　“这段程序我想了很久，不知道该如何破解。”郭承天的眼神带着渴望地看着龙羽，希望从龙老师的口中得到指点！

　　龙老师可是个高手啊！

　　此时，班上的其余学生目光也瞟了过来，眼眸也不由自主地流露出钦佩，他们还记得郭承天大战龙羽老师的那一回，郭承天拼尽全力的情况下，龙羽老师还是游刃有余，轻松自如。

　　龙羽目光盯着屏幕，半晌，抬眼看着郭承天，神色淡定，指了指其中一处地方，然后再指指自己的脑袋，“用用脑子。”说罢，龙羽直接转身便离开了教室。

　　“这里是问题的关键？”郭承天急忙盯着龙羽刚刚指着的地方，神色充满着惭愧，“龙老师的水平太高了，一眼看出了问题的关键——”

　　全班皆都一阵兴叹。

　　没有人知道，龙老师根本就是一窍不通，却拉不下面子，索性故作神秘地耍了一下。

　　“没想到还真的震住他们了，我实在太天才了。哈哈！”走向办公室的过程中，龙羽自己都忍不住得瑟了一下，同时也疑惑着，“我那天晚上什么也没做啊，怎么郭承天对我那么崇拜？”

　　这实在让龙老师百思不得其解啊！

　　回到办公室。

　　经历了昨晚的学生罢课闹事事件后，办公室的老师们似乎都感觉到这个新来的龙羽老师的不平凡，如今都纷纷向他示好，非常友好地打招呼，丝毫没有先前因为龙羽得知了学校领导时所展现出来的冷漠。

　　对于职场上的勾心斗角，龙羽并不陌生，最残酷的战场他尚且都亲身经历过，这点小波折，只是小吵小闹罢了。

　　回到办公桌，卫青圣和俞兴都不在办公室，龙羽没其它熟人，只能百无聊赖地看报纸，并且一边思量着该如何去调教九五之尊班这帮学生——

　　又一节课结束。

　　铃声再次响起。

　　办公室内，一道人影如同箭矢般冲了进来——

　　“出大事了！”一名老师急匆匆地开口，“有学生走上了天台，扬言要跳楼！”

　　轰！！

　　瞬间打破了办公室的安静。

　　龙羽也不禁放下报纸抬眼看了过去——

　　又一阵急促脚步声音响起。

　　卫青圣出现了！

　　喘着粗气，卫青圣目光看向了龙羽这边，“快——是——你的学生！”

　　“什么？”龙羽顿时猛地站了起来，“玩这么大？”


第五十七章 老师给你做主！

　　玩大了！

　　这是龙羽脑海中冒出的第一个念头，可转念间又是疑惑了起来——今天的早读和第一节课自己都待在教室，也几乎留意了每一个学生，并没有察觉到哪一个学生有什么异样。

　　才过了没多长时间，竟然传来了有学生要跳楼的消息。

　　这个转变也未免太过突兀了吧！

　　龙羽站起来不解地看着卫青圣，卫青圣的语气急促，“是刚刚回校不久的米琳同学！”

　　“什么？”龙羽更是吃惊了，没有再多想，一个箭步便直冲了出去。

　　直奔A栋教学楼！

　　如今是课间时间，此刻教学楼的楼下聚集了不少的学生，纷纷抬头看着上方，无法遏抑地发出了一声声的惊呼！

　　十二层高的天台上，一个身穿着校服的女生，此刻正坐在栏杆上，低着头——

　　这是一幅让人看了直接会从头到脚都感觉到一阵冰冷的画面。

　　不少人纷纷报警了。

　　当龙羽感到的时候，学校的门卫已经将A栋教学楼楼下那一大片空旷的区域隔离了起来，不少学生自告奋勇地从寝室里拿来了一张张的棉被铺在地上，可是，十二层楼的距离，如果人真的摔下来，这些棉被能够起到的作用也是微乎其微——

　　几乎全校师生都惊动了，抬眼望着天台上的那一个女孩。

　　校门口，救护车、警车先后地赶到，控制着现场的秩序——

　　天台上。

　　“米琳！你怎么了！不要冲动，千万不要冲动啊！”九五之尊班的学生们这时在天台上，大声地劝阻米琳，张静的声音带着急切和颤抖。

　　“有什么事，我们可以一起解决！”夏香振声地开口。

　　“你们不要过来！”米琳突然间转身，神色激动地大喊起来，此时此刻，米琳的眼中浸满了泪水，头发在天台的狂风下吹得狂乱，她仿佛已经快要彻底地失去理智，咆哮着喊起来，“你们要是过来——我就跳下去！”

　　“我们不过去，我们都在这站着呢。”夏香急忙伸手拦住了其余的同学们。

　　“米琳，刚才到底是谁给你打的电话？”张静焦急地说道，“你有什么事，难道不可以和我们说吗？”

　　就在刚才，一个电话打进来，米琳瞬间失控，然后冲上了天台——

　　一定发生了什么意外的变故！

　　“你们帮不了我——你们帮不了我——”米琳的神色无比激动，声音近乎带着竭斯底里，“我要见杨立业！我要见杨立业！”

　　杨立业！

　　诸多学生们纷纷疑惑了起来，面面相视。

　　“杨立业是谁？”

　　“快，有没有人认识杨立业？”

　　这时候，楼梯口一阵急促的脚步声音响了起来，是已经赶到的警察，冲上天台的一瞬间，立即朝向了米琳！

　　“不要过来！”米琳的声音竭斯底里地大喊起来，情绪失控，身躯在栏杆上颤抖着——

　　众多警察急忙停下了脚步。

　　“冷静，冷静！”

　　“我们不过去，你要保持冷静！”

　　“这位同学，我们有什么可以帮到你吗？”

　　警察之中，一名男子尽量地保持着和颜悦色地朝着米琳开口——

　　“我要见杨立业！要见杨立业！”

　　米琳的声音喃喃地开口，不停地响了起来。

　　那警察眉头轻皱着回头向九五之尊班的学生们了解情况，“杨立业是谁？”

　　“不认识，我们都不认识这个人。”

　　杨立业！

　　这一个名字不停地在米琳的口中响彻起来——

　　不论警察如何极力地交涉，劝阻，米琳的口中始终只有一个名字——杨立业！

　　“杨立业，大家快想想有没有认识这个人的。”

　　九五之尊班的学生们也是一阵的焦急。

　　“这个名字——怎么我感觉有些熟悉——”突然地，赵佳瑶嘀咕了一声，眉头紧锁起来。

　　“怎么龙老师还没来啊！”张静无比的焦急，在她看来，只有龙老师，才能够解决眼前的问题。

　　此时此刻，天台上，罗佑成、秦依雪等人都纷纷赶到，然而对已经情绪失控的米琳，根本没有任何办法。

　　时间一分一秒地流逝，众人越发的焦急。

　　米琳留在天台上多一秒钟，便多一分的危险！

　　众人看得出来，她是迫于无奈，她想见到杨立业，才选择出此下策！并非一心求死，可是，在情绪完全失控之下，纵身一跃，只是在一念之间——

　　“我知道杨立业在哪里！”这时候，一道熟悉的声音在天台上响起。

　　唰唰唰！

　　包括米琳在内，也扭头看了过去——

　　龙羽老师！

　　此刻，米琳那疯狂的血红眼神中出现了一丝的亮光。

　　“龙老师，你终于来了！”

　　“快劝劝米琳吧！”

　　众多学生将龙羽看成了最后的希望。

　　这一幕让一旁的警察看在眼里，都惊诧不已。

　　龙羽迈步往前走，一名警察急忙拦住，“这位老师，现在不能太靠近这名同学，以免造成她的心理恐慌——”

　　龙羽直接一摆手，“没事，我心中有数。”

　　继续一步一步地靠近米琳。

　　“对不起，米琳，老师来晚了。”龙羽声音温和地说道，“我只是利用刚才的时间，去查一件事情。也就是——你要找的——父亲！”

　　这一刹，米琳泪如雨下！

　　其余人皆都纷纷哗然起来——

　　杨立业，米琳口口声声要见的杨立业，竟然是她的父亲！

　　可她——姓米。

　　“他不是我的父亲！”米琳的声音突然间竭斯底里地咆哮起来，“他是个禽兽！是一个负心汉！一个负心汉！”

　　“你冷静点！”龙羽突兀地朝着米琳一声震喝。

　　两人的目光对视着——

　　“我知道他在哪，我想，你也知道。”龙羽声音平静地说道，“你下来，老师带你去找他。”

　　米琳拼命地摇头，“没用的，他不会见我——他根本不会见我——”

　　“我想起来了！”赵佳瑶猛然间抬头，脱口而出，“杨立业——凤凰美食的总经理，不就是杨立业吗？”

　　所有的目光都看着米琳。

　　他们不知道其间到底有什么事情，他们只希望，龙羽能够成功地劝阻米琳下来——

　　“你知道他不会见你，所以就选择这种方式，希望利用舆论的压力，让他走出来？”龙羽摇头，“傻孩子，这样你伤害的，却是你自己——你要付出多少？甚至，这一摔下去，你会没命的！”

　　“我不怕！”米琳不停地擦拭着眼泪，“我只希望——在我妈走之前，这个负心汉——能再见她一面。”

　　龙羽心中一阵重重的叹息。

　　他来之前，打电话去米秀梅所在的医院了解了情况。

　　就在不久前，米秀梅在医院服下大量安眠药——

　　米琳接到的电话，是医院下达的病危通知书！

　　在米秀梅的病房里留下了一封遗书，写了大致的概况——

　　她始终还是打不开那一个心结，选择了自我了断。

　　医院经过了全力的抢救，暂时地挽回了米秀梅的性命，可现在的情况也不容乐观。

　　在米秀梅的遗书中写着，她最大的遗憾，就是没有机会再见到当年的负心汉，问他一个问题。

　　作为她的女儿，米琳太了解自己的母亲。

　　于是乎，她便作出了这样的一个选择！

　　“你这样做没有用！”龙羽突然地朝着米琳大吼了起来，“你宁可搭上自己的性命，只为让杨立业去见你母亲一面，这样值得吗？你要见杨立业，很简单，老师带你去找他！”

　　龙羽大步走上前，眼眸带着坚定，一字一顿地说道，“不管有天大的困难，老师帮你顶着！”

　　“你有天大的委屈！老师给你做主！”

　　话语间，龙羽已经走到了米琳的身旁，拦腰将她抱住，心头也是松了一口气，眼神坚定而郑重，“杨立业敢欺负你，老师绝对不放过他！”

　　此刻，米琳的眼中，只有龙羽一人。

　　她的脑海中不停地回震着龙羽的声音——

　　“你有天大的委屈，老师给你做主！”

　　仿佛在狂风暴雨之中的海燕，终于找到了自己躲避风雨的栖息之地。

　　在自己最为彷徨无助的时候，这一道声音，无疑直接可温暖心窝。

　　“龙老师！”米琳直接扑入了龙羽的怀里痛哭了起来。

　　这一刻，其余人皆都松了一口气！

　　不管怎么样，危机总算解除了！

　　“这个老师还真不简单。”那警察此时忍不住开口叹道，“可以看得出来，这位同学，对他非常的信任，甚至可以说是依赖。”

　　“那当然，他可是龙老师！”唐刚豪这是大声地开口。

　　“米琳，你有什么委屈！我们都为你做主！”当看到龙羽带着米琳走过来的时候，唐刚豪大咧咧地开口。

　　“你们现在只需要做的一件事情，就是回去上课！”龙羽瞪了一眼唐刚豪，唐刚豪讪讪地缩了下脑袋，不敢再吭声。

　　这一幕让秦依雪等圣兰的老师看在眼里，更是万分感慨，号称整个杭城最难教的班级，短短的几天内，龙羽在这个班，已经竖立起一定的威望！

　　“对不起。”此时，米琳朝着同学们躬身，然后朝着一旁的警察，圣兰的老师们，“对不起——对不起——对不起。”

　　“没什么，小姑娘，以后可不能这么冲动了。”那警察笑着拍拍米琳的肩膀，随即转脸一摆手，“收队！”

　　这一场闹剧落下了帷幕，随着救护车和警察的离去，学校也立即疏散看热闹的学生。

　　待上课铃响，所有学生都回去上课后，龙羽方才带着米琳走下了楼梯。

　　他要兑现自己的承诺！

　　龙羽的骨子里，就是一个极其护短的人！

　　他看不得自己的学生受委屈！


第五十八章 要看天意？

　　今天在天台的栏杆上，米琳那一副伤心欲绝的神态印在了龙羽的心间，在九五之尊班中，龙羽对这个“追风的女孩”一直感觉到几分怜惜。母亲卧病在床，她凭借着自己惊人的毅力，在她的前程与母亲之前，毅然选择了后者。她的付出，龙羽深切感受得到。

　　不论那个男人是谁，到底拥有什么显赫的身份，这一次，龙羽都必须给自己的学生做主，讨回一个公道。

　　米琳已经擦干眼泪。

　　她的内心非常的痛恨那个男人，可是，为了母亲，她必须要去见一眼那个男人。

　　让他去见自己的母亲。

　　那是母亲最大的心愿——

　　米琳必须要为母亲完成心愿。

　　迈步走下楼梯的过程中，米琳默不出声，跟随在龙羽的身后，望着龙羽的背影，这一个伟岸的身躯，仿佛成了她躲避暴风雨的最好港湾，在这里，她不需要再去想什么，她感觉前所未有的安全感。

　　龙老师，一定能帮到自己，就跟上次一样。

　　走下教学楼一楼的大厅，一道高挑的身影，宛如孤傲的孔雀般矗立在大风中，秀发飘飘，面容如冰雪般绝美而让人难以触碰。凝望着远方，仿佛在思索着什么——

　　目光瞥向那一道美丽得令人窒息的身影，龙羽内心也不禁的一叹，不愧为圣兰本成为冰山女神的教师，秦依雪站在大厅处，就是一副生人勿近的神态，她并非是做作，而是自然而然地将拒人于千里之外的神态呈现出来，或许连她自己也都没有察觉。

　　当听见脚步声时，秦依雪转身，看见龙羽和米琳两人后，眼眸的冰冷宛如瞬息融化了一大半，迈步迎了上前，“我和你们一起去吧。”

　　龙羽和米琳相视一眼，米琳的意思，自然是由龙老师做主了。

　　龙羽想了想，摇头微笑道，“我想——不用了吧，我一人可以处理这件事。”

　　“多一个人多一份照应。”秦依雪道，“更何况，你一个大男人，米琳是女生，说不定有时候会挺不方便呢，我一起过去，也好防备不时之需——而且，我有车，方便点。”

　　秦依雪一句话让龙羽不知要如何反驳——确实，如果自己真的与凤凰美食那边起什么冲突的话，秦依雪在旁，也能够照顾一下米琳。

　　“好吧。”龙羽点头。

　　“我去开车，你们到校门口等我！”秦依雪抛下一句话后便急匆匆地离开——

　　看着秦依雪的背影，米琳突然地说道，“在学校的师生说来冷漠如霜的秦组长，其实也挺热心肠的。”

　　龙羽也有同感地点点头。

　　“我觉得——秦组长跟龙老师也挺般配的。”米琳突然间将视线投回了龙羽的身上。

　　“去，开什么玩笑。”龙羽佯瞪了一眼米琳，两人随即迈步走向了校门口。

　　很快，一辆车徐徐地开了出来，坐在驾驶位置的，正是秦依雪。

　　“现在直接去凤凰美食城？”当两人上了车后，秦依雪开口问道。

　　“对，马上去！”龙羽直截了当地开口，眼神余光看了一眼此刻的米琳，紧抿着嘴唇，双手紧紧地抓着自己的衣角，掩饰着自己心中的紧张，“没事的。”龙羽微笑地拍拍米琳的肩膀。

　　米琳轻轻点头。

　　车子一路疾驰而去。

　　突兀间，米琳的手机铃声再度响起——

　　拿出了手机，米琳面色当即一变。

　　“医院的电话！”米琳脸色立即苍白无比，这个时候医院来电话，绝对不会是什么好事。

　　米琳接通了电话。

　　当电话那头的声音落下，米琳身躯强烈猛震了起来，这一刹，泪水禁不住再度夺眶而出，手机也滑落了下去，身躯一软——

　　“米琳同学！”龙羽急忙将米琳抱住，神色焦急，“怎么了？”

　　“快去医院！”米琳双眸已经布满了泪水，哀叫了起来，“去医院——他们打电话来说——说——妈快撑不下去了！”

　　此刻，不需要龙羽提醒，秦依雪已经迅速地掉头！

　　这一刹，猛然加速！

　　宛若风驰电掣般朝着医院飞奔——

　　一路上不知超越了多少的车子，更怒闯了好几个红灯，可以想象，这一路下来后，秦依雪不知要收到多少的罚单。可此刻她顾不得什么了，眼眸紧紧地盯着前方的路况——手臂在轻微地发抖，她也从未开过那么高速的车子！

　　但是，她不愿因为自己的一时停顿，给身后的这一个女孩，留下一辈子的遗憾。

　　极快如风！

　　到了最后，这辆车的后面，甚至还响起了警车鸣笛的声音，想要追逐拦下这辆随时可能成为马路杀手的超速车子！

　　秦依雪也注意到了，并无理会，因为如今距离医院已经不远——

　　加速！

　　加速！

　　车子一阵的急刹，拖出了长长了一条痕迹！

　　“你们先上去吧，后面的交警，我来应付！”

　　秦依雪迅速果断地开口。

　　“谢谢。”这一次，龙羽真的对这个秦组长刮目相看了，点头，打开了车门。

　　米琳此刻宛若已经成为了泪人一般，冲下车，身躯踉跄了下险些摔倒下去。

　　“妈——”米琳的声音竭斯底里地哀叫嘶喊着，朝着医院的大门冲了进去——

　　这一幕，身后的警车恰好看在眼内。

　　几名交警停下车，仿佛意识到了什么——

　　他们相视了一眼，半会，皆都轻缓地摇摇头，并没有上前去要调查或者什么——这一刻，所有人都能够猜想到到底发生了什么事情。

　　秦依雪非常意外，她下车目光看向了交警，带着歉意地点了点头，随即指了指自己的车子，然后转身也小跑着冲进了医院——秦依雪的意思很简单，不论如何，罚单肯定要开的，直接放她的车上便成。

　　“老队，我从来没有试过一次，开罚单的时候，心情有点苦涩——”一两名警员苦笑地往前走。

　　一名年龄相对较大的警员叹了一口气，“人生在世，不称意的事，太多了——”

　　直奔急诊室！

　　一路泪如雨下！

　　冗长的走廊上回荡着米琳那竭斯底里的尖叫哭泣声音，引来不少的侧目。

　　“医生——医生！我妈怎么了？她怎么了？”冲到急诊室门口的时候，米琳险些摔倒，抓住了刚刚从急诊室走出来一个身穿着白色长褂的医生的手臂，双眼通红地急切开口。

　　“你是病人米秀梅的家属？”医生看着米琳，米琳拼命地点头，该医生叹了一口气，“你进去看看吧——病人的心脉已经非常的虚弱——她的求生意志，几乎没有。”

　　医生摇摇头，转身离开。

　　米琳的身躯宛若雕像般呆滞着无法动弹，脚底仿佛生根一般。

　　她害怕——

　　她害怕进去以后，会看到让自己心碎绞痛的画面。

　　她不敢进去了——

　　龙羽在一旁，拉着米琳的手，“米琳同学，坚强点。”

　　此时，秦依雪也冲了过来，在龙羽使眼色下，她轻轻抱着米琳，“走吧，姐姐陪你一起进去。”秦依雪的声音前所未有的温柔，这一刻，连龙羽都忍不住侧目看了一眼秦依雪。

　　推开急诊室的大门。

　　依然有一名医生在观察着米秀梅的情况，身旁站着几名随时候命的护士。

　　见大门推开，一名护士急忙走上来，“各位，这里是急诊室——”

　　“我们是病人的家属。”龙羽立即开口。

　　“你们快过来。”医生这时喊了一声。

　　“妈——”这一刻，米琳再也遏抑不住地扑了上去，声音哭泣，悲怆欲绝，“妈，你醒醒——你醒醒啊——你不能丢下琳儿一个人！你让琳儿一个人怎么办？我不——你醒醒——”

　　米琳的眼泪如洪水缺堤般涌出——

　　那医生紧紧地盯着一旁的那一个仪器，此时突兀地道，“病人似乎有感应——你是她的女儿，你要继续喊她，她的情况本来就是非常严重，而且没有半点的求生意志，这样下去的话，恐怕撑不了几个小时——”

　　医生的话，更让米琳哭泣得如同泪人！

　　紧紧抓着母亲的手臂。

　　“医生，不论花多大代价！能救人的办法，全部要用上！”秦依雪朝着医生振声地开口。

　　“能救人，我们又怎么会不救？”那医生苦笑地摘下了口罩，“我们已经尽了全力——接下来，她到底能不能熬过这一关，只能看天意了。”

　　看天意！

　　这无疑是一个让人心碎的回答！

　　秦依雪眉头紧紧地蹙起——

　　天意，那是何等虚渺不透的存在。

　　“我从来不会等待天意来决策。”此时，龙羽轻声地自语了一句，毅然迈步上前，抓住米琳的双臂，“米琳，让老师看看阿姨的情况吧。”

　　闻言，米琳突兀间猛然抬头，通红的双眸闪过了最后一丝的亮光，急忙扭头，对视着龙羽的双眸，声音颤抖地急忙抓着龙羽，“龙老师，你要救救我妈，你一定要救救妈！”

　　龙羽示意秦依雪。

　　秦依雪此刻也突然间想到了前几天发生的那一场“闹剧”，在她听到的传闻中，当时九五之尊班的张静同学确实病情很重，可因为龙羽的一碗药水，便药到病除！

　　这一次，他还能够妙手回春吗？

　　秦依雪没有怎么犹豫，急忙走上前，将米琳扶着站去了一旁——

　　龙羽走到了病床旁，伸手朝向了米秀梅的手脉处——

　　“你们——你们这是干什么？”这时，一旁的医生晃神回来，急忙大声喝道。


第五十九章 神奇药水再现！

　　眼下所发生的事情已经出乎了在场的医生护士们的意料之外，病人的家属前来这是正常事，可事情的转变来得太过突兀，病人家属竟然将医治病人的希望，寄托在一个老师的身上——

　　这是哪来的年轻老师？

　　医生大步走上前，一喝止住了龙羽的动作，“这位先生，现在病人正处于极度虚弱的情况，绝对不能出现任何差池。”

　　“别吵！”龙羽突兀猛地转脸，呵斥了一声，旋即神色专注地为米秀梅诊脉。

　　医生一愣，神色顿时泛起了一阵愤怒，“简直是胡闹！出了事，你们谁来负责！”

　　“我相信龙老师。”此时，米琳轻声地开口，看着龙羽的背影，充满着希冀，她相信，龙羽老师一定可以帮到自己，他答应自己的事情，一定可以办到。

　　“龙老师？”一旁的护士忍不住开口询问，“他是哪一家医院的老师？”

　　“圣兰中学。”

　　顿时，急诊室内，医生护士们皆都呆滞了起来——

　　“简直荒诞！人命关天的事情，竟然让一个中学老师来胡闹！”医生不由得怒斥起来，可龙羽此刻专心地为米秀梅诊脉，宛如丝毫没有听见医生的咆哮。

　　“至少，他将病人的性命，掌握在自己的手中。”秦依雪看不过眼了，冷冷声说道，“而不是——交给天意。”

　　“人定可胜天，我相信龙老师一定可以帮助妈妈度过这一难关。”米琳低声地祈祷着，通红的双眸紧紧地盯着前方。

　　“人定胜天？”医生似乎被眼前的这一幕气得不轻，怒极反笑了起来，“你们简直疯了——我警告你们，如果病人因此而出事的话，你们要负全部责任！”

　　“你说那么多，不外乎是想逃避责任罢了！”秦依雪冷漠一瞥该医生，“放心，没人要你负责人，从现在开始，这个急诊室内发生的一切事情，我来担当责任！”

　　“秦老师——”米琳抬眼望着秦依雪。

　　秦依雪目光带着鼓励地看着米琳，点头，“相信龙老师。”

　　“嗯。”米琳重重地点头。

　　“好，既然如此，我无话可说。”这名医生直接冷笑地退后了几步，“不过，本着对病人的负责，我最后还是奉劝一句，医院判定的结果，是绝对有权威的！在医学界，确实有很多病例，是要看天意！胡闹乱扯的话，只能适得其反！”

　　“擦干净你的嘴巴！”龙羽猛然地再度扭头，眼眸冰冷如刀，“你既然还知道你的身份是一名救死扶伤的医生，那么，请闭上你的嘴巴，不要再诅咒病人了！”

　　这一霎，医生和几名护士都下意识地退后了几步，仿佛感觉整个急诊室的温度都降低了几分。

　　龙羽缓缓地站了起来，“你们说要天意，我说——没有必要！”

　　“龙老师！”米琳的眼眸出现了浓浓的希冀之意，看着龙羽。

　　“放心，我有把握救回阿姨。”龙羽给予米琳一个自信的安慰笑容，旋即目光冷冷地看着那医生，“你们医院，可有中药房？”

　　话音一落，米琳的眸子顿时一亮！

　　中药！

　　当初龙老师救张静的时候，用的就是中药。

　　米琳心中的信心，更浓烈了。

　　一旁的秦依雪神色也蕴含着期待地看着龙羽，她虽然没有亲眼看到龙羽救张静的画面，可此刻秦依雪能从龙羽的身上，感受到一股强大的自信。

　　“中药？”医生直接懵住了，立即摇头，“我们医院，并无设有中医部门。龙老师——你想用中药来救这个病人？”该医生的眼神掩饰不住天大的惊讶之色。

　　“没错。”龙羽直接点头，“你们在这等我，我出去找药。”

　　说罢，龙羽立即迅步地冲了出去——

　　“你们在这等我！”

　　龙羽的话语抛下的时候，人影已经走远。

　　“荒谬！简直荒天下之大谬！”那医生此时晃神回来，忍不住冷笑地摇起头来，“你以为你是药王孙思邈再世？还是华佗再生？凭借区区中药，竟想医治一个垂危的病人——两位小姐，他真的是圣兰中学的老师？”那医生忍不住问了一声，“该不会是什么江湖术士，故意骗你们钱的吧？”

　　“你住口。”米琳此刻忍不住愤怒地说道，“我不许你侮辱龙老师！”宛如一个发飙的小母狮子一般怒瞪着医生，医生嘴巴张了下，随即叹息地摇摇头——这女娃被骗得太深了。

　　龙羽一个箭步冲出了医院，目光四处看了一眼。

　　突然地感觉这个地方有些熟悉——

　　除了第一次找米琳的时候，自己似乎还来过这里。

　　“华丰堂！”龙羽突然间脱口而出，自己昨夜载着华宝强，就经过了这家医院。

　　华丰堂，就在这家医院后面不远的一条街上。

　　没有多想，龙羽直接飞奔跑了过去——

　　很快，那一条黄尘漫布的街道出现在龙羽的眼前。

　　龙羽快步冲进了华丰堂。

　　此时华丰堂内并没有什么病人，华宝强正坐着打盹，突然间被急促的脚步声音惊醒，华宝强抬头看过去，神色带着惊喜，“龙羽兄弟——是你啊！”

　　“宝强兄，我想借用一些草药。”

　　救人如救火，龙羽直截了当地开口。

　　“好，要什么尽管说。”华宝强感受到了龙羽的急促语气，急忙站了起来。

　　“宝强兄，如果不介意的话——我自己来取吧。”龙羽道。

　　华宝强一怔，“你也是个中医师？”

　　“略有所懂。”

　　“没问题，要什么尽管拿。”华宝强大方地笑着让开了身子，昨晚靠着龙羽赢了十几万，挽救了华丰堂，让华丰堂能够继续开下去，在华宝强的心中，龙羽就是大恩人，如今区区一些草药，华宝强自然不放在心上。

　　龙羽也没有客气，直接走上来，开始翻动一个个抽屉。

　　很快，各种的草药取了出来，龙羽本还担心华丰堂的药材不够齐全，可仔细辨认后，发现这里的药材，并不比其他地方的少，甚至，一些极少见的药材华宝强都有收集到。

　　“宝强兄，能不能麻烦你帮我将这些研磨成粉？”龙羽突然间扭头。

　　华宝强忙不迭地点头，动作利索地操作起来。

　　约莫十分钟后，一袋药粉研磨出来。

　　“谢了！”龙羽迅速将其提起，“宝强兄，我欠你一个人情，他日必报。”说罢，龙羽便急匆匆地离开了华丰堂。

　　来去如风！

　　如果不是面前还留有一些残余的药粉，华宝强还以为自己没有睡醒呢。

　　一路飞快地跑回医院。

　　直奔急诊室。

　　“米琳，给我准备热开始！”龙羽冲进急诊室的第一时间，便立即沉声开口。

　　米琳看着龙羽手中的那一包药粉，当即眼睛一亮，急忙站了起来，跑了出去——

　　“这位先生——你真的想用这些——来医治病人？”那医生看着龙羽，不禁地皱起了眉头，沉声说道，“你可得想清楚，我虽然无法止住你，可如果你的行为真的造成了病人病情恶化而出现不可挽回的情况出现的话——我有权报警！”

　　“我说过，请你闭嘴。”龙羽头也不回地开口，“救死扶伤，不是凭借着几个冰冷的仪器就可以断定一切！论医术，你们还太差了！”

　　“你——无稽之谈！”医生冷笑地道，“你懂得什么是科学吗？”

　　龙羽神色淡漠地抬头，望着医生，“我不懂什么科学，我只知道，病人的状况，是服用了大量的药，以至于在体内发生了毒变症状，再加上病人自身本积劳成疾，在同一时间发作，相冲之下，才回出现如今的生命危险——而我的药粉，完全可以驱解病人身上的毒！”

　　“谬论！简直是谬论！”医生冷斥。

　　“到底是谬论，或者是真理，十分钟后可见分晓。”这时，龙羽轻轻地将米秀梅手臂的点滴针撤走。

　　“别动——”

　　“闭嘴！”

　　那医生刚想阻止龙羽，龙羽已经转脸震喝了一声，医生的身躯一震，旋即一甩手，面容冷厉地退到了一旁——

　　“你们等会要作证。”医生转脸朝着几名护士开口。

　　米琳将水取来，在龙羽的指示下放在了桌面。

　　龙羽打开了那一袋粉末，将药粉洒下了开水中——

　　很快，药粉迅速溶解。

　　一股奇异的味道弥漫于急诊室内，是一股中草药的味道。

　　“米琳。”龙羽转脸看着米琳，正色说道，“接下来的事情，就交给你了。”

　　“龙老师尽管说。”米琳急忙开口。

　　“阿姨现在处于昏迷状态，无法喝药，你用嘴来喂她——不过，这药有点苦——”

　　“我不怕苦！”

　　米琳毫不犹豫地点头，立即走了上前，看着那一杯药水。

　　她曾经在学校医务室，亲眼看见龙老师调配出一杯神奇药水，直接妙手回春，将饱受着痛苦煎熬的张静救了回来。现在，自己的手中，同样是一杯药水——

　　“这一定——也是一杯神奇药水！”

　　米琳的眼神坚定，端起了那一杯药水，一阵刺鼻的气味传了过来。

　　异常的苦！

　　就连龙羽都不禁地面容轻轻变色，因为药水是他调配出来的，他清楚到底有多苦。

　　可正如米琳所言，她不怕苦。

　　再苦，她也要救妈妈。

　　米琳面不改色地含了一口药水，俯身下来，轻轻地通过了自己的嘴巴，灌入了母亲的嘴里——

　　整个过程，小心翼翼。

　　宛如是带着生命的传承！

　　一口一口。

　　整个急诊室，安静无比——


第六十章 单方！

　　急诊室内弥漫着浓浓的刺鼻中药味，这是前所未有的事情。

　　从来不会有人在急诊室喝中药。

　　龙羽打破了这个例子，此刻一旁的医生护士们见无法止住，只能在一旁叹惋地摇头——这个病人本来就已经命悬一线，如今病人家属竟然不相信科学，而选择了相信这一个不知从哪得来的偏方，这无疑是要急剧病人的死亡。

　　“没有办法，这是他们自找的，我已经尽到了自己的义务。”那医生摇头自语了一声，目光再次投向了前方。

　　极难入口的药水，通过米琳的口，传递向自己的母亲——

　　这份爱的传递，没有人去惊扰。

　　龙羽也退至一旁。

　　秦依雪站在他的身边，突然地轻声传入了龙羽的耳内，“有几成把握？”

　　龙羽转脸看了一眼秦依雪，微笑，“拭目以待吧。”

　　虽然米秀梅被判定为病危垂急，随时可能身亡，可对龙羽来讲，米秀梅的情况，甚至比先前的张静同学还要容易解决。归根到底，米秀梅就是中毒，论解毒的手段，龙羽当仁不让。

　　秦依雪眼神复杂地看着龙羽，这个初始被自己看成是流氓教师的家伙，他的身上，竟然还藏有那么多的本领，一次又一次地出乎了自己的意料之外——这一次，结果真的能够如他自信那般吗？

　　一杯药水喝完。

　　米琳紧紧地抓着母亲的手，暗默地祈祷着——

　　急诊室内一片寂静的气氛。

　　片刻，蓦然间，一名护士的眼神余光瞥向了一旁的仪器，不由得突兀惊呼了起来，“啊——病人的心电图——”

　　嗖！嗖！

　　急诊室内几人的目光均都瞥了过去，眼眸纷纷下意识地睁大到极致，仿佛瞥见了极其不可思议的事情！

　　“怎么会——”那医生面色大变，难以置信地看着前方，“病人的心跳，竟然逐渐地开始恢复——不可能！”

　　啪！

　　这一刹，这名医生的脸颊传来了一阵的火辣！

　　一记响亮的耳光直接将他打懵。

　　龙羽的眼神冷厉无比，如同尖刀般刺进了他的胸膛。

　　“作为一个医生，这是你看到病人的病情好转该有的表现？”

　　“我一定会向医院投诉你！”秦依雪这时也忍不住愤怒地开口了，“难道病人病情恶化，才合你心意？”

　　医生的面色一阵青一阵白，可此刻根本无话可说，他身后的几名护士的目光已经无比惊讶地看着那几个仪器，毫无疑问，通过仪器展现出来的结果，病人的情况，在飞快地好转——

　　对她们来讲，这无疑是一个奇迹！

　　整个医院都束手无措的一个病人，凭借着科学的医药方式都无法抢救，最终只有听天由命！可如今，龙羽的一杯药水，便瞬间妙手回春，起死回生——

　　太不可思议！

　　此时此刻，米琳紧紧地攥着衣角，目不转睛地看着自己的母亲。

　　“快去找一个盆子过来，阿姨要吐了。”龙羽突兀间开口，朝着身侧的几名护士一阵大喝，几名护士震惊于龙羽那起死回生的强大手段，此刻纷纷晃神回来，急忙找到了个垃圾桶，刚好拿到床前的时候，米秀梅突兀地面容一阵抽搐变幻——

　　“扶阿姨起来。”龙羽再度开口。

　　米秀梅被扶起的一瞬间，立即哇地一声朝着一旁呕吐了起来——

　　刹那，急诊室内更是充斥着一阵刺鼻难闻的味道。

　　可此时此刻，没有人离开急诊室，所有人似乎都忽略了这一股味道，因为他们在见证一个医学奇迹的诞生！虽然米秀梅再狂吐，可通过一旁的心电图等可以明确地展现出来她的身体情况已经在逐渐飞快地恢复着——

　　“她现在吐出去的，只是身体内积攒起来的废物，有毒之物。”龙羽开口。

　　转身朝着秦依雪说道，“秦组长，现在没事了，这里交给他们处理便可，我们出去吧。”

　　秦依雪怔了下，立即点头，跟随龙羽走出了走廊——

　　冗长的走道，此刻只有龙羽和秦依雪两人。

　　“龙羽，你真的再次让我感到意外——”秦依雪轻声开口打破了两人间的安静。

　　龙羽神色淡定地依靠在墙壁上，“一门偏方罢了。”

　　秦依雪眸子流露出一阵玩味之意，“你家的偏方还真多啊——据说上次在医务室，救张静的那一回，校医说，也是你家的偏方——”

　　明显的不相信！

　　一来，这偏方也太过神奇！

　　二来，两个偏方，恰好对应医治了两种病，这也太巧合。

　　龙羽笑笑不语，并没有过多的解释。

　　可秦依雪似乎没打算就这样放弃了，忍不住好奇地问道，“龙羽，你到底是不是什么世外神医的徒弟，入世修行什么的？”

　　龙羽瞄了一眼秦依雪，撇嘴道，“秦组长，小说看多了吧。”

　　秦依雪，“——”

　　尝试了好几种方式，龙羽都是直接一口咬定这是自己的祖传偏方。

　　秦依雪唯有作罢，不再刨根问底，看着依靠在墙壁上有些吊儿郎当的龙羽老师，全然没有刚才在急诊室内一副运筹帷幄，自信满满，令人感觉十分信服的样子。

　　“龙羽——”秦依雪欲言又止，半会，深呼了一口气，正色地看着龙羽，道，“你能不能帮我个忙。”

　　“帮你？”龙羽立即站直了身子，上下打量了下秦依雪，有些为难，“我的偏方——治不好妇科病。”

　　“——”秦依雪瞬间感觉七孔出烟，眸子怒瞪着龙羽。

　　一股恐怖的杀气扑面而来！

　　龙羽不由自主地打了个冷颤，连忙笑道，“秦组长，我开个玩笑而已。”

　　“哼！”秦依雪刚想开口，她的手机铃声响了起来，拿出来看了一眼，秦依雪抬头看着龙羽，“我接电话后，再跟你谈。”说罢，秦依雪拿着手机匆匆地跑向了走廊的尽头。

　　“接个电话而已，还跟上大号那么急？”龙羽嘀咕了一声，感叹地摇头，“女人就是奇怪——”

　　这时，几名医院的医生急匆匆地朝着这边跑了过来——

　　“发生什么事了？”

　　“这是什么味道？”

　　几名医生冲进了急诊室，几乎瞬间捂住了鼻子跑了出来。

　　“到底——到底怎么回事？”

　　没有人回答他们，龙羽身子已经再度倚在了墙壁上，一副事不关己高高挂起的样子。

　　约莫十分钟后，秦依雪听电话还没有回来，急诊室内，那被龙羽扇了一记响亮而过的医生此刻也走了出来，其余几名医生急忙地迎了上去，“肖医生，到底发生什么了？”

　　那肖医生眼神无比复杂地看了一眼站在旁边的龙羽，半会，咬牙走了上前。

　　站在龙羽的面前。

　　肖医生突然间朝着龙羽一躬身，“这位先生，请原谅我刚才的无礼。”

　　身后的几名医生纷纷诧异了起来。

　　这时候，也有护士走出，几名医生纷纷了解情况——

　　龙羽摇摇头，摆手说道，“病人没事就好，麻烦你给病人办理一下出院手续吧。”

　　“出院？”那肖医生闻言不由得一急，道，“病人才刚刚苏醒过来，情况没有确定——”

　　“我说她没事，他便没事了。”龙羽直截了当。

　　肖医生眼神闪过一阵焦急，半会，还是鼓起勇气，“这位先生——我想知道，刚才的那一杯药水——”

　　龙羽打量着这肖医生。

　　肖医生连忙解释道，“我不是因为自己，而是医院经常会收到这类病人，如果有先生的药水相助的话，我们一定可以医治更多的人——我们医院可以给先生一笔钱，来买这杯药水的单方！”

　　此时，身后的几名医生发出了一阵哗然惊叹声音，刚刚从护士的口中了解了急诊室里面发生的事情，也纷纷意识到了肖医生口中所说的这份单方的珍贵，不由得眼睛发亮，目光看向了龙羽。

　　“这位先生，我们医院的职责就是救死扶伤，把单方卖给我们，这是为广大人民群众造福啊！”

　　“你开个价吧。”

　　龙羽目光注视着这些人，片刻，轻缓地摇头，“抱歉——”

　　“先生你就考虑考虑。”

　　“我们的诚意绝对足够。”

　　这几名医生不折不挠，而且还有一人匆匆地离开，想必是去通知医院的领导。

　　龙羽眉头皱起，再这样下去，自己如果不将单方说出来，似乎在他们口中，要成为人民群众的公敌，要成为千古罪人了——这种买卖，龙羽发自内心的不愿接受。

　　他对这几个医生，更没有半点好感，尤其是刚才那肖医生的冷嘲热讽——

　　“抱歉，不瞒各位说，其实，这份单方不是我开出的——”龙羽无奈地摊手说道，“具体是什么我也不知道——你们真想买的话，去找华丰堂的华医师吧，刚才是药粉，是他给我的。”

　　“什么？”几名医师纷纷惊讶了起来，同时眉头紧紧皱起。

　　在他们看来，要从一个普通人的手中买一份单方，比在一个医药堂的医师手中，要容易得多！

　　“真的？”那肖医生半信半疑地看着龙羽。

　　“当然。”龙羽毋庸置疑地点头，摆手说道，“你们要单方，就去找华丰堂的华医师，至于其他——抱歉了，我现在只想给米阿姨办理出院手续。”

　　龙羽的态度异常坚决，诸多医生也没有办法，相视了一眼，神色无奈，遗憾，同时，也抹过了一丝贪婪——如果他们为医院争取到这份单方，绝对可获得暴利！


第六十一章 我嫁给你！

　　一个性命垂危的病人，在短短的时间内得到好转，并且迅速要求提出办理出院手续。

　　这一消息很快便传遍了整个医院，许多人都是将信将疑，议论纷纷。

　　“听说是有位神医出现，妙手回春，起死回生。”

　　“世间哪有那么多神医，这里是医院，治好病人很正常，不用大惊小怪的，说不定只是以讹传讹罢了。”

　　“估计又是医院弄出来的一次炒作而已——”

　　不少人嗤之以鼻，可医院不少的领导此时却聚集在了一起，在为米秀梅办理出院手续的同时，注意力都集中在了龙羽的身上，神色带着无比的渴望。

　　龙羽一个人坐在急诊室的门口闭目养神，耳边听着急诊室内母女的对话。

　　此时米秀梅已经醒过来，母女两人相拥着痛哭，相互倾诉着——

　　“这位先生——请问怎么称呼？”

　　身前一道声音响起，龙羽缓缓地睁开了眼眸，一名头发是“地中海”的中年人此时站在龙羽的面前，脸庞拱着微笑的神色。

　　“龙。”龙羽言简意赅。

　　“龙先生你好。”中年人立即伸出了手，笑着说道，“我是这家医院的副院长，我姓王。”

　　“你好。”龙羽自然知道对方是心思，神色淡漠地点头示意。

　　王院长略带尴尬地收回了手，见龙羽没有与自己攀谈的意思，犹豫了一下，还是直接开门见山，“龙先生——我们医院非常希望能够得到那一张单方。而且，我们非常的有诚意，龙先生可以开出你的条件。”

　　龙羽摇头，“我刚才已经说得很清楚了，单方我没有，药粉是在华丰堂拿的。”

　　王院长苦笑了一下，“龙先生可真会说笑——华丰堂距离我们医院并不远，刚才医院的同僚已经去了解过，华医师说他根本就没有什么单方。”

　　龙羽也是笑了起来，看着王院长，一字一顿地说道，“没有，才是有。”

　　闻言，王院长神色当即愣住。

　　半晌，似乎想到了什么，当即是恍然大悟——

　　如果是自己拥有这一神奇单方，也绝对不可能因为对方的一句话而承认。这种神奇单方，越神秘，它的价值便越高。倘若自己是华丰堂的华医师，此时也不会承认单方是出自华丰堂！

　　事实上，王院长也比较相信单方出自华丰堂的说法，毕竟那是一家拥有不少年历史的中药堂，而眼前这一个年轻人，据了解，只是一个中学教师——两者相比之下，单方出自于华丰堂的可能性更大。

　　“多谢龙先生提醒。”王院长朝着龙羽点了点头，半会，抬眼说道，“只不过——我想，龙先生应该与华丰堂有几分交情吧？”

　　“嗯。”龙羽不可否置地点点头，“华医师曾欠我一个人情，今天才会将单方提前暴露了出来——我已经感觉非常对不起华医师了，如果王院长想通过我去得到这份单方的话——我只能说声抱歉。”

　　王院长微微一笑，突然间压低了声音，“如果龙先生能够帮我们得到单方的话——我可以给龙先生十万！”

　　龙羽眉宇轻挑了一下。

　　开口便是十万！

　　不得不说，对方确实是大方。

　　但是，这也说明那张单方的珍贵！

　　这让龙羽心中萌生了一个新的想法。

　　从眼前的这一幕看来——这张单方的价值，甚至还高于帝王面！更何况，这样的“单方”，龙羽手中掌握的，数不胜数！

　　“龙老师——”这时，一道声音在龙羽的耳边响起。

　　龙羽抬眼，立即站了起来，含笑说道，“阿姨，你现在感觉怎么样？”

　　米秀梅在米琳的搀扶下走出了急诊室，身子虽然还有些虚弱，可面色有了明显的好转，此刻，米秀梅神色激动地抓着龙羽的手，无比感激，“龙老师，真的太感谢你了——我——我一时糊涂，差点——差一点就让琳儿一个人在这个世上孤苦伶仃——”

　　“妈——”米琳挽着米秀梅的手臂，声音忍不住再度哽咽了起来。

　　“阿姨，现在已经没事了，你也不必太过客气。”龙羽微笑地朝着米秀梅点头示意，安慰母女的心情，这时候，消失了大半小时的秦依雪也走了回来，当目光落在米秀梅身上的时候，眸子掩饰不住一阵的惊诧——她先前亲眼看见了米秀梅的情况，短短的时间内，她竟然已经可以落地行走。

　　简直太过神奇！

　　这一刻更加坚定了秦依雪心中的想法。

　　秦依雪的眼眸转而落在了龙羽的身上，只不过，此时人多口杂，秦依雪只有忍着不出声。

　　尽管王院长再三的恳求，甚至还说要免除米秀梅在医院的医药费，可龙羽这一次还是坚持让米秀梅出院了。

　　在医院这种地方长久地待下去，没病也得憋出病来。

　　米秀梅的这种情况，除了心结要打开外，还要有一个较好的环境来慢慢调养身子。

　　医院的一楼大厅。

　　趁着米秀梅去卫生间的时候，米琳抿着嘴唇，神色带着恳求地开口，“龙老师，秦老师——你们可以答应我一件事吗？”

　　“关于你今天在学校的事情？”龙羽直接问了一声。

　　米琳轻轻点头，低声说道，“我不想让她担心——”

　　“放心吧，我们都不会再提那件事——”秦依雪同时转脸看了一眼龙羽，“想不到你还挺了解学生的嘛。”

　　龙羽神色庄严郑重，“知己知彼，方可百战百胜。”

　　秦依雪不禁一笑，宛若冰雪融化一般绽放美丽的笑靥，“你竟然将自己跟学生之间，当成是一场战争了。”

　　这比战争更加残酷！

　　龙羽心中默念了一声，要“降服”九五之尊班的学生，那可是一个绝对艰巨的任务。

　　“还有一件事——”米琳看了下卫生间的方向，急忙压低着声音说道，“等会也别跟妈说我们要去找那个人——我不想给了她希望，却又让她失望——”

　　龙羽两人皆都明白地点头。

　　这半年来米秀梅都住在医院，米琳租的房子黑暗而窄小，早在龙羽的坚持下退掉，搬回了学校住。米秀梅这一次出院，必须重新去寻找住的地方。一时半会间没办法找到，龙羽便决定暂时将米秀梅送去一间宾馆休息。

　　“阿姨，你记住一个小时后用这包药粉泡一杯水服下后，然后好好睡一觉，就彻底没事了。”龙羽叮嘱了一声，将药粉交给了米秀梅。

　　“米琳，你陪妈妈一起上去吧。”秦依雪道了声，“我们在这等你。”

　　看着米秀梅母女两人走进了宾馆，龙羽坐在副驾驶的位置上，漫不经心地说道，“你将米琳同学支走，想对我说什么？”

　　秦依雪转脸，犹豫了一下，道，“就是刚才我跟你说的事情——我想请你救一个人。”

　　“秦组长，我可不会医术，那是华丰堂——”

　　“你用来忽悠医院的话，也来对我说？”秦依雪瞪着龙羽，“可怜的华丰堂估计从今天开始要被那医院的领导们缠得无法脱身了。”

　　“这或许对他来讲也是件好事呢。”龙羽自语地说道，“华宝强如果懂得借用这一次契机的话，说不定就可以好好地宣传一下他的华丰堂——”

　　“别提华丰堂了。”秦依雪正色盯着龙羽，“我想请你医治一个人，放心，不会让你白出手，你要多少报酬，可以提出来。”

　　“荒唐！我那种谈钱的庸俗之人吗？”龙羽面色大义凛然，“说吧，谁又吃了安眠药，要我去救？”

　　“——”秦依雪柳眉蹙起来，“龙羽！我不是在跟你开玩笑！”

　　“你确定我能医？”

　　“可以试试。”

　　“我只懂得几个偏方——”

　　“说不定就刚好有对症的偏方呢。”

　　秦依雪似乎吃准了龙羽，坚持不懈地看着他。

　　今天她亲眼看见龙羽亲手缔造出一个生命的奇迹，那起死回生的手段，让秦依雪心中升起了一阵强烈的希望——

　　说不定，龙羽真的可以让他好起来！

　　两人的目光对视着——

　　半会，龙羽败下阵来，“好吧，你先听我说几个条件。我有三种情况不医人！”

　　“说吧。”秦依雪直截了当地回答，眼神充满着坚定。

　　“第一，妇科病不医。”

　　秦依雪，“——”半会，幽幽地说道，“他是男人。”

　　“好吧，第二，坏人不医。”

　　这一个条件实在广泛得难以定义。

　　可秦依雪的神色却异常的坚定，甚至没有一丝的动摇，振声说道，“他是一个绝对的好人！”

　　龙羽眼神露出一丝意外地看着秦依雪，没有反驳，继而淡淡地说道，“第三，因江湖恩仇而重伤者，不医。”

　　话音一落，秦依雪面色瞬息猛变，脱口而出，“为什么？”

　　龙羽淡定微笑，“因为我怕死。”

　　秦依雪皱着眉头，“这有什么关系？”

　　“你想想，江湖恩仇，不死不休，我治好了一个人，必定会成为另一个人的敌人。这样一来——我岂不是离死不远了？”龙羽神色平静地解释。

　　“你是一名医生，难道可以见死不救？”

　　“秦组长，你这么紧张，难道你要我救的人，就是我所说的第三种不医的人？”

　　秦依雪紧抿着嘴唇，半晌，抬眼神色郑重地看着龙羽，“你要怎么样，才肯医？”

　　“这样都不肯！”

　　“为什么？你真的那么怕死吗？”

　　“没错。救一人，得罪一人，惹杀身之祸，太不值——重要的是，我还没娶老婆呢。”龙羽伤感地道，“万一以后连老婆都没机会娶了呢？”

　　“那——我嫁给你！”


第六十二章 那一年的帐！

　　在犹豫了零点零一秒后，龙羽立即脱口而出，“我不娶！”

　　两人的目光对视着——

　　秦依雪的眼眸瞬间飞快地放大了数倍，视线睁大到了极致，盯着龙羽，一阵莫名的愤怒之色从内心深处升了出来，刚才的那一句话本是她的一时口快，话音一落的刹那，秦依雪心弦都不禁地强烈地震动了一下——可没想到，龙羽竟然更加过分地一口回绝！

　　在他的眼中，自己竟然会是如此的不堪？

　　秦依雪怒色地盯着龙羽，咬牙切齿地说道，“龙羽，你这是什么意思！”

　　自己有那么差？

　　要知道，其余别说，就圣兰中学，要想得到自己青睐的人，排着队伍就能够绕着圣兰的大食堂走上三圈！一个女人，尤其是一个骄傲的女人，岂能够容许别人视自己如无物？

　　看秦依雪的阵势，似乎龙羽今天不把话说清楚的话，那就誓不罢休了。

　　龙羽苦笑地摇摇头，“秦组长——我还能有什么意思？这——实不相瞒，我有未婚妻了。”龙羽的神色突兀间变得庄严郑重了几分，一字一顿地说道，“她是我一生中要守护的女孩。”

　　这一刻，秦依雪的心头不由自主地强烈震动了一下。

　　半会，秦依雪晃神回来，眸子再瞪了一眼龙羽，“谁——谁说真的要嫁给你？我刚刚只是口不择言，一时口误罢了，就凭你的条件，也想娶我秦依雪？做梦！哼——”秦依雪板着脸，车内一片的安静，两人同时地保持着沉默了一阵——

　　“你到底要怎么样，才肯出手相救。”秦依雪忍不住再度出声，她的眸子带着渴求地看着龙羽。

　　龙羽叹息地摇头，“秦组长——我真的不能够破例啊。”

　　“他是一个好人！”秦依雪振声地说道，“你救了他，我——我敢保证，你的人身安全，一定不会受到威胁！”

　　“好人坏人只是相对而言。”龙羽微微一笑，“或许，他只是在你的心中是个好人。”

　　“不！”秦依雪的神色坚定，一字一顿地说道，“我可以用自己的生命来保证，他，不仅是一个好人，而且，还是一名——民族英雄！”

　　“英雄？”龙羽望着秦依雪，仿佛想从她的眼眸中得到些许的答案。秦依雪的眼眸始终坚定不变，与龙羽对视着。

　　片刻之后。

　　龙羽将视线转移到了一旁，叹了口气，“秦组长——”

　　“龙羽，我求你了。”秦依雪急不可耐地开口。

　　龙羽怔住，他能够感受得到，那一个人，或许对秦依雪，非常非常的重要！

　　秦依雪的内心，绝对是一个骄傲的女子，她拥有着骄傲的资本，可是，此时为了让龙羽出手，竟然一而再再而三地放低了自己的姿态——

　　“你好吧——”龙羽沉吟了会，直接点头，“你安排时间，不过，我短时间内，不会离开杭城。”

　　话音一落，秦依雪短时间大喜过望，急忙点头，“我会请他过来！龙羽，多谢！谢谢你——”

　　龙羽摊手道，“不用急着道谢，我未必能够达到你心中所期盼的效果。”

　　秦依雪紧抿着红唇，“不论如何，你肯破例答应出手，我都要谢谢你。”

　　“我可不能白白出手啊——”龙羽突兀地开口转脸再度看着秦依雪，遗憾地叹息了起来，“早知道刚才就答应了你那个条件，能够娶到一个万人追捧的女神教师，也是我的荣幸啊！”

　　秦依雪哼了一声，她听得出来龙羽这句话的揶揄之意，根本不是他的本心。

　　“你就不怕你的未婚妻扒了你皮！”秦依雪狠狠地说了一声。

　　龙羽打量着秦依雪，半晌，突然地眼睛一亮，嘿嘿地笑了笑，“这个就不劳烦秦组长费心了——话说回来，秦组长的名字挺好听的，秦依雪、秦依雪、秦依雪——”

　　“你到底想怎么样？”秦依雪警惕地望着龙羽。

　　“秦依雪——那不就是‘亲一下’——”龙羽哈哈一笑，“秦依雪，亲一下！秦组长——要不，你亲我一下，就当成是我出手救人的报酬了！”

　　话音落下的同时，龙羽还非常主动地将脸凑了过去——

　　秦依雪下意识地闪开了一边，“你——”秦依雪目带怒色，视线朝远处一瞥，只能硬生生地将满肚子的怨气收了回来，“米琳同学出来了。”

　　龙羽面容含笑地坐直了身子，一副为人师表的正经模样，丝毫没有刚才的那一副流氓表情。

　　米琳小跑着过来，打开车门坐了进去——

　　“妈妈已经喝下药水，休息了。”米琳直接开口，“多谢你，龙老师。”米琳非常清楚，如果不是龙老师的起死回生的手段，自己的母亲，这一次真的是凶多吉少。

　　她是自己唯一的亲人。

　　此刻米琳看着龙羽的眼神，充斥着浓浓的感激——

　　“龙老师会为你做主，这是答应了你的事情。”龙羽转脸微微一笑，眼眸宛若星辰般明亮，“我不会让自己的学生受委屈！谁也休想欺负我龙羽的学生——米琳同学，你也饿了吧。”

　　米琳原本还沉浸在龙羽的话语当中，最后的一句话直接将米琳晃神了回来，呆呆地看着龙羽。

　　“现在也是时候到了吃饭的时间了。”龙羽微笑，“我们去凤凰美食城吧！”

　　凤凰！

　　米琳的身躯当即不由自主地震颤了一下——

　　她对这两个字极其的敏感。

　　那里，有她恨了十几年的人。

　　那里，更有一个，与她的关系是任何人也无法割弃得掉的人！

　　曾几何时，米琳不止一次地站在凤凰美食城的门口，伫立着，眺望着，她多么想冲上去，问那个人，为什么？她的心里有好多好多的为什么——

　　可是，自己终究还是没有办到。

　　他不会见自己，他早已经忘记了当年的一切。

　　他就是一个负心汉！

　　米琳的脸庞不由自主地滑落出泪水，虽然她不止一次地告诉自己，那不是自己的亲人，那是自己的仇人，是自己最最痛恨的人，可每当想起，她的眼眸，还是流下了眼泪——

　　“别哭。”龙羽转过身，给米兰递过去一张纸巾，安慰着她，半会，龙羽徐声地说道，“米琳，如果方便的话，可以说说他的事情吗？”

　　米琳将自己眼角的泪水擦去。

　　“很小很小的时候，我不止一次地问妈妈，爸爸去哪了？为什么别人家的孩子都有爸爸，而我却没有？”米琳喃喃地开口，“一次又一次——直至有一次，我发现，当我提起‘爸爸’两个字的时候，妈妈总会暗暗地偷偷掉眼泪，从那时开始，我便告诉自己——我没有爸爸！”

　　米琳徐声地将一些陈年旧事说了出来。

　　米秀梅与杨立业的爱情，非常的简朴，普通，平凡。

　　并没有任何的轰轰烈烈。

　　两人当年都是在杭城当年的一所大学毕业，但是，杨立业比米秀梅高出两届。就在杨立业毕业的那一年，与米秀梅山盟海誓，说一定要闯一番事业，在米秀梅毕业后，便迎娶她——当年的米秀梅也带着同样的憧憬！

　　那一年，杨立业在杭城打拼，米秀梅在杭城读书。

　　那一年，米秀梅怀孕了，生下了小孩，杨立业却攀上了高枝——

　　那一年，杨立业带着一个女人，开着豪车，在学校门口，她将米秀梅羞辱了一顿，提出了分手，并且说了许多尖锐的言语——

　　那一年，米秀梅因为这一件事，还带着一个婴孩，被学校开除！她也不敢回自己的娘家，只能凭借着自己一个人的力量，将孩子拉扯大！

　　不知觉间，米琳的眼眸已经浸满了泪水。

　　“那个男人，毁了我妈妈的一生！”米琳泪流不止，“而他，却当上了凤凰美食城的总经理，终日逍遥！因为他当年攀上的高枝，就是凤凰集团董事长的女儿！”

　　“我恨他，我恨不得他死！”米琳的声音突兀间变得竭斯底里了起来，疯狂地咆哮了起来，“他既然无法给我妈妈幸福，为什么当年还要给她承诺？为什么？”米琳捂着自己的双脸，用双手擦着眼泪，“我根本无法想象，在当年的那个时代，妈妈是受到了多大的指责，背负着多大的压力，才将我养大成人——如果可以的话，我愿意用我的一生，来换取妈妈下半辈子的幸福！”

　　车内一片的寂静。

　　秦依雪在开车，眸子看着前方，目不转睛，一言不发，可她的眼眸，此刻已然不知觉间泛起了一丝的晶莹之色，她的内心，早已经是波澜掀动——

　　龙羽的面色平静，看不出此刻的内心所想。

　　轻轻地将纸巾递给米琳，她的眼泪，将一张张的纸巾沾湿——

　　“一切，都已经过去了。”龙羽徐声地说道，“今天，不论如何，这一笔账，一定要当面算清！”

　　“由始至终，一直是那一个女人在出面，杨立业这个负心汉，甚至没有对我妈妈说一句话！”米琳哭泣地开口，“他的心，根本就是铁石浇灌出来的！”

　　“凤凰美食城，到了！”车子突然间停了下来，秦依雪的声音掩饰不住内心的不平静。

　　龙羽直接打开门走了出来，扭头瞥了一眼前方的一个装饰得豪华的牌匾——凤凰美食城！

　　龙羽打开了另外一扇车门，伸手递向了米琳。

　　“那一年的帐，今天老师带你来清算！”


第六十三章 来一碗孟婆汤！

　　这一只手出现在米琳的面前，米琳呆呆地望着，半会，转脸看着一旁，龙羽正面容保持着淡定神色地看着自己，并且点了点头，眼神充满着坚定之色。

　　米琳紧咬着嘴唇，缓缓伸手，抓住了龙羽的手掌。

　　这一刻，一股暖流从内心深处弥漫而起，温暖着米琳的心。

　　米琳走了出来，秦依雪将车子徐徐地靠边停下。

　　望着前方的那一栋装修得富丽堂皇，恢弘霸气的大楼，米琳突然间心生了怯意，脚步停在了原地，望着前方的凤凰美食城，紧紧地攥着自己的衣角——

　　米琳的神态紧张无比，突兀扭头看着龙羽。“龙老师——我们——我们回去吧。”

　　话音一落，龙羽神色当即意外地看着米琳，据他对米琳的了解，她绝对不会是轻言放弃的人，更何况，这是她母亲的一个心愿，她不论付出多大代价，也一定会努力去完成。

　　“米琳同学，你在担心什么？”秦依雪这时也走了过来。

　　米琳低着头，轻声地开口说道，“我听四哥说过——凤凰集团的前身，是杭城一个黑社会团体，在数十年前的杭城地下势力，一手遮天！现在虽然漂白——可还是与杭城的地下势力有千丝万缕的关系，凤凰美食城的保安，都是来自一个叫遮天盟的组织！”

　　“遮天盟？”秦依雪冷笑了一声，“现在是法治社会，我就不信，在这朗朗乾坤下，他们真可一手遮天不成？对了，四哥是谁？”

　　“这并不重要。”龙羽替米琳回答了，拉着米琳的手，神色淡定平静，“走吧，不管是凤凰美食城或者是遮天盟，今天我们既然来了，就不可能这样回去。天大的事情，老师给你做主。”

　　说罢，龙羽不由分说地带着米琳迈步往前走——

　　米琳的怯场，或许是因为十几年来对“父亲”这个词语的敏感，还有一个原因，就是害怕连累了龙羽。因为遮天盟的大名，米琳曾在四哥的口中得知，在杭城，遮天盟的势力，庞大无比！控制着大半的杭城地下势力！

　　她也清楚，以龙老师的性格，只要进入了凤凰美食城，不见到杨立业，就一定不会轻易离开。

　　可杨立业，岂会那么容易现身？

　　然而，龙羽已经没有给米琳任何机会，直接拉着米琳朝着凤凰美食城的大门走了进去。

　　身后的秦依雪往前走了两步，突然间停下了脚步，抬眼望着凤凰美食城，沉吟了会，拿出手机打了个电话——

　　低声地说了几句后，秦依雪挂掉电话，迅步地走了进去。

　　凤凰美食城！

　　杭城最大的两大美食龙头之一！

　　多年来与赵记对抗，凤凰美食城在杭城也拥有着举足轻重的地位。

　　如今恰好还是下午时分，三人走进美食城大厅的时候，放眼望去简直可以说是人山人海，服务生来回匆忙地走动着，整个大厅装饰得极其的富丽堂皇，给予人一种非常尊贵舒服的气息。

　　“我们二楼吃饭吧。”龙羽道了一声，三人同时朝着二楼走了上去，一名服务生立即脸庞拱着职业的微笑迎了上前，“欢迎光临凤凰美食城，请问几位？”

　　“三位。”龙羽直截了当地道，“有没有包厢？”

　　“包厢？”该服务生神色明显怔了下，他还很少碰过只有三个人来吃饭还要求包厢的，要知道，凤凰美食城的消费相对来讲也挺高，包厢的话，价格更昂贵。当然，如今太多任性的有钱人，服务生很快便笑着点头，“有的有的，三位请跟我来。”

　　“走吧！”龙羽微笑地拉着米琳的手，此刻米琳的面色还略显得僵硬，脸庞的泪水痕迹未干。

　　每天来往美食城的人形形色色，服务生也不会注意这些，给龙羽等人一个包厢后，很快便拿来了菜单。

　　“随便点。”龙羽非常豪爽地一招手，“先吃个痛快再说。”当服务生转身走出包厢去拿茶水的时候，龙羽笑着开口，“喜欢吃什么就点什么，反正不用给钱的。”

　　“什么？”二女同时愣住看着龙羽。

　　“你想吃霸王餐，让杨立业出来？”秦依雪立即问道，随即摇摇头，“只不过——依我看，更大的可能是，杨立业没出来，进来的是美食城的保安！”

　　米琳的眼眸也担忧地看着龙羽。

　　龙羽大咧咧地摆手说道，“你们就别想太多了——今天忙活了一天，难道你们都不饿？不管怎么样，先填饱了肚子，再谈其他。”

　　二女刚想开口，此时包厢的大门已经被推开，服务生端着茶水进来，给三人各自倒了一杯茶后，礼貌性地问道，“请问是现在下单吗？”

　　“嗯，你们这有什么招牌菜？”龙羽翘着二郎腿，背靠着椅子，扬手开口，一派土豪的模样，“给我介绍介绍。”

　　服务生微笑地道，“这位先生，我们凤凰美食城没有招牌菜——因为我们这里的每一道菜，都是绝对的美味，都能够充当招牌！”

　　话语间流露着强烈的骄傲之意。

　　这就是一个美食巨头的自信！

　　“那好。”龙羽随手地打开了菜牌，一口气点了十七道菜。

　　服务生直接傻眼了，手中拿着笔，一动不动，半晌，忍不住试探地问龙羽，“先生——你真要点这么多？”

　　砰！

　　龙羽猛地一拍桌面，怒色盯着这服务生，“你是怕我付不起这个钱吗？要不要先买单再上菜？”

　　服务生一个激灵地晃神回来，急忙赔不是，“对不起先生，我不是这个意思——我刚才只是——”

　　“废话少说，赶快给老子上菜！”龙羽拍着桌子大喊。

　　服务生连连称是地退了出去——

　　刚走出门口，又一名服务生走了过来，“冯海，怎么了？刚才这包厢怎么那么大声？”

　　冯海哼了一声，“不知从哪来的小白脸，想要在女人面前装威风而已！哼！三个人竟然点了十七个菜，这是在美食城，要是换个时间，换个地点，老子让他喝尿去！”

　　那服务生哈哈一笑，“你可得看准了，说不定是个装逼吃霸王餐的！”

　　“这就不劳烦你费心了。”冯海此刻也不禁眯眼笑了起来，“在杭城，敢来凤凰吃霸王餐的人，估计还没出世呢！”

　　此刻，包厢内，龙羽打了个喷嚏。

　　“杨立业该不会知道我来找他了吧。”龙羽咕哝着自语了一声。

　　“龙羽，你也太张扬了吧，竟然点了十七个菜。”秦依雪这时也忍不住开口了。

　　龙羽微笑，“张扬么？也没什么，今天我没打算低调。”

　　没打算低调！

　　外面的人还不知道，第一个敢来凤凰美食城吃霸王餐的人，不仅仅已经出世，而且已经来到了他们的面前。

　　从进入凤凰美食城后，米琳便一声不吭，眼眸的神态掩饰不住着紧张，进入包厢后，秦依雪坐在她的旁边，一直在轻声地安慰着她——

　　秦依雪能够理解到米琳此刻的心情。

　　凤凰美食城并非浪得虚名，龙羽所点的十七道菜，半个小时内全部上齐，而且每一道菜都色香味俱全，此刻的包厢内，弥漫着一阵浓浓的香味，令人食欲大开。

　　“吃饭吃饭。”龙羽拿起了筷子，给米琳夹了一道菜，“米琳，听老师的，现在什么也别想，吃饱饭，老师自然会处理接下来的事情。”

　　“对，先吃饭吧。”秦依雪也拿起了筷子，她似乎也明白了龙羽的意思，今天来凤凰美食城是来算账，闹事！不先吃饱的话，今天估计还得挨饿半天——

　　秦依雪夹了一口菜吃下，眼神不由自主地露出了一阵赞叹，“虽然我对凤凰美食城没有半点好感，可是，不得不说，这里的美食，确实堪称是杭城一绝！”

　　龙羽也尝了一口，漫不经心地评论，“马马虎虎，还过得去。”

　　秦依雪，“——”

　　龙羽目光看向了秦依雪，突然一笑道，“秦组长，你信不信，这十几道菜，还不如我烧的好吃。”

　　“反正牛皮是吹不死的。”秦依雪毫不犹豫地一句话送给龙羽。

　　龙羽微笑，不再说话，如同风卷残云一般品尝着眼前十七道美食。

　　二女吃了一阵后，都先后放下筷子，看着龙羽一个人在“扫荡”——

　　十多分钟后，龙羽总算是打了个饱嗝。

　　“总觉得还少了点什么。”龙羽自语了一声。

　　“你才知道啊。”秦依雪翻了个白眼，“点了十七道菜，竟然没有一个汤。”

　　“对，就差一个汤了。”

　　龙羽打了个响指，按亮了侧旁的一个灯光按钮。

　　“第十八道菜，就点个汤。”龙羽转脸看着米琳，突兀微笑地说道，“米琳同学，今天你刚好满十八岁吧！”

　　话音一落，秦依雪一愣，当即脱口而出，“今天你生日？”

　　米琳点了点头，疑惑地看着龙羽。

　　“阿姨告诉我的。”龙羽轻抚摸了下米琳的头发，“今天，龙老师一定会送你一份生日礼物。”

　　“米琳，生日快乐。”秦依雪也立即开口，“礼物老师改天给你补上。”

　　“谢谢。”米琳轻声地开口。

　　这时包厢的大门打开，正是刚才的那一位服务生冯海走了过来。

　　“先生请问有什么可以帮到你吗？”冯海问道。

　　“刚才忘了点汤了。”龙羽转脸含笑地说道，“给我来一碗孟婆汤！”


第六十四章 我就不叫李千喜！

　　话音一落，不仅冯海，就连秦依雪和米琳皆都瞳孔不由得睁大，怔住望向了龙羽——

　　孟婆汤？

　　凤凰美食城，还有这样的一道汤吗？

　　秦依雪瞬息反应了过来，看来，龙羽是想吃饱喝足了，想要开始进行发难，于是乎便从一道汤开始。

　　第十八道菜，孟婆汤！

　　这代表着龙羽的意味。

　　今天，米琳刚刚十八岁。或许，这就是龙羽给她献上的一份礼物。

　　孟婆汤，代表着失忆，忘掉一切。

　　凤凰美食城，一定有这份孟婆汤，否则，又岂会让那一个负心汉如此的狠心，转眼十八年，对她们母女两人不闻不问，她们，就生活在他的眼皮底下，他享尽风光，不可能不知道米秀梅母女两人的情况——当初的山盟海誓，所有一切，都因为一碗孟婆汤而消失得无影无踪。

　　“孟婆汤？”冯海此刻却是愣住了，他似乎竟然连“孟婆汤”的含义也不知晓，此刻神色疑惑地望着龙羽，皱眉说道，“这位先生——我们这儿，没有孟婆汤啊？”

　　话音一落，秦依雪面色不由得古怪了起来，强忍着笑意。这个服务生竟然无知到龙羽调侃所说的“孟婆汤”也不知道，此时还满眼惑色地看着龙羽，似乎想从他的口中知道最终的答案。

　　“什么？你们竟然连孟婆汤也没有？”龙羽忍不住拍案而起了，怒色盯着冯海说道，“还口口声声说什么杭城第一美食楼，竟然连最普通的孟婆汤也没有！简直是可笑！”

　　冯海皱着眉头，“先生，我从来没听过——”

　　“但是你喝过。”龙羽振声地开口，再度坐了下来，直接一摆手，“我就要孟婆汤，你们给我上吧！”

　　冯海的眼眸飞快地掠过了一阵怒意，不过却只能强忍了下来，这里是美食城，不到迫不得已，绝对不能得罪客人。这是每一个服务生心中都谨记的一个准则，哪怕凤凰美食城的服务生每一个都有着特殊的黑社会背景——

　　在冯海看来，这个客人简直是无理取闹了！

　　“既然这样——请你稍等。”冯海按捺住心中的怒火之后，朝着龙羽微微躬身，旋即转身走了过去。

　　当包厢的门被关上的一瞬间，龙羽忍不住无语地撇撇嘴，“读书少真可怕啊——”

　　自己这么明显的挑衅，那家伙竟然只是心有疑惑，还浑然不觉孟婆汤的含义。

　　“看来这个‘遮天盟’的整体素质，也不怎么样。”龙羽咕哝着开口，一旁，秦依雪和米琳相视了一眼，此刻，米琳的眼眸泛起了一丝的担忧，“龙老师——这样，能行吗？”

　　“龙羽，我觉得等会冲进来的，是凤凰美食城的保安的机会大一点。”秦依雪道，“就这件事想要惊动杨立业，未必可以。”

　　“要惊动一个人，首先便要闹。”龙羽微笑，“他不来，那便再闹大一点。”龙羽眼眸看了一眼米琳，他永远也无法忘记米琳一个人在天台栏杆上那楚楚可怜的神态。

　　今天，不管有多难，他一定会兑现自己的承诺，让杨立业出来见米琳。

　　“孟婆汤——还老子喝过？老子什么时候喝过这狗屁孟婆汤了？”此时，另外一边，冯海边走边自语着，脸庞不由自主地散发着怒色，以凤凰美食城的背景，胆敢来闹事的人，几乎没有，这么多年来都是相安无事。对冯海来讲，这本是一份非常好的差事，可今天，竟然受到了对方一而再再而三的喝斥大骂，这实在让他忍受不了。

　　“孟婆汤？冯海，你傻了啊！”这时候，恰好是刚才和冯海对话的那名服务员再次路过，听到了冯海的话，不由得停下了脚步，愣神看着冯海，“你发什么神经啊，竟然还想喝孟婆汤了？”

　　“什么？你知道孟婆汤？”冯海急忙开口。

　　“废话，过奈何桥之前，谁都得喝孟婆汤的嘛，你想试试？”那服务生哈哈地笑了起来。

　　“奈何桥，孟婆汤？”冯海的眼眸突兀地猛然睁大，刹那，面色闪过了一阵强烈的怒意，“我想起来了——孟婆汤——草！老子被耍了！”冯海的眼眸不由自主地闪过了一阵愤怒之气，径直一转身，朝着包厢的方向走回——

　　幸好自己还没有去询问有没有孟婆汤，否则，自己岂不是要成为整个美食城的笑柄了？

　　丢尽颜面！

　　“竟然敢在凤凰美食城挑是非，老子倒要看看，这是何方神圣！”

　　冯海大步流星地走了过去，那服务生神色发愣地看着冯海的背影，半晌，忍不住嘀咕了一声，“奇怪，今天冯海这家伙，怎么感觉怪怪的——”

　　砰！

　　包厢的大门直接被粗暴地推开！

　　冯海满脸怒气地迈步走了进来，直接走到了龙羽的身旁——

　　秦依雪的眼眸流露出一阵意外，她本以为，冯海回来后，一定会带着美食城的保安，没想到，他单枪匹马回来！

　　这并非是冯海有多英勇，是因为他根本不将龙羽这个小白脸放在眼内，更何况，这么丢脸的事情，冯海也不想传出去，他相信凭借自己的能力可以解决。

　　“这么快回来了？汤呢？”龙羽扭头看着冯海，一脸的平静，仿佛丝毫没有看到冯海脸庞上散发弥漫出来的暴风雨！

　　冯海的面色阴沉无比，盯着龙羽，“先生——玩笑可不是什么时候都可以开的。”

　　龙羽无奈地摊手，“我像是开玩笑吗？”

　　“哼！别以为我不知道孟婆汤是什么意思！”冯海怒色迸发，振声地说道，“这位先生，我想对你说的是，这里，是凤凰美食城！”

　　“凤凰美食城怎么了？”龙羽耍开了，横声地说道，“连碗汤也没有，还开什么美食城啊，还不如一个阴曹地府，那至少估计得有一碗孟婆汤呢。”

　　“闭嘴！”冯海的怒斥一声，眼眸瞬息变得冰冷了起来，冷视着龙羽，“看来，你今天是存心来挑衅的了？”

　　龙羽坐在椅子上，翘着二郎腿，“随便你怎么说都好，堂堂杭城最大的美食城，连碗汤也没有，让你们的经理来见我！”

　　冯海目光冰冷地盯着龙羽，片刻之后，侧冷地笑了起来，“就凭你——也想见我们经理？报上你的名头！”

　　“行不改名，坐不改姓！”龙羽面色庄严郑重，猛地一拍桌面站了起来，宛若一个战士一般，笔直的身躯任凭风吹雨打，岿然不动，“姓李名千喜！圣兰中学的主任！不爽的可以随时来找我。”

　　冯海的面色阴冷，“李千喜——老子记住你的名字了。”

　　“谁怕谁？”龙羽瞟了一眼冯海，冷笑道，“我奉劝你一句，还是赶紧将孟婆汤端上，要不然，我一定投诉你们！告诉你，我是有后台的人！”

　　一旁的秦依雪面容狠狠地抽搐了一下，直接扭头看向了另外一处方向，不忍直视眼前的这一幅画面。

　　“李主任——要——低调啊。”秦依雪的声音幽幽地落下。

　　“宝贝儿你就放心吧！”龙羽笑了起来，“就算是杨立业来了，他也不敢动我！”

　　宝贝儿——

　　此刻，米琳的面色忍不住通红了起来，显然也忍着想笑。

　　秦依雪目光暗瞪了一眼龙羽，这家伙还趁机来占自己便宜了——

　　龙羽的这一句话确实也将冯海唬住了，盯着龙羽，面色阴沉不定，“你认识我们杨经理？”

　　“什么？就杨立业那样，还能当你们凤凰美食城的经理了？”龙羽鄙夷地摇摇头，“我还以为，他顶多就是个组长什么的，看来——凤凰美食城，也没我想象中的高档嘛！”

　　闻言，冯海不由得面色再度变幻了一下。

　　龙羽一副有恃无恐的模样让冯海原本想要给龙羽一个教训的心忍不住打了退堂鼓，他不敢肯定，眼前的这个小白脸，到底是不是真的那么的有来头！

　　如果是，自己如果今天将他得罪，可就糟糕了！

　　圣兰中学，冯海听过，这是杭城非常出名的贵族学校，没想到这个李千喜年纪轻轻，竟然就在圣兰中学当上了主任——说不定，他真的有什么后台！

　　不能轻举妄动！

　　更何况，他的身边，还有这一大一小的两位美女。按照常理来讲，美女的身边，是出现高富帅概率最高的地方！

　　冯海的心思越来越乱了，思前想后，脸庞的愤怒表情此刻如同潮水一般褪去，挺直着的腰杆忍不住弯下了几分，眼眸神色带着几分复杂还有一丝忌惮地看着龙羽，半晌，压低着声音，“李——李先生——既然你和我们杨经理认识，那就给我们杨经理一个面子，不要在这闹事——”

　　“我闹事？”龙羽忍不住又跳了起来，几乎是指着冯海的鼻尖怒斥起来，“本少爷只不过就是喝碗汤而已？就怎么闹事了？就怎么闹事了？我告诉你，今天我如果见不到孟婆汤的话，我不拆了凤凰美食城的摘牌，我就不叫李千喜！”

　　噗！

　　秦依雪突然间弯下了腰，冯海看了过去，看不见她的表情——

　　冯海还从来没有碰上过这么难缠的客人，此刻忍不住面色为难了起来。

　　“还愣着干什么？”龙羽怒色道，“把杨立业给我叫来！要不给个电话我，打通他电话，让我来听！那小子还反了不成？今天不教训教训他——我就不叫李千喜！”


第六十五章 不认识！

　　圣兰中学高三级别教导处的李千喜主任，要摇身一晃成为一个伟大的“黑锅侠”！

　　这一个黑锅，实在是来得莫名其妙。

　　就连龙羽自己也没想到，只是在刚刚说话的时候，情不自禁地说出了“李千喜”这个名字。

　　“这是——天意啊！”龙羽暗叹了一声，此刻一旁的冯海面色阴沉不定，他的内心想要质疑龙羽，可却又不敢，不论是凤凰美食城或者是遮天盟的身份，自己都是一个无名小卒，而杨立业经理，可是董事长的女婿！如此显赫的身份，对方尚且完全不将他放在眼内，自己岂敢轻易去得罪这样的人？

　　对方自报家门，如此的出言不逊，如果没有三分斤两，怎么敢擅闯虎山？

　　权衡了一阵之后，冯海最终还是选择了暂时的屈服，低头跟龙羽道歉了一声，“对不起，李先生，我马上出去汇报。”

　　“嗯。”龙羽傲然地点头，“去吧，杨立业并不知道我来了，你去跟他说——说不定，他还会大大的奖赏你！”

　　冯海眼睛微亮，忙不迭地点头，“多谢李先生提醒。”

　　如果眼前这个真的是贵人的话，自己亲自去禀告杨经理，不求多大的奖赏，至少，也能让杨经理记住自己啊！冯海急匆匆地一转身，飞快地离开了包厢——

　　“龙老师——”片刻之后，米琳方才晃神回来，瞠目结舌地看着龙羽，她也没想到，事情在龙羽的一诈一唬之下竟然迅速地演变成现在这般模样——杨立业，等会真的会亲自过来吗？

　　思绪至此，米琳的心忍不住普通的剧烈跳动了起来，面色有些发白，紧攥着自己的衣角，心中无比紧张起来——那一个将自己和妈妈抛弃了十八年的男人，自己看到他的第一面，要说什么？

　　米琳不知道。

　　她瞬间变得有些彷徨慌乱起来。

　　秦依雪握着她的手，轻声地给她安慰，“米琳，轻松点，今天要还债的人，不是你——”

　　“没错！”龙羽转脸看着米琳，一字一顿地说道，“你要让他看看，你是一个坚强的女孩，就算没有他，你和你的妈妈，一样可以过得很好！”

　　米琳接连地深深呼吸，神色逐渐地恢复了平静。

　　“这个服务生一定会去汇报，不过，就是不知道，杨立业会不会过来——”秦依雪开口。

　　“那就得看李千喜这个名头够不够响亮了！”龙羽眯笑了起来，“有个当副校长的姐夫，说不定，会与杨立业有几分交情也不奇怪——”

　　包厢内，静静地等待着——

　　同一个楼层，此刻，一个人却打起了喷嚏！

　　在206包厢！

　　赫然正是“黑锅侠”李千喜！

　　龙羽也没想到，自己冒充的人，此时此刻，竟然也在凤凰美食城！龙羽所在的包厢是209，而李千喜，则在206！李千喜的眼角的伤势并不严重，原本缠着的纱布已经取下，隐隐可见几道伤痕，而另外一只眼睛，还有些许的青肿，那是拜龙羽所赐！

　　“这个仇，老子一定要报！”此时，李千喜的面色狰狞无比，怒气冲冲地开口，猛地喝了几口茶下来，尚且无法平息自己的怒火，“这辈子老子还从来没有吃过那么大的亏！”

　　与李千喜同一桌的，赫然也是龙羽的“熟人”！

　　银刀会的老大，黄石！

　　黄石与李千喜之前似乎还有几分交情，此时听完了李千喜的倾诉之后，黄石脸庞露出了一阵意会的笑容，“李兄的意思，我想，黄某应该明白了。”

　　李千喜眼眸掠过了一阵狠色，“此仇不报，誓不为人！”

　　“区区一个学校老师，竟然敢和主任过不去，真的是活得不耐烦了。”黄石呵呵一笑，道，“你尽管放心，以咱们的交情，这点小事，我一定给你办妥。”

　　“好！那就多谢你了！”李千喜大喜过望，举起了手中的茶杯，笑着说道，“我以茶代酒，敬你一杯！”

　　“小事，小事。”黄石笑着摆手，“具体的事情，我会安排人去办，对了，那老师叫什么名字？”

　　“他叫龙羽！”李千喜咬牙切齿地开口！

　　“龙羽？”黄石面色瞬息一变，端着的茶杯轻晃了下，茶水飞溅了下来。

　　李千喜顿时愣住，“黄石兄，你认识这个龙羽？”

　　半会，黄石轻轻摇头，“我有一个仇家，也叫做龙羽——不过，那小子是道上的人，应该不是圣兰的老师，只不过同名同姓罢了！”

　　“看来，叫龙羽的人，都可恨！”李千喜一副同仇敌忾的神态。

　　“找不到那龙羽，就先拿这个龙羽来出一口气，也是痛快！”黄石的眼眸迸射出一股强烈的恨意，在短短的不到一个小时间，自己损失了两千多万，那四名老大虎视眈眈，都想着他们各自的五百万，让黄石感觉心有不甘，更是心生愤怒！

　　就是挖地三尺，黄石也得找到那个可恶的小子！

　　他不知道，龙羽就在他与他相隔不远的房间内——

　　另外一边，冯海急匆匆地走上了五楼。

　　“站住！”在五楼楼梯口的位置，一名身穿着西装的冷峻男子将冯海拦了下来，冷声道，“你是谁？”

　　“刘大哥，我叫冯海。”冯海急忙哈腰笑着说道，“有要紧事情，要禀告杨经理！”

　　冷峻男子名为刘昌伟，是杨立业的贴身心腹！

　　“下去吧，今天杨经理不见任何人！”刘昌伟冷声开口。

　　闻言，冯海不由得一急，“这——刘大哥，我有要紧事——”

　　“有什么事？”刘昌伟直接问道。

　　冯海面容迟疑了一下，他想亲自告诉杨立业，如果让别人转达的话，自己还怎么在杨经理的眼中留下印象？

　　“这个——我想亲自汇报杨经理。”冯海咬牙地开口。

　　霎时间，一道冷意直接将冯海笼罩住！

　　刘昌伟眼眸宛若刀锋一般盯住了冯海，“有话就说，有屁就放！否则，滚！”

　　冯海不由自主地打了个激灵，双腿险些颤抖得瘫软下来。

　　犹豫了会，冯海还是抬头说了出来，“美食城来了个贵人，来头不小，而且，还认识杨经理——他要见杨经理！”

　　“抱歉，今天杨经理谁也不见。”刘昌伟一摆手，“你走吧！”

　　冯海一急，忙说道，“不行！”

　　刘昌伟眼眸冰冷了几分，“你说什么？”

　　“不，不——”冯海急忙摆手摇头，“我没有对刘哥不敬的意思，只是——只是——下面的那个客人非常难缠，他还扬言，今天——今天如果见不到杨经理的话，他就要拆了凤凰！”

　　话音落下，刘昌伟视线瞬息冷眯了起来。

　　“拆了凤凰？谁敢说出这句话？”

　　“我自称是来自圣兰中学的李千喜主任！”冯海急道，“似乎来头不小——”

　　啪！

　　一个巴掌直接狠狠地扇了过去！

　　冯海的脸颊一阵的火辣，退后了两步，懵住了。

　　刘昌伟眼眸迸出一阵怒色，“区区一个中学主任，就唬住了你？还来头不小——你他妈的是个废物吗？”

　　冯海哭丧着脸，满肚子的委屈，急切地辩解，“他真的说与杨经理认识，而且，这个李千喜看起来还很年轻，就当上了圣兰的主任，应该不会是普通人——”

　　“刘哥，圣兰中学，可不比普通的中学。”这时，一旁一名男子低声地开口，“敢大摇大摆地来到凤凰，要求见杨经理，说不定，确实有点来头。”

　　这名男子在刘昌伟眼中的地位显然远远高于冯海，闻言，刘昌伟也迟疑了一下，半会，问道，“对方为什么要见杨经理？”

　　冯海急忙将先前发生的事情讲述了起来——

　　“原来是个找茬的啊！”刘昌伟的面色变得冰冷了起来，目光冷厉了几分。

　　冯海身躯一颤，不敢再吭声。

　　“胆敢来凤凰找杨经理的麻烦——这不是活得不耐烦了？”一旁的男子振声开口。

　　刘昌伟皱眉，“明知道这里是杨经理的地盘，还敢来撒野，说不定——”

　　“对对，我也是担心这个。”冯海急忙开口。

　　“刘哥，要不要，通知杨经理？”男子疑问开口。

　　“彭子，你不知道，杨经理每年的今天，都不去见任何人！”刘昌伟想了想，最终拿出了手机，拨打了杨立业的电话。

　　电话接通后，刘昌伟直截了当地道，“杨经理，您认识圣兰中学的李千喜吗？”

　　“不认识！”

　　电话直接挂断！

　　这一刹，刘昌伟的面色瞬息阴沉了下来——

　　“杨经理怎么说？”冯海迫不及待地抬头问道。

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光！

　　直接将冯海打倒在地上——

　　“废物！杨经理根本不认识什么李千喜！”刘昌伟怒斥，“竟然为了这点小事打扰了杨经理，你是不是不想在这待了？”

　　“不，不是，我不是——”冯海哭丧着脸，哀求地道，“我——我也不知道他说假的啊，我——我这就回去教训那小子！”

　　“不用你了。”刘昌伟直接一摆手，“他在哪个包厢？”

　　“209——”

　　“彭子，你走一趟。”刘昌伟淡声吩咐。

　　“好。”彭子立即大步流星地走了下去，跟随他一起下去的，还有数名青年人，明里是保安，暗地里，都是遮天盟的人！

　　一路直下二楼！

　　彭子带着几人，气势汹汹，引来了不少人的侧目——

　　砰！

　　穿过了走廊，彭子直接用力地推开了包厢的门。

　　“谁是李千喜？”

　　——


第六十六章 无妄之灾！

　　声音大喝而起，瞬息间惊动了包厢内的所有人。

　　一道道视线瞥了过去，神色带着惊惑之意，这突兀而来的不速之客，令他们皆都吃了一惊，尤其是李千喜！今天来凤凰美食城，是约了黄石见面，自知若传出去影响不好，李千喜对自己的行踪掩饰得很好，几乎没有人知道他走进这个包厢，可此刻，一道怒气冲冲的声音直接震落而下，直呼李千喜的名字！

　　唰！

　　李千喜下意识地站了起来，脱口而出，“你找我？”

　　彭子眼眸如刀锋般盯了过去，迈步走了上去，声音冷厉，一字一顿，“李千喜？”

　　闻言，李千喜感受到了彭子眼中的不善，不由自主地打了激灵，下意识退后了一步，靠近黄石，想起了黄石的身份后，李千喜镇定了不少，“是我——你——你是谁？”

　　“我是谁不重要。”彭子一步步地走上前，“是你点的孟婆汤？”

　　话音落下，李千喜顿时茫然了，不解地看着彭子，“什么孟婆汤？”

　　“我草你麻痹！敢在你彭爷面前装傻？”彭子猛地一脚狠踢，一张椅子顿时飞向了李千喜的方向，李千喜当即狼狈地退后了几步，神色惊慌，急切道，“朋友——你是不是找错人了啊！”从彭子等人的气势上看，绝对不是好惹的人，李千喜此刻暗自叫苦的同时，大声叫喊着，同时目光带着求救地看着黄石——

　　“你是不是李千喜？”彭子再问了一声。

　　李千喜无奈苦笑道，“同名同姓的人不是没有，我根本不认识你们啊——”

　　“圣兰中学，难道还有第二个李千喜主任？”彭子冷冷地开口。

　　闻言，李千喜顿时愣住了，“这——”他本以为对方是找错人了，可如今彭子连自己的来路都说了出来，那岂不是说明了，对方真的是冲着他而来，没有弄错！

　　“你到底是什么人？是谁让你过来的？”李千喜故作镇定地问了一声。

　　“你终于敢承认了？”彭子冷笑了起来，“刚才你不是很嚣张嘛，现在怎么怂了？你不是要拆了凤凰吗？我倒要看看，你有什么能耐！”

　　“什么？”李千喜惊呼了起来，“我什么时候说过这样的话？我没有啊——”

　　“我给你两条路。”彭子仿佛根本没有听见李千喜的解释，对他来讲，李千喜的解释就是掩饰，毫无任何意义，“第一，给我跪下来，磕几个响头，然后滚出凤凰；第二——”彭子的眼眸如同毒蛇般盯着彭子，“虽然这是凤凰，不宜见红，可是，我可以将你揍成猪头！”

　　“你——”李千喜浑身一颤地惊呼了一声，面色唰地苍白了几分，颤抖再度退后，几乎站在黄石的身后了，“我，我根本就不认识你啊！你怎么招惹你了？”同时地，李千喜目光求助地望向了黄石，“黄兄，麻烦你——”

　　黄石的面色阴沉着，他与李千喜之前确实有几分酒肉关系，在自己的眼皮底下，对方如此放肆地要对付李千喜，这确实落了他的面子！轻呼了一口气，黄石抬眼望着彭子，“这位兄弟，我朋友到底怎么惹了你？大家还是先把话说清楚吧！”

　　“你是什么东西？”彭子直接一句话落下，冷瞥着黄石，“敢惹你彭爷的闲事？”

　　黄石面色一变。

　　“哼！你也太过分了吧，连银刀会的老大都不放在眼内！”李千喜这时立即冷喝了起来，“大家都是道上混的，低头不见抬头见，凡事留一线的好！”

　　“银刀会？”彭子思索了起来，片刻，侧脸问身旁的一人，“你有没有听过？”

　　那人想了想，不屑地道，“一个小帮会，又岂能进得了彭子哥的法眼！”

　　“放肆！”黄石身旁一人忍不住站出来指着那人大喝。

　　砰！

　　一个箭步直接冲上，彭子身边的那人直接以迅雷不及掩耳之势出手了，凌厉的劲力冲击而出，轰隆间击在了黄石身旁一人的身上，顷刻间，一声哀嚎惨叫响起，刚才还出言大喝的一人直接倒在地上蜷缩了起来——

　　“你才放肆！”声音冰冷地抛掷而下。

　　这一刹，包厢内，银刀会的众人面色皆都一变，纷纷迈前，有些还顺手拿起了旁边的椅子。

　　一场大战似乎随时可能一触即发！

　　“谁敢动！”彭子此刻冷喝了一声，目光冷扫了一眼银刀会的诸人，目光最终落在了黄石的身上，“看来——银刀会，是想要自取灭亡了？”

　　黄石面容低沉变幻了起来，摆手阻止了众人，眼神望着彭子，缓声说道，“阁下还是自报家门吧。免得大水冲破龙王庙，自家人与自家人斗上了——我银刀会虽是小帮会，可绝对不是任人蹂躏的存在！”

　　“自报家门？”刚才出手的那人冷笑道，“你现在站着的地方，就是我们的家门！”

　　话音一落，黄石面色骤然大变！

　　心头一股凉意顿时间渗透蔓延出来，宛如要将他冰封了起来，浑身不由自主地打了个寒颤。

　　自己现在站着的地方，是凤凰美食城！

　　道上的人都知道，凤凰集团的前身，就是在杭城黑道拥有着霸主权势的遮天盟！

　　虽然银刀会与一个实力不弱的帮会有点关系，可以说是银刀会的一个靠山。可纵使是那一个帮会，比起遮天盟，都有着天渊之别！

　　难怪对方根本不将他放在眼内。

　　如果真的是遮天盟的人，如果不是在凤凰美食城的话，恐怕自己等人，早已经被对方废了！

　　在杭城地下势力，能够让遮天盟忌惮的存在，屈指可数。

　　黄石的面色苍白变幻了起来，看着彭子，片刻，黄石迈步上前，朝着彭子突兀地深深一鞠躬，“对不起，是我银刀会有眼不识泰山，希望彭爷原谅。”

　　话音落下的刹那，李千喜顿时心头哇的冰凉透顶，眼眸睁大，仿佛坠入冰窟一般——

　　连黄石都向对方示弱了，眼前的这些不速之客，到底有多大的来头？

　　李千喜当真是欲哭无泪，这个麻烦实在来得太过突兀了，让他措手不及，此刻更是一头雾水，他确定，自己根本没有招惹到这些人——难道是什么人叫来的？李千喜拼命地思索着自己这些日子来得罪的人，最近得罪的人中，无疑是龙羽——

　　难道是他？

　　李千喜面色发白，此刻黄石等银刀会的人已经退居一边，黄石的目光都不敢朝着李千喜的方向看过来。

　　他没有办法，给他个豹子胆，也绝对不敢得罪遮天盟！

　　彭子站在李千喜的面前，强大的气势压迫过去，让李千喜的双腿不由自主地发软——

　　“误会——朋友，误会啊！”李千喜感受到四周围的不善目光，不停地打着哆嗦，连忙声音急切地开口喊着。

　　“我给你十秒钟时间考虑。”彭子盯着李千喜，声音淡漠地开口。

　　“一！”彭子伸出了一根手指。

　　“打！”

　　还没等李千喜反应过来，彭子的“十秒钟”赫然只是一个“一”字，跟随着彭子过来的人立即跨步冲上，最前面一人拳头轰地砸了出去，直接狠狠地击落在李千喜的脸上，刹那间，李千喜发出了一声哀嚎惨叫——

　　砰！砰！砰！

　　拳打脚踢，朝着李千喜的身上招呼过来，李千喜的声音不停地哀嚎惨叫了起来，求饶连连——

　　“还以为是个狠角色，原来不过是个废物不如的东西。”彭子望着李千喜被殴打的画面，不禁地轻缓摇头，“我真不知道你从哪里来的勇气，竟然敢来凤凰撒野！哼，你的运气也不错，因为这是在凤凰美食城，换另外一个地方，你要做出的选择，就是留下左脚还是右脚了！”

　　李千喜哀嚎连连，不停地惨叫着——

　　画面令人不忍直视。

　　彭子的声音黄石听在耳里，心中虽有疑惑，可此时此刻哪里还敢提出来，对方没找他的麻烦，黄石已经是谢天谢地了，要知道，纵使遮天盟这些年已经淡出地下势力，漂白己身，可它的力量还在，根基还在，遮天盟想要覆灭银刀会，只需要挥手间可完成的事情。

　　李千喜的惨叫声音传了出去，外面不少人都听见了。

　　不少的顾客都疑惑地发出了疑问，在走廊的服务生们只是淡声地回答一句，有人来凤凰吃霸王餐，正在被修理——众人皆都恍然地点头！

　　“没什么事，大家都不用大惊小怪，都回去自己的位置吃饭吧。”服务生将不少试图来围观的顾客都疏散开来。

　　惨叫声音也传入了在209包厢的龙羽等人的耳内。

　　“这么巧？”秦依雪嘀咕了一声，“今天准备来凤凰闹事的人，还不止我们一家？”

　　“难怪等了那么久都没有人来找我们麻烦，看来这事也得排队啊。”龙羽感叹地摇头，半会，心生了一丝好奇，“你们在这等等，我出去了解一下怎么回事——”

　　“龙老师，小心点。”米琳急忙开口。

　　龙羽微笑地站起来，走出了包厢。

　　龙羽出来还有一个原因，那惨叫声音，他感觉有几分熟悉——

　　“哥们，发生什么事了？”龙羽拍着站在走廊上一个服务生。

　　服务生笑笑，“一个自不量力的家伙，竟然来凤凰闹事，听说是圣兰中学的主任叫李什么的，反正估计很快被打得脸他妈也认不出来了！”

　　“李千喜？”

　　“对对，就是他。”

　　“什么？”龙羽顿时愣住，傻眼了。


第六十七章 能让我站起来算你赢！

　　龙羽策划了整个事情的开头，结局如何还不知道，却想不到它的过程竟然会如此突变。

　　自报家门的时候，随口就说出了“李千喜”的名字，没想到，李千喜还真的在凤凰美食城！

　　这巧合得简直令人难以置信！

　　但是，就算是李千喜也在凤凰美食城，可对方也认得自己所在的房间，也应该不会弄错才对啊——龙羽忍不住看了一眼自己所在的包厢的门牌，写着209，再对比着数了过去，发出惨叫声音的那一间，是206。

　　209，206。

　　“难道这一个美丽的误会，就是因为这个数字而诞生？”龙羽咕哝着回头，重新回到了包厢，二女的目光皆都好奇地瞥了过来——

　　龙羽无奈地一摊手，“这下可不是排队——而是有人当我们的代罪羔羊了！”

　　二女愣住，神色不解地看着龙羽。

　　龙羽叹了一口气，“你们不觉得这惨叫声音挺熟悉的吗？”

　　闻言，秦依雪怔了会，眸子突兀睁大了几分，惊呼了起来，“是——是李千喜？”

　　米琳嘴巴张大成O字型——

　　二女相视了一眼，面容都不由得古怪了起来，似笑非笑，此刻的心情，还真的是复杂啊——

　　“那该死的李千喜，好死不死，来坏我的好事！”龙羽愤愤不平，忧心忡忡地说道，“万一对方狠揍他一顿后，不理我们了怎么办？”

　　二女嘴角同时抽动了一下。

　　李千喜背了个黑锅，还吃力不讨好。

　　如果他听到龙羽的这番话，恐怕忍不住会直接吐血——

　　“我到底招谁惹谁了？”身子蜷缩着，那如暴风雨般的拳头挥落下来，令李千喜身躯剧烈颤动着，哀嚎求饶声音连连不断地响彻而起，我跟你们什么仇什么怨啊——

　　脑袋遭到了一拳重击，李千喜双眼一黑昏迷了过去。

　　人群散开，此时此刻，李千喜的脑袋赫然已经肿成了猪头。

　　“真像啊——”彭子轻语了一声，“这只是个小小的教训，留下点汤药费，你们可以滚了，送他去医院。”

　　打了人还要叫对方留下汤药费！

　　这种蛮横的行径，在此刻的黄石眼中却是非常的合理，甚至还暗暗地松了一口气，今天这无妄之灾来得突兀，黄石本还担心李千喜昏迷过后，对方会怪罪到他的身上，现在看来，他们还是顾及这里是美食城，不愿将事情进一步闹大——

　　“多谢彭爷。”黄石急忙开口，留下了一叠厚厚的钱后，示意两名手下将昏迷的李千喜抬了起来，再三地朝着彭子躬身哈腰，希望能够在彭子的心中留下点印象，如果可以傍上遮天盟这种级别的存在，自己又岂会将区区星字帮等几个帮会放在眼内。

　　当黄石等人匆匆离开之后，走廊的一侧，冯海走了过来，一只手还捂着自己的脸，还在隐隐作痛。

　　“李千喜，报应来了吧！”冯海狠狠地开口自语了一声，眼眸充斥着愤怒，“如果不是你，老子又岂会挨上这两记耳光？哼！彭子哥亲自出马，真可惜我没亲眼看到你别狠揍的场景——”冯海一边自语着一边往前走，脚步突兀地停了下来。

　　此时彭子刚好从206包厢走出来——

　　“彭子哥，你怎么在这里？”冯海脱口而出。

　　彭子立即皱眉盯着冯海，“你这不是废话？还有——以后如果还碰到这种小角色，胆敢去打扰杨经理的话，你就卷铺盖滚出凤凰美食城吧！”

　　冯海目瞪口呆！

　　半晌，忍不住再看了一眼这个包厢，弱声地说道，“彭子哥——好像，弄错了。”

　　“怎么弄错了？”彭子不耐烦地道，“我刚才收拾的人，就叫李千喜，这还有错？”

　　“可是——这里是206包厢啊！”冯海声音急切地说道，“刚才自称李千喜的人，他——他在209包厢！”

　　“什么？”彭子顿时一怔，面色变幻了几下后，目光盯着冯海，“你确定？”

　　冯海急忙点头。

　　竟然打错人了！

　　彭子脑子里突然间冒出了刚才李千喜的求饶声音——对方似乎还真的不停地喊着“误会”，可当时彭子只以为这是对方的一个窝囊的借口罢了。

　　彭子当即感觉面色有些挂不住，目光阴沉地盯着冯海，“你怎么不早说清楚？”

　　冯海感觉背后一沉，看来如果真有什么事情的话，这个黑锅自己是背定了，只不过，冯海自知自己不能解释什么，只有哭丧着脸无奈苦笑地道，“我——对不起彭子哥。”

　　彭子对冯海的这个表现还算满意，直接一摆手，“带路吧。”

　　既然刚才真的是个误会，那么，真正闹事的人还没有解决。

　　彭子的眼中重新泛起了一股煞气。

　　敢来凤凰美食城闹事的人，他倒要看看，对方是否有三头六臂！

　　砰！

　　包厢的大门被推开——

　　冯海同样满眼的怒火，在彭子面前，他只能吃哑巴亏，一肚子的怒火，必须要宣泄出去！

　　“彭子哥，就是他！”冯海指着前面的龙羽，振声开口，眼眸闪过了一阵狠厉的神色。

　　彭子目光看了过去——

　　看着龙羽的背影。

　　“你也叫李千喜？”彭子冷声地开口，语气间蕴含着冷厉之意，对于自己弄错要对付的对象这件事，彭子虽然表面上还保持着平静，可心头有种挂不住的尴尬丢人感觉——就是这个家伙害的！

　　“李千喜？”龙羽回头，淡声地说道，“我行不改名，坐不改姓！姓龙，单名一个羽字！”

　　“龙羽？”冯海当即冷笑了起来，“刚刚还自称李千喜，让别人背了个黑锅，现在竟然还自称什么龙羽了，估计这个龙羽，也是跟你有仇吧！”

　　龙羽意外地看着冯海，“才没多久不见，你的智商提升不少啊。”

　　“哼！是你太高估你自己了！”

　　听着两人的对话，龙羽身旁的二女皆都目瞪口呆了——

　　“彭子哥，就是这个连自己的名字也不敢报上来的家伙，故意刁难我们，不仅说要什么孟婆汤，还扬言要拆了我们凤凰！”冯海怒气冲冲地指责起来。

　　彭子的目光也阴冷无比，落在龙羽的身上，“你想说什么？”

　　龙羽坐在椅子上，翘着二郎腿，“我想说的是——杨立业这家伙架子挺大的嘛，这样都请不出他来。”

　　“就凭你也想见我们杨经理？”冯海怒色开口。

　　“闭嘴，有你说话的地方吗？”龙羽瞥了过去，突兀冷喝了一声，浑身气势陡然间散发出来，盯着冯海，这一刹，冯海下意识地退后了一步，旋即晃神回来，面色勃然大怒，“放肆！彭子哥，让我教训教训这个家伙！”说罢，见彭子没有阻止的意思，冯海顿时间迫不及待地一个箭步冲了上去，呼地夹带着一股强劲的拳风狠狠地扫落击向了龙羽——

　　“去死吧！”冯海的面容狰狞，声音咆哮而起，震声怒吼！

　　砰！

　　龙羽的身影坐在椅子上，这时连人带椅朝着后面一退，冯海的拳头砸在了桌面上，发出一声巨响，一旁的米琳下意识地惊呼了一声——

　　一拳落空，冯海迅速转身，横手狠拍了过去，直取龙羽的眼眸！

　　“太狠了。”龙羽一声叹，陡然间出手，依然坐在椅子上，手掌倏然挥出，以迅雷不及掩耳之势直接抓住了冯海的拳头，刹那不少人的瞳孔皆都一震！

　　冯海面色一变，咬牙间，另外一只手赫然也同时挥出，轰向龙羽。

　　毫无悬念，另外一个拳头也被龙羽直接握住，仿佛一把重钳牢牢地将冯海桎梏住，令他的双手无法动弹，面色瞬息间涨得通红了起来——

　　“打打杀杀，太粗鲁了吧。”龙羽感叹地摇头，“凤凰美食城，难道不是个吃吃饭，喝喝茶，聊聊天的地方吗？怎么会有你这样的粗野家伙——”

　　“你放屁！”冯海面容迸发出一股强烈的怒色，陡然间猛地一抬腿，顷刻腿影如棍，狠踹朝前——

　　砰！

　　龙羽早便猜到了冯海会狗急跳墙，此刻瞬息抬脚与他对碰，一声震响，同时将冯海的双手放开，冯海的身影顿时间朝着后面飞退了出去，在地上跌了个狗吃屎，直接趴在了龙羽面前不远的地方——

　　“就算知道错了，也用不着五体投地的向我道歉吧。”龙羽嘀咕着开口。

　　包厢内一片寂静！

　　目光皆都落在龙羽的身上——

　　龙羽这简单的露出的一手，从应对冯海的攻击再到将他打趴下，可以说是一气呵成，展露出极其强大的实力，整个过程，干脆利落，龙羽还依然坐在椅子上，仿佛没有动过一般。

　　不是普通人！

　　至少，比起刚才那被狠揍的李千喜，强一百倍。

　　彭子的视线轻缓地眯了起来，注视着龙羽，龙羽展现出不同一般人的实力，这并不出乎他的意料——胆敢来凤凰闹事的人，岂会是泛泛之辈？对手太弱，也无疑贬低了他们遮天盟的身份！

　　眼前的这个人，看来，也有资格让自己出手！

　　彭子缓缓地迈步走了上去，目光紧紧地盯着龙羽，此刻冯海已经从地上爬了起来，看着龙羽的眼神，充满着恐惧忌惮，他实在没想到，这个小白脸，竟然拥有这么强的实力，尽管心中有无限怒火，可冯海此时再也不敢去挑衅龙羽。

　　“从来没有人敢单枪匹马到我的地盘闹事。”彭子盯着龙羽，一字一顿地开口。

　　龙羽笑了，直接翘起了二郎腿，“能让我站起来就算你赢！任凭你处置！”


第六十八章 强龙过江！

　　整个包厢内一片寂静，所有人的目光皆都集中在前方那一个坐在椅子上翘着二郎腿的人身上。

　　耳边回荡着龙羽的话语——能让我站起来就算你赢！

　　实在是嚣张狂妄！

　　还从来没有人敢在遮天盟的一亩三分地说出这般嚣张的话，除了疯子或者是活得不耐烦的傻人，只不过，这类人也都没出现过——眼前此人，算是第一个！

　　不管是疯子或者是傻子，这都不重要了。

　　胆敢在遮天盟面前如此放肆，注定了他悲剧的下场。

　　包厢内诸多的视线带着怜悯和嘲讽轻蔑。

　　“不能让你站起来？老子就是让你趴下去都可以。”一人忍不住脱口冷笑地扬声说道，“不知死活的东西！”

　　“你又是什么东西？”龙羽淡声反问了一句，瞥眼看着那人，声音冷漠地说道，“就算我有说的不对的地方——你来打我啊！”

　　唰唰！

　　秦依雪和米琳的眼眸此刻皆都忍不住再度紧紧地盯着龙羽，这个龙老师摇身一晃，似乎成为了个彻彻底底的闹事的流氓，话语间无不带着挑衅。

　　他的目的只有一个，不论如何也要将杨立业逼出来。

　　此时，刚才朝着龙羽大喝的那人面容爆涌出狂怒之色，按捺不住心中的冲动，直接一个箭步冲了上去，脚步虎虎生风，魁梧的身躯看上去充满着力量。

　　论实力，此人展现出来的架势远强大于刚才的冯海，能追随彭子在遮天盟这种级别的地下势力生存下来，每一个人都有一身不弱的力量。当然，他们的这份力量只是针对于普通人——当拳风逼近的一刹，龙羽眼眸迸射出一股寒芒，坐在椅子上，连人带椅，身子猛然侧闪，避过了这一记凌厉的攻击。

　　呼！呼！呼！

　　拳风强劲。

　　整个包厢内所有人皆都看得目瞪口呆了——

　　龙羽坐在椅子上，只是纯粹的躲闪，竟然能够办到如此的灵活，任凭那人拼命攻击，硬是无法碰到龙羽的半分衣角。

　　龙羽活动的范围并不宽阔，并且没有离开椅子，这种情况下，对方竟然还无法击中他，这让那攻击龙羽的人面色越发地迸射出狂怒之色，呼吸不由自主间变得急促了几分，紧紧地攥着双拳，青筋直爆而起，死盯着龙羽，仿佛想要从他的身上找到些许破绽。

　　此刻，彭子的面色凝重了几分。

　　以他的地位，见识过不少身手不凡的人，眼前的这个自称龙羽的家伙，如今也被列为这类人的行列之中。

　　这种人，极难对付。

　　当然，并非不能够对付。

　　彭子朝着身旁的一人使了个眼色，对方当即明白了过来，脚步悄然无声地跨步走上前，此时的龙羽恰好背对着他，此人倏然加快速度，拳影直取龙羽的后脑——

　　这一刹，原本一直都在紧盯着另外一人攻击龙羽的秦依雪和米琳二女都没有来得及发出提醒的声音，只是心头下意识地强烈猛震了一下。

　　砰！

　　拳头狠狠地击落而下。

　　顷刻间传来了一阵剧痛，这偷袭的人瞬息眼泪险些忍不住流了下来，蓄势而来的这雷霆一拳，结果——明明自己的目标是龙羽，却击在了龙羽坐着的椅子上。

　　强大的反震之下，让他感觉自己的手腕已经脱臼，痛喊了一声。

　　“偷鸡不成蚀把米啊！”龙羽的声音在他的耳边响起，呼的一阵腿风横扫而去，那人眼眸露出了一阵惊骇，下意识地伸出了另外一只手去阻拦——

　　可击向他的力量，根本不是一只手臂可以阻挡下来！

　　腿影如棍，轰在了此人的手臂上，拦腰踢中，顿时惨叫了一声便倒在了地上，龙羽双手撑着椅子，腿风顺势回旋，砰地飞踢朝向了另外一名攻击自己的人的身上——

　　砰！砰！砰！

　　干脆利落！

　　两道身影倒在了地上，面容流露出痛苦的表情。

　　嗖！

　　龙羽的身子重新坐稳，翘着二郎腿朝向彭子，脸庞拱起了一阵微笑，“看上去挺强壮，没想到只是外强中干，中看不中用啊！”龙羽感叹地摇摇头，道，“把你们的杨经理叫出来感谢我吧，如果不是我，你们怎么知道，这些所谓的保镖保安，不过只是花拳绣腿而已。”

　　花拳绣腿！

　　在场的众人面容皆都低沉着，变幻不定。

　　就在不久前，另外一个包厢的银刀会的人，就被龙羽收拾的其中一人一个箭步冲上去便放倒在地，实力绝对不弱，可在龙羽面前，不堪一击！

　　彭子眼眸紧紧地盯着龙羽，拳头轻缓紧握了起来，脚步轻迈，徐声地开口，“你到底是什么人？在这闹事的目的是什么？”

　　如果不是龙羽展现出强大的实力，彭子此时也用不着再三的询问，在他眼中，龙羽多了几分神秘——

　　遮天盟虽然在杭城地下势力号称一手遮天，可也并非没有对手，况且，这些年遮天盟试图漂白，以凤凰集团的形式生存下来，昔日它的仇敌，力量日益壮大，不少都虎视眈眈地盯着遮天盟，等待着它犯错呢。

　　当然，目前来讲，在杭城还没有哪个势力敢公然对付遮天盟！

　　“龙羽。”龙羽言简意赅地回答。

　　又是这个名字。

　　众人的面色几乎同时都变幻了起来，眼中带着明显的不相信——

　　“哼！既然是个藏头露尾的家伙，那么，彭子哥也用不着再跟他客气！”一人忍不住大喝，眼眸流露出愤怒。

　　“有本事报上名来！”

　　龙羽，“——”

　　在场的众人也都纷纷摩拳擦掌，准备一拥而上，给龙羽一个狠狠的教训！

　　秦依雪二女眼神流露着担忧地来到了龙羽的身旁——

　　“龙老师——”米琳压低着声音地开口，欲言又止。

　　“没事。”龙羽脸庞露出微笑地一摆手，目不转睛地盯着前方的彭子，一字一顿地说道，“蚂蚁多了也未必可以咬死大象，更大的可能，是被大象一脚踩死！”

　　话语间再度带着浓浓的挑衅气息。

　　此刻在包厢内的遮天盟成员包括彭子在内有近十人，形成了一个半包围地怒视着龙羽，随时可能直扑而上，甚至有人随手拿起了身旁的椅子，准备临时充当武器——

　　“秦组长，带米琳一旁去。”龙羽淡声开口，眼眸迸发出一股凌厉的战意，既然今天无法避免的要起更大的冲突，那么，就不妨痛痛快快地打一场。

　　单枪匹马，岿然无惧。

　　“你——自己小心。”秦依雪眸子泛起了一丝复杂地看了一眼龙羽，旋即拉着米琳的手，退向了包厢的一侧。

　　“不管你是谁——凤凰美食城，不是任何人能够挑衅的地方！”彭子盯着龙羽，一字一顿地落下，旋即缓缓地举起了手臂，“给我打！”

　　一个熟悉的“打”字！

　　就在十几分钟之前，他们在206包厢一拥而上，痛扁了“黑锅侠”李千喜，如今这一刹，仿佛历史要重演一般——

　　包厢内，宛若一阵狂风骤雨瞬息掀起！

　　伴随着一声声怒吼嚎声，近十人同时扑向了龙羽——

　　龙羽坐在椅子上，如同大海扁舟般被暴风雨笼罩着，这一刹，神色平静到了极点，目光平视着冲击而来的众人，陡然间，龙羽的双手猛然一按椅子，身子凭空腾身跃起——

　　腿影凌空急扫。

　　砰！砰！砰！

　　冲在最前的三人直接被龙羽的腿风扫中，身子朝后一倒，阻挡了其余人的攻势——

　　“上！”

　　“他实力再强，抵不过我们人多！”

　　“哼！强龙不压地头蛇！”

　　一阵的大喝，乱拳朝着龙羽的身上招呼了过来。

　　砰！砰！砰！

　　龙羽眼眸宛如刀锋一般锐利，倏然间展露出浑厚强大的气息，身影已经重新坐下了椅子，双臂宛若梦幻一般挥动起来，阻挡着从四面八方而来的攻势——

　　看似围攻之势，赫然无法动及龙羽分毫！

　　若这一幕落在方四的眼中，绝对会掩饰不住强烈的震撼之色，还有便是强烈的炙热激动！

　　因为这是【明月九影】第一式！

　　与方四所练习的不同，在龙羽的手中，早将【明月九影】施展得淋漓尽致，举手投足间，每一击都创伤敌人，用最小的一分力量，达到十分的效果！

　　坐在椅子上的【明月九影】！

　　这一刻，龙羽给众人的感觉仿佛根本不是坐在一张椅子上，他的身影连同着椅子随心所欲地转动闪幻着，令人防不胜防，根本难以触摸，反倒是龙羽的攻击不时地如同最尖锐的矛，刺进他们的胸膛——

　　砰！砰！

　　轰——

　　一道身影被击飞出去，身子重重地砸在了桌面上，砸碎了大片的盘子，哀嚎声音连起一片。

　　在包厢内还没有出手的人只剩彭子一人！

　　身旁还有刚刚被龙羽击倒的冯海等人，目瞪口呆，眼眸尽是难以置信的震撼，这一刹，冯海更是忍不住打了个激灵，哆嗦了起来——刚刚自己还敢在此人面前大呼小叫的，殊不知，别人轻轻动个手指头便可以将自己击倒！

　　“太强大了！”冯海的声音颤抖起来，“十个人联手，竟然无法将他从椅子上逼起来——”

　　“彭子哥，现在可怎么办？要不要继续叫人？”

　　彭子轻地一摆手，目光庄重地落在龙羽的身上——

　　俗话说，强龙不压地头蛇！

　　可眼前此人，如今看来，却是猛龙过江！

　　难以阻挡！


第六十九章 敢不敢上来一步？

　　强龙过江，所向披靡！

　　就在彭子的一个晃神间，耳边又再度传来了一阵惨叫声音，直接让彭子从失神的状态拉了回来，再度定眼望向前方，透过前面的几人看见龙羽，双手猛然支撑着椅子，身子猛地腾跃——

　　砰！砰！砰！

　　龙羽的双腿仿佛是两支锐利的长枪，狠狠地重击着自己的敌人，彭子麾下所谓的遮天盟人一个个发出了惨叫声先后倒在地上，奋力爬起来试图再朝前冲去的时候，再度被击倒！

　　那一张椅子所在的范围仿佛成为了一处禁地。

　　任何人亦不可侵犯。

　　谁上谁倒下！

　　米琳看着都发呆了，喉咙仿佛已经忘记了发出声音——

　　她看见了什么？

　　在四哥口中强大而不可一世的遮天盟人，竟然被龙老师戏弄于股掌之中，毫无反抗之力，眼前龙羽面对的敌人可一个个都是在地下势力身经百战的凶煞之辈，虽然身上的纹身已经消失，可他们骨子里的嗜血还在，“漂白”了的地下势力，甚至更加恐怖。

　　米琳知道龙老师不是一般人，从第一节课往天台上的一跃便展现出强大的平衡力。

　　可她绝对想不到龙老师面对着遮天盟十人的围攻，反而将对方虐成狗！

　　重要的是，龙老师的身子，还没有离开椅子。

　　这实在太过强悍了！

　　“龙羽这家伙，真的只是个普通老师？”秦依雪的眸子迸射着异彩，喃喃地轻语着说道，“或者——他还有什么神秘的来历？”秦依雪脑子开始联想思索了起来，视线从一开始便没有离开过龙羽的身影——

　　精湛神奇的医术，强大的武力——

　　尤其是前者，龙羽在圣兰医务室和医院拿出的神奇药水，让秦依雪心中一度升起了希望——

　　“可是，这个家伙，竟然无耻的提出那种要求！”秦依雪的脸颊红烫了下，脑子里浮起龙羽所说的话——秦依雪，亲一下。

　　“如果真的可以治好他的话，就算是——”秦依雪看着眼前的战斗，一时间思绪竟然飞出了九霄云外。

　　砰！砰！砰！

　　一道道身影接二连三地倒了下去，片刻之后，龙羽身影唰地重新坐回了椅子，包厢内众人熟知的二郎腿翘了起来，这一霎似乎带着浓烈的讽刺气息——那围攻龙羽的十人此刻相互搀扶着神色忌惮地站在龙羽的面前，一个个鼻青目肿，狼狈不堪。

　　根本没有人敢再靠近龙羽，更别说冲上去发起进攻——

　　他们的脸庞已经布满了震撼，久久无法消失。

　　这种感觉，就好比是一群新手面对着一个强横的大BOSS，明明对方就在眼前，却是束手无策。半会，众人的目光不由自主地回头看着彭子，同时纷纷地朝着一侧散开——

　　“彭子哥，怎么办？”有人焦急地询问。

　　此时，第一个被龙羽击倒在地的服务生冯海身子悄然地后退到了包厢的门口，目光狠狠地盯了一眼龙羽的方向，旋即转身急匆匆地离开——

　　冯海直奔楼上。

　　他几乎可以肯定，纵使是彭子哥亲自出手，胜算也不大。

　　一定要上报！

　　就算杨经理不出来，这件事也得要刘昌伟来处理！

　　冯海不放过任何一个邀功上位的机会。

　　五楼，刘昌伟依然身躯笔直地站在楼梯口的位置，神色冷峻无比，眼眸看着走廊深处——凤凰美食城的经理室！整个凤凰美食城，都由那间办公室的人全权代理！

　　是代理！

　　因为包括凤凰美食城在内的不少企业公司，都是隶属于凤凰集团！

　　这是一个杭城古老的家族企业。

　　贺泰山！

　　在二十年前，这一个名字所代表的人，在杭城跺跺脚，整个地下势力都要引发大片的震动！

　　因为贺泰山，正是当时如日中天的遮天盟盟主！

　　凭借着其过人的能力，将遮天盟发展到了顶峰，力压其余的几个地下霸主，可就在那时候，贺泰山却率领着遮天盟，急流勇退，宣布不问“江湖事”，一个华丽的转身，成为了凤凰集团！

　　纵使如此，整个杭城地下势力，从来没有敢真正地当遮天盟不复存在，它只不过是换了一种更加安全的形势存活下来，二十年后的遮天盟，甚至比起当初，会更加强大。

　　而杨立业，掌管凤凰集团的美食行业，凤凰美食城！

　　一来因为他个人拥有杰出的管理能力，二来——杨立业，正是贺泰山的女婿！

　　这一个身份，在遮天盟，可以说是显赫无比。

　　而此刻，经理室的大门紧闭着。

　　就连杨立业的心腹刘昌伟也不知道，这个时候他在里面做什么。

　　“十年了——”刘昌伟心中暗默地念了一声，他追随杨立业身边已经十年，这十年来，刘昌伟留意到，每年的今天，杨立业都会将自己关在办公室内，并且一关便是一整天。不吃不喝，更不见任何人。

　　究竟是什么原因，无人知晓，刘昌伟也不问，他知道什么事情自己该做，什么不该做。

　　总而言之，刘昌伟今天的任务，就是不让任何人来打扰杨立业。

　　楼梯口响起了一阵急促的脚步声音——

　　刘昌伟转身看了过去，眉头下意识地皱了起来。

　　又是那一个服务生！

　　“你还来做什么？”刘昌伟冷声地开口，“难道还嫌打的不够？”

　　冯海顿时间一个激灵地颤抖了一下，双腿险些瘫软倒在地上，差点没忍住掉头便跑，不过很快便想到自己此番上来的目的，急忙是壮着胆子走了上前，“刘哥，大事不妙，大事不妙——”

　　“住嘴！”

　　刘昌伟目光锐利，“你再敢喧哗半句，我便将你的嘴巴撕下。”

　　冯海嘴唇苍白颤抖着，站在楼梯口的位置，颤抖着的声音压低着，“彭——彭子哥，遇上麻烦了。”

　　这一句话落下，冯海仿佛感觉用尽了自己浑身的力气，背夹已经冒出了阵阵的冷汗。

　　“你说什么？”刘昌伟视线宛若一柄尖刀般刺了过来，紧盯着冯海。

　　——

　　——

　　209包厢。

　　砰！

　　一声巨响。

　　彭子的步伐紊乱急促的后退，蹬蹬数下，身子几乎贴近了包厢的墙壁，眼神掩饰不住着震撼地看着前方的那一袭身躯——自己也算得上是刘昌伟手下的一员战将，可在眼前此人的手下，简直如同孩童般被戏耍，根本毫无还手之力。

　　能让我站起来就算你赢！

　　龙羽的这句话在彭子的脑海中浮现出来，彭子的面色一阵的铁青泛白，面对龙羽，彭子就有种面对着遮天盟内的少部分的强者那般心中产生一种无奈感，难以匹敌。

　　赢不了。

　　“你输了。”龙羽的声音淡漠地在彭子的耳边缭绕而起。

　　彭子的心中升起了一阵波澜，半会，轻呼了一口气，平复了自己的心绪，目光望向龙羽，缓声说道，“就算我输了——你也未必可安然无恙地走出凤凰！”声音之中夹带着冷厉的寒意。

　　龙羽坐在椅子上，视线轻眯了起来，“在没见到杨立业之前，我没考虑过离开。”

　　“就算你再强，杨经理亦不可能来见你！”彭子振声回应。

　　包厢内的气息倏然间一阵的凝固起来，仿佛随时有一言不合便再次大打出手的迹象——只不过，凭借眼下包厢的这些人，绝对不会是龙羽的对手。当然，遮天盟的实力，自然远远不止眼前的这十个左右的人。

　　事情似乎有要继续扩大的痕迹！

　　这时候，在包厢的另外一侧，秦依雪紧握着米琳的一只手，米琳的眸子内无法掩饰着一抹的悲凉。

　　她要见自己的亲生父亲一面，竟然还要如此大动干戈，而且，最终见到父亲的希望还极其的渺茫。

　　天底下还有其余一件如此荒诞之事吗？

　　米琳紧紧地抿着自己的嘴唇，身子轻微颤动了起来——

　　她在极力地遏抑着自己的情绪。

　　“姓杨的，架子还真大啊！”龙羽眼眸此时也泛过了一抹冷意，轻缓自语了一声，“难道你以为——我真的不敢拆了这凤凰？”

　　声音不大，却一字一字地响彻于在场所有人的脑子里！

　　心神几乎同时的一震。

　　仿佛有一股冷意从内心抽出，弥漫了整个包厢——

　　一阵死寂。

　　片刻，突兀地从走廊传来了一阵急促的脚步声音！

　　众人的目光投了过去——

　　一群身穿着正装的男子鱼贯而入，顿时间让本就不宽阔的包厢变得更加狭窄，一个个面容冷峻如刀，视线第一时间落在龙羽的身上，散发出冷厉的逼人气息！

　　彭子的眼睛一亮，目光顿时定神继续望向了包厢门口，“刘哥亲自下来了？”

　　脚步声响起，身穿着西装的刘昌伟面色淡漠地迈步走了进来，眼眸如箭矢般望向了龙羽——

　　“就是你？”

　　刘昌伟倒是有些意外。

　　敢孤身一人来凤凰闹事，如今连彭子也拿他没办法的人，竟然是个看上去如此秀气，就似是个小白脸的家伙——他到底有什么能耐？

　　“你是谁？”龙羽声音不重不轻地反问了一声。

　　“哼！小子你也太不长眼了！”在刘昌伟身后的冯海这时叫嚣了起来，“竟然连我们刘哥，凤凰美食城的主管也不认识，还敢来凤凰闹事？哼！”

　　龙羽视线落在冯海的身上，指着他，“你话很多——敢不敢上来一步？”

　　冯海的声音戛然而止，感受着龙羽的目光，不由自主地打了个寒颤，哆嗦了下。


第七十章 枪指！

　　龙羽在他的心中留下来的阴影实在太大了，纵然胆敢狐假虎威地站在刘昌伟的身后叫嚣，可若让冯海上去一步面对龙羽，打死他都没有这样的勇气。

　　龙羽一句话直接让他怂了。

　　刘昌伟的面色低沉着，在怎么说，冯海亦是他冯海美食城的人！

　　“冯海，你便上前三步。”刘昌伟的声音轻缓地落下。

　　龙羽问冯海敢不敢上前一步，如果这都被唬住了，岂不是让凤凰的颜面大大丢失？要知道，这里可是凤凰美食城，自己的地盘，岂容别人来放肆！

　　诸多的目光集中在冯海的身上，冯海的面色轻地变幻了数下，片刻后，突然地深呼了一口气，抬起头，眼眸射出一阵疯狂，振声说道，“上前一步？老子就上前三步，你敢拿老子怎么样？”有刘昌伟在背后撑腰，冯海下定决心一定不能错过这一个机会，如果自己今天在刘昌伟的面前向敌人认怂，那么，自己这一辈子绝对没有任何机会可以进入遮天盟的核心层次——

　　这是自己的一个机遇！

　　冯海鼓起了勇气，大步迈前。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　距离龙羽已经不足两米之遥——

　　所有人的目光皆都锁定着坐在椅子上的龙羽，目光各异，猜想着他的下一步动作。

　　刚才龙羽确实展示出不同凡响的力量，可双拳始终难敌四手，如今随着刘昌伟的到来，包厢内遮天盟成员汇集，在此刻的冯海看来，一人吐一口唾沫都能将龙羽淹没，更别说，再让龙羽在此嚣张跋扈。

　　“三步了。”见龙羽此刻没有了声音，冯海的脸庞露出了冷笑，眼神斜瞥着龙羽，“小子，你又可以怎么样？”

　　龙羽视线轻眯着落在冯海的身上，蓦然间，双手按住了椅子——

　　寒气！

　　包厢内的众人仿佛感觉一股透彻心骨的寒气突然间蔓延渗透了整个包厢，冷风扫过，不由自主间打了个激灵，心神几乎同时一颤，这一刹，一道虚影闪晃而出。

　　椅子空空如也！

　　龙羽身影极快如箭，宛如一个猎豹般冲向了前方。

　　他也不容许有人践踏他的骄傲。

　　挑衅自己的人，都将要付出代价。

　　冯海，不例外。

　　哪怕他的身后有再多的撑腰的人，对龙羽来讲，根本不重要。

　　能拿你怎么样？现在就要让你亲身感受一下到底拿你怎么样了——

　　冯海脸庞的笑容都还来不及收敛，保持着冷笑的姿态，瞳孔倏然间扩大，一个沙包般大的拳头已经出现在他的眼前，来不及作出任何反应，砰地一声，拳影已经重重地轰在了冯海的眼眶上，冯海一声悲戚的惨叫，身子直接栽倒在了地上。

　　砰！砰！砰！

　　宛若暴风雨一般密集的拳头并没有随着冯海的倒下而消失，而是紧随着降落。

　　锥心的剧痛！

　　冯海嘴里发出了杀猪般的惨叫声，不停地哀嚎惨叫着——

　　包厢内所有人都呆若木鸡。

　　从龙羽出手到冯海的倒下，简直就是在不到两秒间内的事情，根本没有人能够反羽过来，龙羽便已经将冯海干翻，毫无反抗之力。

　　冰冷的地上，冯海的心里冒出了强烈的悔恨之意，这绝对是自己这辈子的一个噩梦！龙羽用血淋淋的事实来告诉他，纵使他的背后有再强大的靠山，也无济于事，龙羽要对付他，简直如同捏死一个蚂蚁般容易——冯海的身躯蜷缩在地上，包厢内其余人心中不由的倒吸出阵阵的冷气。

　　难以想象。

　　龙羽的这一举动，再一次活生生地向对方发出挑衅。

　　一只脚踩在了冯海的身上。

　　龙羽站起来了。

　　彭子的目光望着龙羽，可这并不代表着他赢，相反，他输的彻底，龙羽站起的这一刻，无疑再在他们的脸庞留下了一记火辣的耳光！

　　“刘哥，救我——救我——”冯海的身躯在挣扎着，发出哀求。

　　全场目光落在刘昌伟的身上。

　　等待着他发号施令。

　　眼前的这一局势，绝对不能忍。

　　凤凰美食城是遮天盟旗下产业，岂能任由别人践踏？

　　刘昌伟的眼眸蕴含着怒色，一开始听到冯海的汇报，刘昌伟还是将信将疑，他不太相信竟然有人敢在遮天盟的地盘如此嚣张跋扈地挑衅闹事——现在看来，对方的狂妄，比冯海所汇报的要强烈数倍！

　　“放开他。”刘昌伟目光盯着龙羽，一字一顿地开口。

　　龙羽一只脚踩在冯海的胸口处，目光望向了刘昌伟，“你说放，便放？”

　　刘昌伟突兀地将手探入了西装侧旁的口袋，唰地竟然拿出了一把手枪，在电光石闪间，枪口正指着龙羽，声音森寒了几分，“我说放，便放！”

　　枪指龙羽！

　　刹那间，整个包厢都寂静无声了。

　　仿佛落针可闻，空气直接冷寂了下来——

　　没有人想到，刘昌伟竟然会在这张场合下拔枪，这意味着，凭借着眼前的这些人，他并没有把握能够对付得了龙羽！这一点，刘昌伟从彭子给他递过来的眼色以及刚刚龙羽的出手便可看得出来。

　　可是，武力并不意味着无敌。

　　“他再厉害，还能敌得过子弹？”

　　“刘哥真是牛，竟然随身带着枪。对我们来讲，简直是遥不可及啊——”

　　寂静过后，一阵低声的哗然惊叹，米琳此刻亦是不禁地捂住了嘴巴，险些忍不住惊呼起来。

　　枪！

　　这是最具有威慑力的武器！

　　米琳的心跳顷刻间似乎快要冲破嗓门，眉宇不禁焦急了起来，望着龙羽——

　　龙羽与刘昌伟相隔三米左右，此刻漆黑的枪口直接指着龙羽的脑袋！

　　“龙老师，小心啊——”秦依雪此时忍不住急声地开口，同时地，暗自拿出了手机，按下了个快捷键。

　　被枪指着脑袋的感觉并不好受。

　　龙羽也不例外。

　　他的真武之气还没有修炼出来，龙羽可没有自信到，凭借着自己如今的身体状态，能够抵挡子弹的攻击。

　　他确实感受到了一股极度危险的气息。

　　来自刘昌伟手中的枪支。

　　纵使如此，龙羽的面色依然平静无比，目不斜视地看着刘昌伟，嘲讽笑了一声，“还挺逼真的玩具枪嘛。要不，开枪试试？”

　　众人的目光不由睁大了几分。

　　这家伙还真的活得不耐烦了？明眼人都看得到，刘昌伟手中的那把枪，绝对的是可百步穿杨的利器，这么近的距离，只要他轻轻一动手指，便可带来极大的杀伤力——

　　在这种情况下，竟然还敢挑衅刘昌伟？

　　“你倒真的有些佩服你的勇气。”刘昌伟望着龙羽，缓声地开口，对方胆敢单枪匹马地闯来凤凰美食城，不仅仅大打出手，还没有一丝的怯场，甚至，在自己的枪指之下，竟然仍然能够面不改色。

　　刘昌伟当然不认为龙羽真的是不知道自己手中的是真枪。

　　唯一的可能，他拼自己不敢开枪！

　　这里是凤凰美食城！

　　倘若枪声响起，那么，势必会造成大乱，那样一来，便是得不偿失了。

　　龙羽眯笑地望着刘昌伟，“我倒也有点佩服你的勇气，明知道不可能开枪，还把枪拿了出来。”

　　“哼！”刘昌伟冷笑了起来，缓缓地伸手，从口袋中拿出一个黑色的消音器，放在枪口上。

　　“你觉得——现在，我还敢不敢开枪？”刘昌伟正视着龙羽，一字一顿地开口，眼眸迸发出冷冷的煞气。

　　两人的目光对视着——

　　遮天盟，本质上便是地下势力。以刘昌伟在遮天盟的地位，拥有枪支并不足为奇。

　　如今，他更有开枪的勇气。

　　包厢的人虽多，可除了龙羽和秦依雪米琳二女，其余全是遮天盟人。

　　“龙老师，不要冲动！”米琳急声地喊了起来，声音几乎带着哭腔，“算了，我们走——我们走吧！”

　　秦依雪紧紧地拉着米琳，否则，此刻米琳已经冲上前去，要为龙羽挡住枪口。

　　她害怕！

　　她害怕因为这样，让龙老师受到伤害，这样的话，这辈子她都不会原谅自己。

　　龙羽目光对视着刘昌伟，片刻，缓声地开口，“我只想见杨立业。”

　　“不可能。”刘昌伟一字一顿地说道，“还有，凤凰美食城，不是你说来闹事便来，说走便走的地方。一，放开冯海，二，给他下跪认错！这是你现在马上立刻要办的事情！”

　　包厢内一片的寂静！

　　刘昌伟缓缓地上前了几步，枪口指着龙羽，散发出无比冰冷的气息。

　　龙羽的面容无情，脚踩着冯海，此刻冯海身上的痛苦已经较弱了不少，见刘昌伟已经控制住局面，当即忍不住大吼了起来，双眸血红着迸发出滔天的恨怒之意，“来啊！来啊！姓龙的——有本事的话，你来打我！”

　　龙羽拳头一握！

　　“你敢再动他，我保证，你的大腿会先残废！”刘昌伟的声音非常适时地在龙羽的耳边响起！

　　龙羽眼眸睁大！

　　半会，紧握着的拳头，缓缓地松开——

　　刘昌伟冷笑，“我重申一遍，第一，放了他，第二，跪下道歉！”

　　秦依雪和米琳的目光无比焦急地望着龙羽——

　　刘昌伟手中的枪支散发出冰冷的寒意！

　　时间一秒一秒地流失。

　　所有人的目光都注视着龙羽。

　　只要他敢乱动，刘昌伟绝对会开枪！

　　以刘昌伟的身份地位，他开枪，绝非难事。


第七十一章 玩具枪也能爆头？

　　刘昌伟会开枪！

　　纵使这是在凤凰美食城，可今天却是一个极其特殊的日子，他绝对不容许任何人来打扰杨立业。

　　龙羽敢挑衅，他便让龙羽躺着出去。

　　目光对视着，互不相让。

　　枪口的冷气森寒弥漫而出——

　　米琳一只手被秦依雪抓住，另外一只手紧紧地握住了衣角，眼眸尽是焦虑的神色，身躯紧张地轻微颤抖着。

　　龙羽一只脚踩着冯海，冯海的身躯死命地想要挣扎，却始终无法摆脱掉龙羽的脚，痛苦地发出声声的嚎叫。此刻的龙羽丝毫没有任何一丝松脚的意思。

　　他的目光注视着刘昌伟，此刻，刘昌伟的神色冰冷到了极致。

　　他不信龙羽胆敢用自己的血肉之躯去对抗子弹。

　　“我只数三下。”刘昌伟的声音轻缓地开口，现场的气氛更加冷寂了起来。

　　“一！”

　　刘昌伟的声音倏然地冰冷了几分。

　　“二！”

　　“不要——”这时候，米琳突兀间猛然用力甩开了秦依雪的手，一个箭步迅速冲上，将龙羽护在了自己的身后，声音竭斯底里地大喊起来，“要开枪便朝着我来，不要伤害龙老师！”

　　米琳摊开双臂，站在了刘昌伟与龙羽之间——

　　“米琳，你让开！”龙羽瞳孔猛地一震，立即大喝起来。

　　米琳紧咬着嘴唇，默不出声，可脚步丝毫没有挪移半分。

　　她，坚决不退。

　　这一个变故让包厢内不少人神色均都露出一阵惊异。

　　这一个女孩的勇气令人意外。

　　要知道，她挡住的，是枪口。

　　只要刘昌伟轻轻扳动手指，便可了结米琳的生命。

　　米琳也明白，可她却义无反顾。

　　此刻她的心中只有一个念头，不能让龙老师面对枪口。

　　“哼！”

　　刘昌伟的眼眸阴冷了几分，徐声地说道，“你以为——我不敢开枪？”

　　闻言，龙羽瞳孔猛然剧烈一缩，视线刹那迸射出一阵冷厉冰冷之色，锁定着刘昌伟，“你敢？”

　　刘昌伟的面容流露出一抹狰狞的冷笑，手指轻缓地动了一下——

　　死亡的气息，弥漫而起！

　　龙羽眼眸死死地睁大，蓦然间一声大喝，“我放人！”

　　刘昌伟嘴角扬起了笑意——

　　终于还是选择了妥协了？

　　我就说了，在枪口面前，没几个人能够伪装太久，心中有再大的勇气，也很快会随着枪口的冰冷而消失。这种情况，刘昌伟遇见了实在是太多太多——

　　“米琳！”此时，秦依雪冲到了米琳的身旁，拉着米琳的手，却拉不动这个执拗的女孩。

　　在整个包厢的视线注视下，龙羽轻缓地抬起了脚。

　　冯海感觉身上所受的压力越来越轻，那一只仿佛有着千斤般重量的脚终于离开了自己的身体。冯海心中升起了一股劫后余生的感觉后，又冒出了一阵的冷狞——

　　望着龙羽此刻凝重的神情，冯海脸庞露出了一阵狂笑。

　　“哈哈——臭小子，赶紧给老子下跪认错吧！”

　　冯海感觉到前所未有的痛快。

　　虽然这份痛快不是他凭借自己的力量所获取。

　　当龙羽的脚彻底离开了冯海的身体后，冯海立即从地上挣扎着站了起来。

　　按照刘昌伟的要求，龙羽必须先放人，再下跪道歉！

　　冯海站起来后，迫不及待地将目光落在龙羽的身上，充满着戏谑，期待——

　　风水轮流转！

　　这个可恶的家伙，总算要跪倒在自己的面前！

　　想想都觉得开心。

　　冯海嘴角扬起，笑了——

　　同样笑的，还有龙羽！

　　冯海站起来的位置，不偏不倚，恰好阻挡了刘昌伟看向龙羽的视线。

　　咻！

　　龙羽等待着的，就是这个机会！

　　宛若猎豹出击！

　　身影如电，风驰电掣般闪掠而过，顷刻间，无限地贴近了冯海——

　　几乎瞬息！

　　秦依雪仿佛心有感应一般，猛然拉着米琳朝着侧旁急退！

　　砰！

　　龙羽一脚狠狠地踹在了冯海的身上。

　　冯海脸庞的笑容戛然而止，取而代之的是那熟悉的锥心剧痛，身躯直接被踢飞出去——

　　朝向了刘昌伟！

　　整个人影倒飞朝向了刘昌伟的枪口方向——

　　刘昌伟面色陡然一变，紧握了下手枪，可眼前这道身影，却是自己人！

　　稍微犹豫了一下后，刘昌伟彻底地失去了开枪的机会！

　　龙羽的身影随着冯海的身躯倒飞出去而闪晃急掠，以闪电之势，急闪冲向了刘昌伟。

　　刘昌伟在避开了冯海的一刹，赫然已经面临着龙羽的攻势——

　　砰！砰！砰！

　　龙羽加大了自己的攻势力度，身影宛若幻像般闪晃而起，轰击刘昌伟。

　　肩膀，胸口，霎时间传来了一阵痛感之后，刘昌伟感觉到自己的手腕一麻，等他反应过来后，手枪已经脱手而出，瞳孔剧烈猛震，刘昌伟刚欲要惊呼，脑袋已经传来了一股冰冷的感觉——

　　“给我闭嘴！”

　　龙羽的声音冷漠如霜！

　　这一刹，整个包厢陷入了一阵寂静无声。

　　这一个变故发生的太过突兀了。

　　龙羽的反击之犀利，远远出乎了所有人的意料，转眼间便制服了刘昌伟。

　　冰冷的枪口，顶在了刘昌伟的脑袋处！

　　短短的一个闪晃间，掌握生命的人，成为了龙羽。

　　“刘哥！”彭子此刻大惊失色，下意识地冲上——

　　“不想他死的，都给我退下！”龙羽的声音如同钟鼓般敲震于彭子等人的耳内，这一刹，彭子面色再度连连急变，停下了自己的步伐。

　　“别乱来——”彭子急忙地开口，“有话好好说——”

　　彭子的眼神闪掠出一阵懊悔，自己这方人多势众，竟然还让龙羽反击成功，这无疑又是一记响亮的耳光狠狠地扇了过来，令人感觉到脸颊一阵的火辣！

　　相比之下，还是刘昌伟的神色镇定。

　　哪怕是被枪口指着脑袋，刘昌伟脸庞并无惧色，缓声地开口，“我不管你是什么人，可是，今天你杀了我，也绝对跨不出凤凰美食城——我保证！”

　　龙羽视线轻眯了起来，“今天见不到杨立业，凤凰美食城便不得安宁——我也保证！”

　　刘昌伟面色微微变动了一下。

　　对方很明显是冲着杨经理而来。

　　可如今，整个局势的主动权已经没有掌握在他自己的手中。

　　“我再重申一遍——”龙羽一字一顿地开口，“我要见，杨立业！”

　　一旁，米琳的身躯轻颤。

　　包厢内的气息一阵死寂。

　　蓦然间，包厢外的走廊，传来了一阵急促的脚步声音——

　　很快便来到了包厢门口。

　　警察！

　　“全部别动，统统双手抱头，蹲下！”一道冷厉的声音响彻而起，身穿着警察制服，身躯孔武有力，魁梧健硕，双眸炯炯有神，笔直的身躯，大步迈了进来，身后跟随着数名同样穿着警服的人。

　　包厢内众人面色皆都微变了下。

　　没人想到，这种情况下，竟然有警察突然间介入！

　　不过——这对刘昌伟来讲，是好事！

　　刘昌伟的嘴角扬起了一丝轻笑。

　　眼前的这批身穿着警服的人，为首此人他认识，是距离凤凰美食城最近的派出所的副所长，资历颇深，与刘昌伟，还算有几分的交情！名为唐十铭！

　　唐十铭出现得实在太过及时了！

　　无疑直接帮助刘昌伟化解了眼前的一大危机。

　　包厢内，在警察的压迫之下，众人纷纷抱头蹲下，唐十铭已经走到了龙羽和刘昌伟的身旁。

　　龙羽神色淡漠，手中依然还拿着枪，指着刘昌伟的脑袋。

　　“唐所长，你可终于来了啊！”刘昌伟此刻迫不及待地开口，感叹说道，“你要是晚来一步，刘某可说不定就要死于非命了！”

　　此刻，龙羽身旁的米琳面色变动着。

　　她并非个懵懂无知的少女，由于自己的身世，米琳接触的社会，比普通的高中学生要多，要复杂——若是在一分钟之前，她也情愿警察出现，可现在，手中拿枪的，是龙老师！

　　警察来了，对她们来讲，未必是好事。

　　官商勾结，这种事情，早已经屡见不鲜。

　　尤其是刘昌伟直接一句话喊出了唐十铭的身份，更让米琳的心绪跌落至谷底。

　　此时彭子脸庞也露出了笑容，“唐所长，你可得为我们作主啊！”说罢，彭子目光瞟向了龙羽，他的实力再强又如何？手拿枪支，被警察抓了个现行，非法持枪，这份罪名，已经足够他吃一阵子的牢饭！

　　唐十铭并没有直接回应刘昌伟和彭子，视线直接落在了龙羽的身上。

　　“我们接到报警，说这里发生了严重斗殴，到底是怎么一回事？”

　　“唐所长，这不是很明显嘛！”抱头蹲在地上的冯海急忙开口说道，“这条疯狗胡乱咬人，凭着手中拿着枪支，来我们凤凰美食城闹事，我们刘主管虽然极力地阻止，可却被对方用枪支指着脑袋，他还扬言，如果刘主管不向他屈服的话，就开枪打爆刘主管的脑袋！”

　　刘昌伟眼眸流露出一丝满意的神色，显然对冯海的说法极其的满意。

　　龙羽眉头紧紧地皱了起来。

　　眼下的这局势，让他一时间不知该如何破局。

　　如果对方是有心冲着他而来，就算他解释再多，也无济于事。

　　“简直是可笑。”这时候，一道令龙羽意外的声音响了起来，秦依雪神色淡定地走了上去，平静地走到龙羽的面前，接过了龙羽手中的枪，“玩具枪也能爆头？到底是你们傻，还是在故意侮辱唐所长的智商？”

　　玩具枪？

　　众人神色顿时愣住！


第七十二章 自己人！

　　待晃神回来后，刘昌伟等人不由得哑然失笑。

　　玩具枪？

　　如此牵强的解释，也未免太过荒诞。

　　难道堂堂的唐十铭副所长，会连真假枪支都分辨不出来？

　　“我很理解你们急于洗脱罪名的想法，可是——你们才是在侮辱唐所长的智商啊！”刘昌伟轻缓地冷笑了一声，在他看来，对方的这句话，无疑于就是狗急跳墙罢了。

　　目光带着戏谑嘲讽地看着唐十铭从秦依雪的手中接过了枪支。

　　在众人的目光注视下，唐十铭仔细地检查了这枪支，片刻，唐十铭神色平静地将枪支递回给秦依雪，“没错，这确实只是一支玩具枪。”

　　话音一落，整个包厢顿时间响起了一阵哗然声——

　　真的是玩具枪？

　　这怎么可能？众人都心知刘昌伟的身份，他怎么可能带着的是玩具枪？这绝对有问题！

　　此刻，龙羽神色皆都不由得意外地落在唐十铭的身上。

　　他本以为唐十铭的出现，是凤凰美食城故意为之，试图勾结警方，狼狈为奸，给自己一个罪名！可如今，这个唐所长，明显是在为自己洗脱罪名——

　　这也未免太过奇怪！

　　“谢谢唐所长明察秋毫。”秦依雪不动声色地将枪支交给了龙羽，淡定一笑说道，“要不然，可要被某些愚蠢的家伙诬赖，把玩具枪当成是杀人工具了。哼！非法持枪的这个罪名，我们可担当不起啊。”

　　龙羽神色突然间流露出一丝恍然地将目光落在秦依雪的身上。

　　秦组长！

　　圣兰中学的女神教师，在卫青圣的口中，秦依雪的身份非常神秘，没有人知道她的来头——现在看来，这个唐十铭的反常举动，只有一个原因，就是秦依雪！

　　这一点，龙羽通过排除法可轻易得出。

　　自己根本没有接触过警方的人，米琳的身份，更加不可能请来唐十铭，唯有神秘的秦依雪！

　　而且，秦依雪的身份，恐怕还是唐十铭远远不敢去得罪的存在。

　　她说枪是假的，唐十铭便也说是假的。

　　纵使，这摆明了就是真正的杀人利器！

　　龙羽不动声色地将这枪支收了起来——

　　原来，又是自己人！

　　此刻，刘昌伟方才反应了过来，眼眸睁大，忍不住地大呼了起来，“唐所长——你——你难道没看清楚？那怎么可能是玩具枪？”

　　“那怎么不可能是玩具枪？”唐十铭侧脸望着刘昌伟，淡定开口说道，“刘主管，你怎么知道那枪是真还是假？那枪又不是你的。”

　　刘昌伟有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　哑巴吃黄连，有苦也说不出。

　　他哪里敢在唐十铭的面前承认这枪支是他的，万一对方突然间反口，又说这枪是真的呢？那岂不是要再栽一回？刘昌伟已经隐隐地察觉到，唐十铭的出现，并不是他的“救星”，相反，他是冲着自己而来的！

　　这让刘昌伟非常不解。

　　他自问唐十铭也非常清楚他的身份，不论是明里的凤凰集团，或者是暗地里的遮天盟！

　　他与唐十铭相识，虽说交情不是很深，可也算得上是井水不犯河水。

　　而今天，唐十铭竟然一反常态！

　　刘昌伟的目光不由得再紧紧地盯住了龙羽——莫非这家伙，大有来头？

　　除此以外，刘昌伟没有任何理由来解释眼前的情况。

　　“唐所长，非常抱歉。”此时秦依雪已经继续开口了，“我们与凤凰美食城之前确实是起了争执，对方人多势众，我们两个弱女子和一个弱教书先生，打不过他们，只能拿把玩具枪出来吓唬吓唬一下，造成了误会，还请唐所长见谅啊。”

　　弱教书先生？

　　这句话让在场不少人的脸庞都一阵的火辣发烫！

　　他如果叫弱的话，自己算什么？弱者之中的战斗机？

　　总而言之，剧本已经超乎了所有人的想象了。

　　不是他们所想的唐所长将这闹事的家伙带回去，然后安上几个罪名，送入牢房，而是唐所长的矛头指向了他们，皱眉询问了起来，“到底发生了什么事？谁报的警？”

　　我他妈的哪知道谁报的警？刘昌伟此刻忍不住暗默怒骂了一声，眼眸闪掠过一阵不甘，接连地深呼了几口气，平复了下自己的内心思绪，沉声地说道，“没事——”

　　如今有唐十铭在，刘昌伟绝对不能将龙羽等人怎么样，既然如此，倒不如直接说没事了。

　　可龙羽并不罢休。

　　“当然有事。”龙羽断定了唐十铭是“自己人”后，腰杆也挺直了几分，振声地说道，“你们凤凰美食城店大欺客，蛮不讲理，不论是服务生，还是主管，都一副凶神恶煞的样子，实在太过分！我要见你们的经理！”

　　堂而皇之的讨伐！

　　这一刻，让彭子等众人心生一阵悲意——到底是谁欺负谁了？

　　龙羽的最终目的，还是杨立业！

　　有唐十铭“撑腰”，龙羽当然不会放过这样的机会。

　　刘昌伟面色微微变幻了数下，半会，缓声地说道，“我们经理不在。”

　　“哼！我刚刚明明听见你们说，杨经理就在五楼！”龙羽振声说道，“这便是你们解决问题的态度吗？”

　　刘昌伟险些忍不住要气得吐血！

　　明明今天闹事的是对方，可事情怎么就莫名其妙地发展成这样了？不仅丢了枪支，还要背上店大欺客的罪名，而且，还无从辩解了！

　　一切的主导线，就是眼前这个面容可恶的家伙！

　　刘昌伟恨不得冲上去将他狠狠地按倒在地！

　　可他尚存着一丝理智。

　　冲上去可以，被按倒在地的人，绝对是自己。

　　“你们有什么不满的地方，可以直接跟我提。”刘昌伟按捺着心中的怒火。

　　“跟你提？你有什么资格？”龙羽冷笑，“当我们是什么了？”

　　“我是凤凰美食城的主管。”刘昌伟沉声道，“这里的任何事情，我都可以全权处理！今天这事——”刘昌伟目光一扫桌面被打烂了不少的盘子，深呼了一口气，“你们在凤凰美食城的消费，我们不收一分钱，这样——算是给你们一个交代了吧。”

　　“交代个屁！”

　　龙羽怒了，从口袋里拿出一张卡，在刘昌伟面前晃了下，“我吃顿饭还给不起钱吗？我告诉你，今天我要的不是钱，是一个公道！把你们经理叫过来！”

　　刘昌伟一阵沉默。

　　目光望着龙羽，一时间竟然无言以对。

　　你有钱没钱我不知道，可你拿出一张杭城通装什么土豪？

　　刘昌伟心中才有一种被侮辱的感觉。

　　胸口积攒着一股怨怒之气。

　　刘昌伟从未试过如此的憋屈！

　　从来没有人敢来凤凰这般闹事，龙羽是第一个，而且，他还选择了个这么特殊的日子！

　　眼前这局面，杨立业不现身，似乎根本就要成为一个死局。

　　如果仅仅是龙羽的武力的话，刘昌伟有一百个办法来解决，可眼前站着的，还有派出所的警察。遮天盟是对外宣称漂白的地下势力，不论是黑白两道，都有不少的视线盯着他们，等待着他们的出错——

　　进退两难！

　　刘昌伟跟随杨立业十年，他很清楚，这十年来，每年的今天，他都不见任何人！甚至有一次，恰好是今天，他的老婆贺翠蓉来找他，他都闭门不见！

　　要知道，杨立业今天的地方，就是靠着贺翠蓉所得！

　　然而，事情愈演愈烈的情况下，刘昌伟觉得有必要向杨立业汇报。

　　在诸多目光的注视下，刘昌伟拿出了手机。

　　“我可以通知杨经理，可杨经理，未必有时间来处理这琐事。”刘昌伟看了一眼龙羽，眼眸飞快掠过了一抹怒色，旋即拨通了电话——

　　“喂？”杨立业的声音夹带着愠怒不喜之意地响起。

　　这是刘昌伟今天第二次给自己打电话！

　　刘昌伟心头轻震了一下，急忙压低了声音，沉声说道，“杨经理，二楼有几个顾客，扬言要见你——唐所长也在。”

　　三言两语，刘昌伟虽然没有明说到底发生了什么事情，可他明白，以杨经理对自己的了解，他会明白自己的意思，如果不是自己无法解决的话，绝对不会去打扰他。

　　“自己解决。”杨立业的声音平静无澜地直接开口，刚准备挂线，这时候，突兀地，一道陌生的声音响起——“杨经理，好大的架子啊！”

　　包厢内，龙羽已经将刘昌伟的手机夺了过来，当刘昌伟想要反手夺回时，直接被唐十铭制止。

　　“你是谁？”杨立业道。

　　“我是谁不重要。”龙羽微笑了起来，“我挺好奇，你明明就在楼上，为什么连走下来的勇气也没有？难道是今天是什么特殊的日子，你做了见不得光的事情？”

　　“你闭嘴！”杨立业的声音倏然间激动了几分，夹带着怒火，“好大的胆子！是谁派你来的？”

　　“杨经理果然是聪明人啊。”杨立业越是激动，龙羽则越是平静，“我确实是受人之托而来，听说这凤凰美食城，有杭城最好的美食！我就想打包一碗孟婆汤回去。”

　　“你到底是什么意思？”杨立业的声音冰冷。

　　“我说，要一碗孟婆汤。”龙羽一字一顿地开口，“别跟我说没有——倘若没有孟婆汤，杨经理又怎么会十八年来，将曾经的一切忘得一干二净？”

　　哐当！

　　五楼，经理办公室。

　　手机滑落，摔在了地上——


第七十三章 你是猪吗？

　　十八年！

　　杨立业对这一个数字极其的敏感，当龙羽话音落下的一刹，身躯强烈大震了下，宛如一棵大树突然间遭遇到了一股飓风的侵袭，剧烈地震动了一下，手中拿着的手机一时间没有抓稳，砰地滑落而下，倒在了地上——

　　手机外壳裂开，仿佛伴随着杨立业的心！

　　十八年前的一切——这是杨立业心中一个永远也无法抹除掉的伤痛。

　　“十八年——”办公室内，杨立业一身西装，此刻赫然是坐在地面上，神色发呆，双眸仿佛是浑浊了的一般，手中拿着一张泛黄了的照片，在这张照片内，背景是医院的病床，不过，照片中的青年男女，脸庞皆都绽放出笑容。

　　男为杨立业，女，则是米秀梅。

　　这一张照片中，杨立业搂着米秀梅，米秀梅一只手各抱着一襁褓，脸庞洋溢着满满的幸福。

　　刚才电话中的那一句话，宛如是一道惊雷直接击中了杨立业！

　　一晃眼，十八年了！

　　杨立业的双眸渗透出一丝丝的血丝，拿着的那张昏黄照片仿佛有着千斤般的重量，双手在轻微地颤抖着，“难道——是她来了？是她——”

　　此时此刻，杨立业面容闪过了一阵强烈的抽搐，剧烈变幻了起来，蓦然间紧紧地握住自己的拳头，青筋直爆而上，喃喃地开口，“不该来——还不该来啊——”

　　杨立业双眸紧紧地闭上，这一刻，他眼眸仿佛有一滴晶莹的泪水险些溢出，被强行遏抑住了。十八年，自己都没有去见她们一面，现在——还有去见的必要吗？

　　扪心叩问！

　　杨立业双眸紧闭，颤抖着的身躯彰显出他内心的不平静。

　　“转眼已十八个岁月——”杨立业无力地瘫坐在办公室的冰冷地上，他掌握着凤凰美食城，在遮天盟拥有着显赫的身份，人前人后，向来风光无比，可谁曾见过杨立业如今的这一面？

　　人非草木，孰能无情。

　　杨立业每一年的今天都将自己关在办公室内，不吃不喝，望着这张一年年泛黄的照片，内心承受着无比强烈的煎熬！这一天，他读秒如年！

　　可是，也只有在这一天，在这间办公室内，杨立业方才能够看到当初的自己。

　　一切，都已经是镜花水月，消失得无影无踪。

　　片刻之后，杨立业从地上捡起了手机，重新开机——

　　回拨了刚才打进来的电话。

　　“让他们走，不要为难他们。”当刘昌伟接通了电话后，杨立业的声音略带着沙哑地响起，浑身仿佛散发出浓浓的疲倦。

　　包厢内，刘昌伟怔住，他听的出杨立业这一句话饱含着不少复杂的情绪。

　　难道——此人，真的与杨经理有旧？

　　刘昌伟的目光疑惑地打量着龙羽，片刻，待电话挂线之后，沉声开口说道，“杨经理吩咐，今天的事情，我们既往不咎，你们——可以离开了。”

　　“哼！你们到底要我说多少次？”龙羽冷笑说道，“现在是我要追究你们的责任，我要见你们的经理！按照你这话的意思，让我走似乎还是便宜我似的？简直可笑！”

　　“你——”刘昌伟眼眸闪过了一阵怒色。

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　他还从来没有遇见过一个竟敢在凤凰美食城如此放肆的人！

　　“姓龙的，你还想得寸进尺？”冯海浑身疼痛，可还是忍不住大吼了一声。

　　龙羽目光冷冷盯了一眼冯海，冯海浑身一个激灵后急忙将脑袋缩了回去。

　　从刘昌伟的手中再次夺来手机。

　　有唐十铭在一旁，刘昌伟也不敢轻举妄动，只能眼色带着怒意地瞥着龙羽——

　　“杨立业，你如果连走下二楼的勇气也没有的话——那么——你特么的还是个男人吗？”龙羽的语气突兀一转，狠骂了一声。

　　不是个男人！

　　办公室内，杨立业紧紧地握着手机，掩饰不住内心的不平静。

　　“或许，你对我的声音并不太感兴趣——”龙羽神色恢复了淡漠，继而说道，“可是——和我一起来的女孩，有个姓米。”说罢，龙羽不等杨立业开口，直接便挂断了电话。

　　他已经下定了决心。

　　十分钟内杨立业没有下来的话，自己便直接带着米琳，往上闯！

　　今天，不论如何，他都要给米琳一个交代！

　　完成米琳的心愿！

　　姓米！

　　宛如雷电霹雳地轰击在杨立业的脑海中。

　　是她！

　　是她！

　　真的是她来了——

　　一个女孩。

　　杨立业的身躯剧烈地颤抖了起来，“十八年了——她——她到底长的什么样子，她过得好不好？”杨立业的视线缓缓地落在了手中的照片上。

　　——

　　——

　　二楼包厢，气氛一阵的凝固，仿佛空气都直接冻僵了一般，无法游走，在包厢内的众人似乎身上有股无形的枷锁，让他们难以呼吸过来。

　　如果可以的话，众人希望离开这个包厢。

　　甚至包括唐十铭！

　　此刻唐十铭夹在双方之间，可谓之是进退两难，在进来之前他收到的命令不可违抗，可是，凤凰美食城处于他管辖的区域，在这片区域，遮天盟可谓之是一手遮天，自己如果与他们闹得太僵的话，也绝对是吃力不讨好。

　　唐十铭的内心更加煎熬。

　　龙羽没有再出声，只是平静地等待着——

　　他给杨立业的时间，底线是十分钟。

　　十分钟后，哪怕前方是刀山火海，他也要闯！哪怕是五花大绑，也得将杨立业带去见米秀梅，当面将所有的一切，都讲清楚。

　　十八年前的帐，必须要算清楚。

　　不论结果如何，都必须要解开米秀梅的那一个心结，否则，米秀梅的身子也绝对难以真正的好转乃至康复——

　　刘昌伟在没有得到杨立业的指示之前，也不敢轻举妄动。

　　双方似乎在无形间对峙着。

　　约莫五分钟左右。

　　包厢外的走廊，传来了一阵脚步声音——

　　“怎么回事？整个二楼大厅都在谈论着发生了什么事情？”身影未至，一道尖锐的声音已经响彻起来，声音无比的犀利，“这么多人围在走廊这边，都不用干活了？还是等着让别人看笑话吗？”

　　声音响起，龙羽等人没有回过神来，刘昌伟却是面色急变了下！

　　当真是一波未平一波又起！

　　贺翠蓉！

　　声音的主人，正是凤凰集团的董事长，遮天盟的盟主，贺泰山的女儿，贺翠蓉！

　　她与杨立业一起打理凤凰美食城。

　　在暗地里，有着“母老虎”的称号！

　　从此刻怒骂不停的声音来看，也确实是头母老虎无疑。

　　很快，贺翠蓉的身子出现在包厢门口，身躯几乎可以用庞大来形容，凤凰美食城的美食看来确实不错，这一点，从贺翠蓉的体型已经看得出来。

　　脸庞堆满了肥肉，双眸却似是三角形般冷厉地扫向包厢的众人。

　　“刘昌伟，发生什么事了？”贺翠蓉直接振声地大喝开口。

　　刘昌伟苦笑了一下，“他们要见杨经理——”具体的，刘昌伟并不说，他自己也没有完全弄清楚！只不过，刘昌伟非常清楚的一点是，贺翠蓉这个时候出现在凤凰美食城，绝对不是好事！因为刘昌伟清楚地记得，去年的今天，同样的时间，贺翠蓉突然间来到凤凰美食城要见杨立业，杨立业闭门不见——因为这事，贺翠蓉险些将凤凰美食城都闹个天翻地覆，那一天几乎所有凤凰美食城的员工甚至客人，都被贺翠蓉骂得狗血淋头！

　　今天，她竟然又来了！

　　“要见杨哥？”贺翠蓉视线冰冷地盯着龙羽，半会，她的视线瞥向了龙羽侧旁远处的米琳，在米琳的眼神中，贺翠蓉感受到了一股冰寒彻骨的恨意。

　　“你们是什么东西？”贺翠蓉直接皱着眉头走上来开口。

　　“贱人！”米琳双眸通红地盯着贺翠蓉，一字一顿，咬牙切齿地开口，仿佛恨不得要将贺翠蓉撕碎，这些年来，米琳留意过凤凰美食城，也清楚眼前这个女人的身份。

　　当年正是她横刀夺爱，成为第三者，在母亲的身边夺走了杨立业！

　　当年，更是他，在母亲所在的大学门口，狠狠地羞辱了母亲——

　　米琳对这个女人，恨之入骨！

　　这一刹，贺翠蓉视线陡然尖锐了几分，声音也都锐利了起来，“臭三八，你说什么？”

　　从来没有人敢在贺翠蓉面前说出这两个字！

　　除非是活的不耐烦了！

　　贺翠蓉今天本来就心情不好，想起的去年的今天，她就忍不住走来凤凰美食城，可没想到，今天一来到，就被人当头骂一声“贱人！”

　　米琳眼眸无比冰冷地与贺翠蓉对视着，丝毫没有任何一丝的惧色，她还恨不得冲上去狠狠地扇这个女人一记耳光！

　　“我说——你就是一个贱人！贱女人！”米琳几乎用尽了全身的力气大吼了起来。

　　贺翠蓉的身躯剧烈震动了几下，指着米琳，气不打一处出来，“你——好大的胆子！”贺翠蓉的双眸闪掠过了一阵狠辣之色，“你知道你在说什么吗？臭三八！”

　　一边说着，贺翠蓉突然间朝着米琳的方向飞快地冲了过去——

　　直接扬起了葵扇般巨大的手掌，狠狠地朝着米琳的脸庞扇了下去——

　　啪！

　　一道身影更快，瞬息一晃而来，直接抓住了贺翠蓉的手。

　　“还要重复多少遍？”龙羽平静地说道，“她说你是贱人，贱人，贱人！你这都听不懂？你是猪吗？”


第七十四章 冲突升级！

　　你是猪吗？

　　四个字在包厢内回响震彻起来，响亮无比。

　　仿佛一把尖刀直接插在了贺翠蓉的心脏！

　　刹那间，贺翠蓉的脸色直接变成了猪肝色，似乎更加符合龙羽的这一个形容。

　　整个包厢内鸦雀无声，只有龙羽的四个字在回荡着——

　　贺翠蓉，堂堂遮天盟盟主贺泰山之女，在杭城，就宛如是一个高高在上的公主，纵使才貌双“绝”，惨绝人寰的绝，可不管走到哪，无不是众星拱月，人人当成菩萨来供着，就算她很像猪，也没有人会当着她的面说出来。

　　龙羽只怪自己太诚实了。

　　啪！

　　此时一记响亮的耳光声音直接将包厢内的众人惊醒。

　　目光落向前方——

　　贺翠蓉那高高举起的手臂被龙羽抓住，无法动弹，而贺翠蓉的脸颊，则出现了很明显的几道手指痕迹！

　　是米琳！

　　刚才贺翠蓉一言不合便大步流星地冲上来，试图给米琳狠狠的一记耳光，在先前的一刹，贺翠蓉庞大的身躯仿佛泰山压顶般冲来，米琳一时间没有反应过来，可现在，当她晃神过来，贺翠蓉近在咫尺的时候，米琳几乎毫不犹豫，用尽了全身的力量，狠狠地一巴掌扇了过去——

　　所有人都懵住了。

　　在凤凰美食城，遮天盟的地盘，贺翠蓉被人扇耳光！

　　这无疑于一场地震突兀地轰响发生。

　　以贺翠蓉的娇蛮性子，绝对吞不下这一个亏。

　　她会狠狠的报复！

　　“你——臭丫头！”贺翠蓉的声音尖锐而愤怒地咆哮了起来，“你竟然敢扇老娘的耳光！你——你等着，老娘让你尝试百倍千倍的痛苦！”

　　啪！

　　难得有这样的机会，前面站着的是自己这辈子最痛恨的人，米琳自然控制不住自己的手，再度狠狠地扇了出去——又是一声的清脆声响！

　　百倍千倍？

　　这些年来米琳母女所承受的痛苦，又岂止是一记耳光的一万倍——

　　现在，米琳只是向对方讨回些许的利息罢了！

　　“住手！”这时候，贺翠蓉带来的数名保镖终于反应过来了，一个个大喝地冲了上去，神色狰狞地大吼了一声，拳风呼呼扬起，冲向前方。

　　龙羽一只手抓着贺翠蓉的手臂，突然间反手一扭，贺翠蓉发起了一声惨叫之后，龙羽猛然出脚飞踹了出去，贺翠蓉庞大的身躯压向了直冲上来的几名保镖。

　　如同一个人形炸弹，狠狠地砸向了前方。

　　几名保镖护主心切，急忙伸出了手——

　　砰！砰！砰！

　　直接由三名保镖成为了肉垫，被贺翠蓉砸倒在地上。

　　包厢内响起了贺翠蓉的惨叫声音。

　　“废了他们，给老娘废了他们——”贺翠蓉的声音竭斯底里地愤怒咆哮起来。

　　箭步急冲，贺翠蓉的保镖都是从遮天盟挑选出来的精锐，平日里都是至少以一敌五的好手，一个个宛若恶狮般扑来，拳风横生，轰向了龙羽。

　　“在这别动。”龙羽的声音在米琳的耳边响了起来，身影一晃，迎向了几名冲上的保镖。

　　脚步声音震响于耳边，蹬蹬蹬不停地回荡着，龙羽的步伐霎时间玄妙无比，身影一晃而过，赫然直接避开了所有人的攻击，转眼之间便到了几名保镖的身后，回身挥拳击肘，砰地将几名保镖击倒在地。

　　明月九影，出神入化！

　　在没有重新练出真武之气之前，明月九影，是龙羽的最强倚仗。

　　就是如此，也无人能对付得了如今的龙羽。

　　拳脚捭阖，如大刀阔斧一般，挥击朝向了几名保镖。

　　砰！砰！砰！

　　随着一个个保镖应声倒在了地上，包厢内所有人的眼眸都掩饰不住一抹震撼，包括身穿着警服的唐十铭，此刻，唐十铭眼眸紧盯着龙羽，思绪变化万千，时不时地还闪过了一抹激动，喃喃地开口自语着，“难道——他是属于特种部门的人？”

　　因为唐十铭所接到的命令，就是来自那一个特种部门。

　　“太强了。”彭子心生了一股无力感，一开始便觉得龙羽很强，可随着龙羽的实力越来越多的展现出来，彭子逐渐地感觉到自己需要仰望龙羽了。

　　“这份实力，绝对有资格列入遮天组的行列。”刘昌伟亦是轻声自语了一句。

　　遮天组，遮天盟内最核心的成员，直接由盟主贺泰山掌管，据传，每一个遮天组的成员，都拥有着强大的力量，令人闻风丧胆。

　　眼前龙羽，同样如此。

　　一个个保镖应声倒在了地上后，倒在地上的贺翠蓉已经是爬了起来，神色充斥着惊骇以及愤怒地盯着龙羽，不由自主地后退了几步，片刻，立即回头朝着刘昌伟等人咆哮了起来，“你们还愣着干什么？还不给老娘统统上去，上啊！”

　　刘昌伟嘴角轻抽，露出一阵无奈。

　　“聚众斗殴，谁还敢动，统统给我带回去！”这时，唐十铭已经站了出来，振声开口。

　　贺翠蓉的目光瞟了过去，皱着眉头，望着唐十铭的一身警服，“你是谁？这是我们凤凰美食城的私事，你们可以走了。”

　　“这里是公众场合，岂容你们胡作非为！”唐十铭沉声道，“我再重申一次，谁还动手的话，统统抓回去！”

　　“你敢？”贺翠蓉的眼神狠辣，“你知道我是谁吗？还有，你叫什么名字？派出所的？什么职位？”

　　话语间已经带着浓浓的威胁气息。

　　“唐十铭！”唐十铭也是个硬骨头，此刻反倒被贺翠蓉激起了怒气，冷声地说道，“派出所一个小小副所长罢了，贺四小姐有什么不满的地方，随时可以来找我。”

　　在贺泰山的子女中，贺翠蓉排名第四！也是贺泰山的小女儿，在贺翠蓉之上，还有两个哥哥一个姐姐。

　　贺翠蓉的目光冰冷，声音尖锐，“我记住你的名字了——哼！副所长？就是你们所长万宏甑见到我，都得点几个头。”

　　“因为你贱啊。”

　　一道声音按捺不住地响起。

　　还是米琳。

　　嗖！

　　贺翠蓉那宛若三角形般的狠毒眼睛紧紧地盯着米琳，“你这个臭三八，老娘发誓，不将你整治地生不如死，老娘就不姓贺！”

　　“你本来就不姓贺，你姓贱，贱人的贱！”

　　“你——”贺翠蓉气得浑身发抖，“你说什么？”

　　龙羽无奈了，“你真是猪吗？这也听不懂？”

　　贺翠蓉浑身剧烈一颤，回头大吼了起来，“你们还愣着干什么？动手啊！”

　　包厢内的众人不由得面面相觑。

　　由贺翠蓉带来的保镖被龙羽打得现在都没有晃回神来，而包厢内的其余人，个个心里都留有阴影，凭借他们的实力，根本难以阻挡龙羽，更何况，他们都非常清楚，唐十铭副所长的出现到现在，一直都在偏袒帮助龙羽。

　　唐十铭已经放话出来，如果自己等人还出手的话，一定讨不了好。

　　今天这样的局势，对龙羽动武，绝对没有好处。

　　这一点，刘昌伟也心知肚明。

　　况且，刚才在电话中，杨立业明确地指示，不许为难他们。

　　可贺翠蓉的身份摆在这，众人也很难拒绝她的命令，此刻只能是面面相视着，犹豫不决——

　　“你们——你们这群奴才！”贺翠蓉已经忍不住竭斯底里地大吼咆哮了起来，“平日里个个像哈巴狗一样听话，今天怎么都怂了？废物！一个个废物！”

　　贺翠蓉就宛如个泼妇般大吼大叫着。

　　米琳的眼神无法掩饰地抹过了一阵悲凉——

　　妈妈这辈子，竟然输给了这样的一个女人。

　　她赢的，是她与生俱来的地位。

　　如果不是贺四小姐的这一个光环，她就是一头肥猪，仅此而已。

　　“四小姐——”此时，刘昌伟忍不住开口，道，“杨经理刚才也下了命令，让他们离开。”

　　“让他们离开？做梦吧！”贺翠蓉尖锐怒斥道，“如果让他们安然离开凤凰美食城，那是对我贺家的最大羞辱！你们谁上，我便向我爸推荐你们！”

　　轰！

　　不少人的脑子皆都同时一震！

　　贺翠蓉的父亲，贺泰山！

　　这对遮天盟人来讲，无疑是一个巨大的诱惑！

　　能够得到贺泰山的赏识的话，必定有机会鱼跃龙门，成为人上人。

　　嗖！嗖！

　　终究还是有几个人能能够忍住诱惑，一个箭步朝着龙羽冲了过去。

　　神色狰狞！

　　每一个人的体力都有限，说不定龙羽经过几次的战斗后，现在已经处于体虚的时候，如果自己碰巧能将他击倒，绝对是立一大功——

　　然而，他们似乎都忘记了唐十铭的存在！

　　一道身影挡在龙羽面前，出拳直轰。

　　砰！砰！砰！

　　唐十铭魁梧的身躯也展示出不俗的身手，直接将几人击倒在地。

　　“将他们扣押起来！”唐十铭面容冷峻地开口。

　　几名警员冲了上来，拿出了手铐，将这几人拷上。

　　“四小姐，救我们——”一人忍不住大喊了起来，神色焦急。

　　贺翠蓉的面容低沉无比，目光冷怒无比地盯着唐十铭，一字一顿地说道，“姓唐的，你确定——你真的要管我贺家的闲事？”

　　唐十铭笑了，魁梧的身躯，腰杆笔直，“贺家的闲事？这句话未免太过了吧。我是人民警察，没有闲事的说法，你们聚众斗殴，破坏了公共秩序，我便有权处理你们！”

　　“你一定会后悔今天所说的这番话。”贺翠蓉眼神阴厉无比，声音森寒而落！


第七十五章 有妈生，没爸教！

　　威胁！

　　从贺翠蓉的这一句话也可以感受得到遮天盟的嚣张跋扈，目中无人！唐十铭好歹也是副所长级别的警察，竟然直接被当众威胁。

　　唐十铭的眼神瞬息冰寒了下来。

　　这一刻，纵使没有之前所接到的命令，唐十铭也不会后退半步。

　　他也是一条铁血汉子，他亦有自己的尊严，也有自己恪守的准则！而贺翠蓉，如今是将唐十铭的这一切，狠狠地践踏！

　　“不要后悔？”唐十铭冷冷地开口，“我倒要看看，你如何让我后悔！”

　　贺翠蓉直接从口袋里拿出了手机——

　　这一刹，一旁的刘昌伟神色大惊。

　　“四小姐，不可！”

　　贺翠蓉视线冷厉地扫向了刘昌伟，“就连你，也敢来阻止我？”

　　刘昌伟此时是有苦说不出。

　　遮天盟，现在已经不是曾经的地下势力。

　　虽然力量还在，可贺泰山盟主亲自下达的指令，是让遮天盟逐渐地脱离地下斗争，成功“漂白”，令世人只记得凤凰集团，而不是遮天盟！

　　这种聚众斗殴，如果是一般情况还没什么。可如今是一个派出所的副所长在，贺翠蓉不仅仅要对付龙羽，还扬言对付唐十铭，一旦彻底闹大的话，简直不可收拾，这样，绝对会对凤凰集团，造成巨大的声誉损害！

　　为了一时的义气之争，这绝对得不偿失。

　　有一句话刘昌伟没有说出来——就算要对付龙羽和唐十铭，也没必要在这个时候，只要他们还在杭城，何愁没有对付他们的机会？

　　可这一些，刘昌伟又怎么能对贺翠蓉明说？

　　贺翠蓉此刻早已经的怒火占据了脑袋，愤怒地拿出手机打了个电话，随即眼神带着冰冷挑衅气息地瞥向了唐十铭，“我倒要看看，你能抓得了几个？我倒是有些担心，你们派出所的牢房不够用了怎么办？”

　　唐十铭的神色阴沉。

　　公然挑衅官方势力，这所谓的贺家，看来，还真的如传闻一般，明里是掌控着凤凰集团的家族，背地里，则为暗黑势力！

　　所谓的“漂白”，只不过是个笑话！

　　此时此刻，包厢内的气氛凝寂无比，空气仿佛已经彻底凝固下来，很快，包厢外的走廊，传来了一阵急促无比的脚步声音，啪啪啪——从脚步声音可以听得出来，来者的数量极多。

　　“哼！”贺翠蓉的脸庞露出了一阵笑容，目光带着挑衅地看着唐十铭，意思似乎在说，你继续抓啊！

　　唐十铭的面色低沉着，却不退半步，魁梧的身躯如同标杆般站直着，目光瞥向了包厢门口。

　　“来多少，便抓多少！”唐十铭冷声地开口，“这种恶劣的事情，怎么能够姑息？”

　　“那便看你有没有这个本事！”贺翠蓉的话语间带着浓浓的挑衅。

　　这时候，外面的大厅传来了一阵尖叫声音，不知是谁将消息传了出去，或许是一大群人涌了上来，将他们惊住，反应过来之后，一个个神色急匆匆地往楼梯口的方向跑了下去——

　　一人跑，其余人也都跟随着离开，很快，偌大的凤凰美食城二楼，几乎所有的顾客都已经跑光。

　　这一天凤凰美食城的营业额，毋庸置疑已经遭到了重创。

　　当然，这并不是贺翠蓉所在意的，她根本不在乎。

　　今天，她要让包厢内的几人，付出惨烈的代价！

　　贺翠蓉的脸颊还在隐隐作痛，眼神充满着狠毒地盯着米琳，恨不得将她生撕。

　　米琳的那两记耳光，她永远记住！

　　她说过，要让对方百倍千倍的付出代价！

　　此时此刻，秦依雪抓紧了米琳的手，生怕她再次冲动，纵使给了贺翠蓉两记耳光，可对米琳来讲，远远无法宣泄心中的恨意，相反，这两记耳光，才刚刚激起了米琳埋藏在心中十几年的憎恨之意！

　　“让龙老师来解决。”秦依雪的声音在米琳耳边响起。

　　米琳紧抿着嘴唇，缓缓点头。

　　眼看着事情越闹越大，米琳的神色却反倒没有一开始的紧张了。她已经豁了出去，今天，她与龙老师同在，不管遇上什么困难，她要努力为妈妈达成那一个心愿——让那个负心汉，去见妈妈一面！

　　仅此而已！

　　“给我废了他们！”当人群涌入包厢的一瞬间，贺翠蓉已经是迫不及待地指着龙羽几人，夹怒大喝。

　　人群汹涌！

　　“谁敢！”

　　唐十铭突然间一声震喝，怒目睁大，冷怒地扫向前方众人！

　　贺翠蓉全然不将他警察的身份放在眼内，这令唐十铭心生强烈的怒火。

　　这个世界，还不是黑势力当道！

　　唐十铭的话音震落下来的刹那，刚刚涌入包厢的诸多青年人方才注意到了他的存在，视线瞥过去，神色诧异地闪晃了一下。

　　竟然有警察？

　　这倒是出乎了他们的意料之外。

　　得罪凤凰，明知道贺四小姐喊人来的情况下，对方报警倒是正常，可一般情况下，警察都不会来的太早，这一点，所有人都心照不宣——

　　然而，眼前，在“大军压境”的情况下，竟然还有警察敢挡在他们面前，这对他们来讲，简直是奇迹般的事情。

　　不过，唐十铭身上的这一身警察服饰在他们的眼中的威慑力显然只是一般，众人的目光此刻落在了贺翠蓉的身上，他们只看四小姐的意思。

　　“别管这个臭警察。”贺翠蓉直截了当地开口。“给我狠狠废了那小子，还有那两个丑三八！”

　　龙羽嘴角不由的一抽。

　　丑？

　　估计是贺翠蓉没有照过镜子吧。

　　“上！”

　　众人几乎毫不犹豫，朝前冲上——

　　如豺狼虎豹！

　　砰！！！

　　清脆的声音，格外的刺耳。

　　枪声！

　　整个包厢，一下子安静了下来。

　　那朝着前方猛冲的人群，戛然而止，迅速后退了数步——

　　抬眼，神色夹带着不可思议地看着前方的唐十铭。

　　拔枪！

　　唐十铭竟然拔枪了，刚才那一枪朝着上方响起，巨响声音仿佛直接震响于众人的灵魂处，令人不由自主地打了个寒颤！

　　枪的震慑力，远远大于唐十铭的身份。

　　这是绝对的武力震慑！

　　这一刻，就连贺翠蓉，面容也不由自主地接连变幻了数下，神色低沉了几分——她没料到，唐十铭竟然有开枪的胆量！

　　这意味着，他要付出一切，来阻止自己今天的行动！

　　要知道，他的手中虽然有枪，可每开一枪，都要向上面汇报，写上报告，根本不能随意开枪。然而今天，在这种情况下，他义无反顾地选择拔枪——

　　要往死里得罪凤凰集团的意思么？

　　贺翠蓉的目光越发的冰寒起来，甚至，抹过了一丝疯狂，“姓唐的，你还真的不识抬举啊！”

　　唐十铭神色平静淡漠，手中的枪支散发出逼人的寒芒，“身为人民警察，我怎么能够将人民群众的生命安全视若无睹？”

　　“好！！好！！”贺翠蓉的面容狰狞而疯狂，“你要大义，我便送你给！”贺翠蓉猛然间一摆手，振声大喝了起来，“统统给我上！我不信他敢开枪！”

　　嗖！

　　唐十铭的枪口猛然指向前方——

　　漆黑的枪口，森寒冰冷。

　　不信他敢开枪！

　　可被枪口对着的众人却快要哭了。

　　贺翠蓉不信，可他们不敢不信啊。

　　这可是拿他们的生命来做赌注！

　　谁能保证中枪的不是他们？

　　“你们还傻愣着干什么？”贺翠蓉震怒咆哮了起来，“给我上！上啊！”

　　众人不禁一个个苦涩了起来。

　　上去——

　　人家有枪啊！

　　而且，还是警察！

　　说不定就算是对着自己开了枪，结果也是因为自己袭警，他自卫反击——白白丢掉性命，跟阎王爷哭去？虽然贺翠蓉一次次的催促，可没有人敢迈前一步。

　　唐十铭手中的枪支，震慑了场面。

　　“你们——”贺翠蓉气得快要吐血，“你们这群废物！他只有一支枪，你们怕什么？”

　　众人嘴角狠狠抽动了几下。

　　若不是贺翠蓉的身份，恐怕有人会忍不住大喊起来——你行你上啊！

　　正当他们进退两难之时，蓦然间，在包厢的外面，一道洪亮的声音怒斥而起。

　　“统统退下！”

　　话音一落，刘昌伟不由得眼睛一亮——

　　杨经理！

　　他竟然破天荒地出来了！

　　自己跟随他十年来，第一次，杨立业在今天离开办公室。

　　包厢门口的人群散开退去，一道西装男子的身影迈步走了进来——

　　这一刹，米琳的身躯遏抑不住一阵强烈的颤抖！

　　眸子紧紧地盯着杨立业！

　　“你们都退下。”杨立业走进包厢后的第一句话。

　　众人相视了一眼，刘昌伟手臂一摆，率先带着彭子等人离开，其余人也都纷纷走出了包厢——

　　“杨哥——”这时候，贺翠蓉一声娇嗔地走了过来，抓着杨立业的手臂，脸庞努力地扮出楚楚可怜的模样，带着哭腔地说道，“你可得为人家做主啊，蓉儿被人欺负了。”

　　龙羽顿时有种想要干呕的感觉——

　　此时唐十铭也收起了枪支。

　　杨立业的目光缓缓地扫向了前方的几人，最终，他的视线，落在了米琳的身上。

　　在这一张脸庞上，他仿佛看到了熟悉的轮廓——

　　“就是她！”一旁的贺翠蓉充满着怨恨地说道，“这个有妈生没爸教的臭丫头，她算什么东西啊！竟然胆敢扇了老娘我耳光！”

　　米琳站直着身子，眼眸与杨立业对视着，半会，就连他自己也想不到的平静语气，缓缓地说道，“没错，我确实是——有妈生，没爸教！”


第七十六章 暴怒！

　　杨立业身躯宛若被惊雷劈中，呆滞不动了。

　　他的眼眸死死地睁大，盯着米琳，仿佛瞬息间这片天地只剩下那一袭身影，似乎要在这一刻，将她彻底融入自己的灵魂深处，那眼神，如同波涛汹涌的骇浪，逐渐地，嘴唇无法遏抑地颤抖着，根本无法掩饰住内心的激动情绪——

　　十八年！

　　纵使十八年未见一面，可第一眼，杨立业便知道，眼前的这一个女孩，就是自己的女儿。

　　毋庸置疑！

　　可当米琳的口中道出那六个字的时候，杨立业的内心宛如尖刀刺进来般绞痛了起来，有妈生，没爸教！

　　这六个字，充斥着浓浓的怨恨之意。

　　可他没有资格去职责。

　　杨立业明白，女儿极度的痛恨自己，也知道他为什么痛恨自己，然而，十八年，每当杨立业自以为自己能够平静下来，可以忘记一切的时候，往日的一幕幕直接涌上心头，任凭他如何麻醉自己也无法控制得住。

　　今天，当女儿在自己的面前说出这句话的时候，杨立业更是险些感觉内心崩溃。

　　他也想像别的父亲那样，用着溺爱的眼神将自己的宝贝捧在手心，可他——没有这个机会了。

　　从十八年前他作出的那一个决定开始，他便注定要失去一些东西，纵使那将会是他的挚爱。

　　“哈哈——”这时候，贺翠蓉不由得狂笑了起来，声音夹带着戏谑之意，“真是可笑，可笑啊——竟然还有人自认为自己是‘有妈生，没爸教’！就算是，你也用不着亲口承认啊！哈哈——”

　　整个包厢内回荡着贺翠蓉的肆无忌惮的狂笑声音。

　　“看不出来，这个臭丫头，竟然还是个白痴——莫非是从来没有见过这般阵仗，直接给吓傻了的？”贺翠蓉目光充满着讥讽地盯着米琳，毫不遮掩不屑嘲讽。

　　“闭嘴！”

　　这时，杨立业不禁的转脸怒喝了一声。

　　话音落下，贺翠蓉的神色难以置信地望着杨立业，半晌，道，“杨哥——你——你说什么？”

　　杨立业的面容冷峻，还没有回答，而贺翠蓉则宛如是被踩住了痛脚一般猛跳了起来，咆哮地说道，“杨立业，你竟然为了一个臭丫头来吼我？你这是什么意思？你怎么帮着外人？”

　　宛如泼妇骂街般。

　　此刻米琳望着杨立业的眼神，除了怨恨外，还带着一丝的怜悯。

　　纵使杨立业表面上多么的一等风光，可他的这个女人，绝对的随时丢尽了他的脸面，甚至，很多人都明白，杨立业的崛起，很大程度就是依仗着身边的这个女人的身份。

　　夫妻两人同时掌管着凤凰美食城，明里杨立业是经理身份，可很多时候，杨立业并不敢抗逆贺翠蓉。

　　也正是如此，杨立业朝着贺翠蓉一声大喝，会引起她的这般剧烈的反应。

　　除了去年今天的那一回，杨立业从来不敢在自己面前这般“放肆”！

　　今年，还是同样的日子，他竟然又对自己大吼大叫了。

　　贺翠蓉越想越是愤怒，眼神怒瞪着杨立业，“听说这几个人扬言一定要见到你，你说！你是不是跟这个臭三八有私情？”

　　啪！

　　一记响亮的耳光响彻而起。

　　包厢内顿时间陷入了死一般的寂静——

　　没有人说话，甚至连大气都不敢多喘一下。

　　眼眸睁大，仿佛看到了个极度可怕的事实。

　　杨立业靠着贺翠蓉，这是所有人都清楚的事实。身为贺泰山的掌上明珠，贺翠蓉有资本去高傲、跋扈，而杨立业，终究只是靠着贺翠蓉的关系出能够得到贺泰山的青睐，成为凤凰美食城的掌门人。

　　虽然杨立业有本事，可这个世界上有本领的人太多。

　　但今天，杨立业竟然当众扇了贺翠蓉一记响亮的耳光。这让一些还来不及退出包厢的人心头皆是倒抽出了一阵冷气。

　　没有人知道杨立业为什么会突然间有这般冲动的行径。

　　只是纯粹的为了贺翠蓉的一句话？

　　贺翠蓉懵住了。

　　龙羽的眼神也都不由得流露出一丝诧异地望着杨立业，显然，杨立业的这一个举动，出乎了他的意料。在他心中，杨立业是个理应背负着千古罪名的负心汉，可现在，别人不知晓，龙羽可非常清楚，杨立业是在维护自己女儿的尊严，不惜要扇贺翠蓉的耳光。

　　这让龙羽心中对杨立业有了一丝的改观，这个男人，还不算是心黑得无可药酒。然而纵使如此，一记耳光，又怎么能够洗刷得掉杨立业这十八年来的罪恶？

　　尤其是在米琳心中的恨！

　　杨立业的这一记耳光下来，全场依然面无表情的，唯独米琳。

　　“你敢打我？”片刻之后，贺翠蓉终于反应了过来了，眼眸睁大到了极致，怒声地咆哮了起来，双眸满是疯狂，竭撕底里地嘶吼起来，肥胖的身躯冲着杨立业，夹带着狂怒，“你竟然敢打我？杨立业！你好大的胆子啊！”

　　说罢，贺翠蓉猛然冲了上去，猛地一推杨立业。

　　杨立业猝不及防之下，直接被推得退后了几步。

　　包厢内的众人不由得大惊，急忙冲到了两人之间，阻拦着极有可能进一步发生的“丑事”，夫妻之间的吵闹，在这种情况下发生，实在太过丢人。

　　可此刻的贺翠蓉根本顾不得那么多，她的双眸疯狂地盯着杨立业，怒吼了起来，“杨立业，你说，她到底是什么人？她到底是谁？”贺翠蓉不是傻子，她隐隐察觉到了点什么，更何况，米琳和十八年前的米秀梅，长得实在太像了。

　　杨立业的面容低沉冷峻着，望着此刻如同泼妇骂街一般的贺翠蓉，杨立业眉头紧紧地皱了起来，半会，转脸看向了米琳，沉声说道，“你们走吧——我——不想再见到你们。”

　　米琳眼眸直视着杨立业，一字一顿地说道，“让我们走可以，你跟我们一起走——有一个人，要见你。”

　　“果然是那个姓米的贱人！”贺翠蓉的声音无比尖锐地咆哮了起来，“你就是十八年前的那个贱种吧！”

　　话音一落！

　　前面的人群直接被推开，一道身影箭步冲了上去。

　　直接到贺翠蓉的面前——

　　扬手，掌落！

　　啪！

　　响彻包厢。

　　杨立业的双眸睁大得宛若铜铃，朝着贺翠蓉一声咆哮，“够了！你要敢再侮辱她们母女，信不信我宰了你！”


第七十七章 谁也动不了她一根手指！

　　龙有逆鳞！

　　每一个人内心深处，都有任何人也不许触碰的底线，称为逆鳞，对杨立业来讲，米琳母女，就是他最大的逆鳞。

　　那是他这辈子最大的愧疚。

　　十八年，这是他十八年来第一次见到自己的女儿，他绝对不容许任何人羞辱她，哪怕他非常清楚，得罪了贺翠蓉这个泼妇，后果恐怕还得要经历一场大吵大闹——他已经顾不得那么多了。

　　又是一记耳光！

　　今天贺翠蓉的脸几乎要被打肿了。

　　杨立业的声音在她的脑海中震荡着，久久不绝——

　　她捂住自己的脸颊，做梦都想不到，杨立业竟然敢对她说出那样的狠话。

　　“杨立业——你有种，你有种啊！”贺翠蓉疯狂怒吼了起来，眼泪也夺眶而出，“你竟然连老娘也敢打了，你真的以为，你翅膀硬了吗？没有我，你什么也不是！”

　　杨立业的面容冰冷低沉着，没有回应。

　　“十八年，我为你付出了多少？你视若无睹还不说，竟然还在想着这对母女贱人！”贺翠蓉怒吼了起来，仰着脸，“你打我啊！我就是侮辱她们怎么了？你敢再动我一下，我发誓，一定会将这对母女卖去菲律宾当女奴去！”

　　杨立业的面色不禁猛变，怒火横生，“你敢？”

　　“我有什么不敢？”贺翠蓉疯狂咆哮起来，指着米琳，“杨立业，刚才你是怎么扇我一记耳光的，你给我狠狠地加倍扇回去——否则，你一定会后悔的！”

　　贺翠蓉的话语间渗透着浓浓的威胁气息。

　　对她来讲，要对付一对贫穷母女，简直是易如反掌，遮天盟在杭城的力量，绝非一般人能够想象得到。

　　杨立业眼眸满是怒火地盯着贺翠蓉，半晌，一字一顿地说道，“她们如果出什么事的话——我也要你陪葬！”

　　“杨立业！”

　　贺翠蓉声音尖锐起来，难以置信地盯着杨立业，“你别忘了，我出是你的妻子！我才是你的妻子啊！还有我们的孩子，我们也有自己的孩子啊！”

　　杨立业面容连连变幻了几下，深深地呼了一口气，没有再理会贺翠蓉，目光落在了米琳的身上，轻缓地摇了摇头，“你走吧——回去告诉她，叫她——离开杭城吧。”

　　米琳的眸子愈发的冰冷下来。

　　刚才杨立业与贺翠蓉争锋相对的时候，米琳心中还冒出了个念头，以为这个负心汉回心转意了，殊不知，自己简直是错得离谱。

　　他还是十八年前的那个杨立业。

　　刚才帮着自己来与贺翠蓉争吵，只不过是想弥补他自己十几年的愧疚心态。

　　“我不需要你这种假惺惺的怜悯！”米琳朝着杨立业大声嘶吼了起来，“你要过什么日子，我也管不着，更不想理会！我只希望，你今天去见见她，了结她的一个心愿！”

　　杨立业心中轻震。

　　“哼！还能有什么心愿？”贺翠蓉冷笑了起来，“不外乎是想旧情复燃，寂寞思汉子了！”

　　杨立业目光狠狠地一瞪贺翠蓉，贺翠蓉神色带着恨意地闭上了嘴巴。

　　他们两个人的感情，还是贺翠蓉爱杨立业多一些，当年也是贺翠蓉的插足，才让原本处于奋斗之中的青年男女杨立业和米秀梅之间的情感发生了破裂——

　　杨立业转脸再度落在了米琳的身上，半会，眼神复杂地摇摇头，轻叹了一声，“你们——走吧！”

　　“凤凰集团的地方，岂容你们说来便来，说走就走？”这时候，包厢外又一道声音响了起来，随即几道身影迈步而入。

　　为首的一名中年男子，衣着光鲜，面容轮廓倒与贺翠蓉有几分相似之处。

　　“三哥！”贺翠蓉宛如看见了救星一般兴奋地大喊了起来，立即迎步走了上去。

　　杨立业的面色瞬间低沉了几分。

　　来者是贺泰山膝下的第三子，名为贺元强。

　　此人也是一个狠角色。

　　正所谓虎父无犬子，以贺泰山的身份地位，他的儿女，又岂会是善茬？

　　贺元强鹰钩鼻，冷厉的眼眸一扫龙羽几人，很快便从贺翠蓉那添油加醋的嘴里得知了事情的经过，冷笑一下，朝着杨立业轻缓地摇头，“妹夫，你今天做的事情——未免也太过轻率了吧。”

　　杨立业的面色轻变了下。

　　贺元强不同贺翠蓉。

　　贺翠蓉虽然蛮不讲理，可杨立业有治得了她的手段。然而，面对着贺元强，有时候，杨立业连说话权都没有。

　　杨立业轻缓地呼了一口气，沉声说道，“三哥，这里是美食城，大庭广众之下，其实也不是什么要事，不如便大事化小——”

　　“大事化小？”贺元强的面容冰冷，“我妹妹被人当众扇耳光，这还是小事？你跟蓉儿的事情，我不管，但是——”贺元强的目光瞥向了远处的米琳，“别人哪一只手扇了我妹妹的耳光，便留下哪一只手吧！”

　　闻言，杨立业的面色猛然大变！

　　“三哥——”杨立业焦急地说道，“万万不可——”

　　“你敢质疑我的话？”

　　“不——”杨立业面容抽搐变幻了几下，半会，咬牙说道，“就留下我一只手吧！我愿用我的一只手，来换她的！”

　　“杨！立！业！”贺翠蓉双眸恨怒遍布，咬牙切齿地盯着杨立业，蓦然间，疯狂地狞笑了起来，“你越是想保护她——我便越想看着她残废！今天，我偏要留下她一只手了！”

　　“你们太放肆了！”唐十铭冷声地跨步上前，“张口闭口便要一个人的手？你们眼中，还有法律吗？”

　　贺元强的目光落在了唐十铭的身上，半会，轻缓地摇头，“在这里，我说的话，就是法律。”

　　唐十铭面色冷怒了起来，几乎是下意识地探手至腰间想要拔枪——

　　这一霎，贺元强的速度更快，手中赫然也拿出了一把手枪，正指着唐十铭！

　　唐十铭瞳孔猛然睁大几分，半晌，冷笑一声，“你敢开枪？”

　　“你太天真了。”贺元强眯笑地望着唐十铭，突然间开口，“如果我杀了这个臭警察，你们谁愿意替我顶罪？”

　　“我！”话语一落，贺元强带来的几人几乎同时大吼了起来，双眸冰冷如同毒蛇般盯着唐十铭。

　　每一个，都是不畏惧生死的亡命之徒！

　　唐十铭的心中无法遏抑地抽出了一阵冷气。

　　“我说过要废了她一只手，谁也无法阻拦。”贺元强神色淡漠地道，“你也不例外。”

　　“可我还没答应！”这时候，龙羽的声音响了起来，“废一只手？我敢说，谁也动不了她一根手指！”


第七十八章 鹰爪！

　　龙羽的声音突兀，在这之前，贺元强甚至根本没有注意到他的存在。

　　贺元强也有些意外，自己敢用枪指着派出所的副所长唐十铭，竟然这都还有人敢跳出来，还出言不逊，显然没有将自己所说的话放在眼内。

　　目光落在龙羽的身上，贺元强轻眯着的视线闪过了一阵冰冷。

　　“三哥，这个家伙很古怪。”贺翠蓉此时眼眸同样充满着怨恨地盯着龙羽，同时不忘提醒贺元强，振声说道，“刚才这里十几个人一起上，都对付不了他。”

　　“以一敌十？”贺元强怔了怔，旋即笑了起来。

　　这类人，他并非没有见过。

　　甚至，贺元强的敌人中，也有不少可以以一敌十的人，可最终，也还不是一个个先后倒在了自己的脚下！

　　这个世界上，不是任何事情，都可以凭借武力来解决。

　　同时，论武力，贺元强也不惧任何人。自己身边的这几个亡命之徒，哪一个不是都足以以一敌多的强者？

　　横看竖看，贺元强都不认为龙羽有对抗自己的可能。

　　“真是个井底之蛙。”贺元强神色抹过了一丝怜悯地摇摇头冷笑起来，望着龙羽，“别以为有几分蛮力，就不将任何人放在眼内——信不信——我直接就毙了你？”

　　贺元强的手枪指着龙羽。

　　包厢内的气息一片的寂静冰冷。

　　贺元强的强势令人震撼。

　　他连唐十铭都不放在眼内，敢直接用枪来指着他的脑袋，在这个包厢内，他根本不需要再忌惮任何人。

　　然而，却还有人敢挑衅他。

　　所有人似乎都可以猜想到龙羽的下场了。

　　这是今天的第二次被漆黑森寒的枪口指着自己。

　　这种感觉，让龙羽感觉到极度的不舒服。

　　仿佛被针刺着一般。

　　龙羽的眼眸亦是冰冷了起来，看着贺元强，一字一顿地回应，“我，不，信。”

　　贺元强虽然话语嚣张，可龙羽敢断定，他一定不敢朝着自己直接开枪！就算有人愿意为他顶罪，可他可是当着唐十铭的面来开枪，除非他将唐十铭都杀人灭口了，否则，他也不会冒这个风险。

　　更何况，对贺元强来讲，他的身份，不是龙羽可以比拟。

　　他犯不着为了一个龙羽，让自己去冒风险。

　　目光盯着龙羽，片刻，贺元强扬声大笑了起来，同时间也收起了枪支，眯眼打量着龙羽，“倒有几分胆量——小子，你是混哪的？”

　　龙羽神色淡漠地对视着贺元强，“你没有必要知道。”

　　“哼，教训下这小子！”贺元强直接一摆手，顿时间，他的身后两名粗壮的大汉同时一个箭步冲了上去，眼眸充斥着嗜血的寒芒，呼地双手成爪，朝着龙羽撕去——

　　这一霎，龙羽瞳孔轻微一缩！

　　类似鹰爪的武学！

　　这是龙羽重生这个世界上所遇见的第一个真正意义上的武学，包括方四在内，他施展的拳脚功夫，都没有正统的武学的痕迹，只不过是熟能生巧的打架本能。

　　而眼前的两人，鹰爪功夫虽然显得非常粗糙，但也挥动得虎虎生威，强大无比，比起普通人，要强上十倍，以一敌十，根本不是问题！没有练习过【明月九影】的方四对上这两人，恐怕也及其吃力。

　　疾锋党的实力，绝对不是可以与遮天盟这种级别的相比。

　　一个天，一个地。

　　鹰爪犀利！

　　只不过，他们面对的对手，是绝对的堪称武学大宗师的龙羽老师！

　　龙羽虽不专攻鹰爪，可对天下武学都有涉猎，眼前两人施展的鹰爪功夫，除了给龙羽一点新鲜感外，其余的，没有半点的兴趣。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在两人的围攻之下，龙羽身影飞快地晃动起来。

　　精妙的步伐让人眼花缭乱，明月九影在龙羽的脚下早已经是炉火纯青，一个简单的步子，都能够发挥出最大的作用。

　　撕！撕！

　　两人联合攻击之势越发的迅猛起来。

　　一旁的米琳看着，不由自主地抓紧了下自己的衣角。

　　“放心吧。”秦依雪的声音突然地在米琳耳边轻声地响起，沉稳地说道，“这两个人——还对付不了龙老师。”

　　闻言，米琳紧咬了下嘴唇，没有出声。

　　衣袖呼声震动而起。

　　龙羽的声音蓦然间在包厢响了起来——

　　“你们的鹰爪功夫，还得回去修炼五十年啊！”话语落下，龙羽身影的气势陡然间迸射而出，宛若一股大山压迫了下来，双眸猛睁，双眸宛若鹰隼一般锐利起来。

　　“看看我的鹰爪！”

　　刹那间，龙羽双手倏然成爪，爪风凌厉，配合着精妙的步伐，宛若在明月之下展开翅膀搏击长空的雄鹰，突兀间用自己最为锐利的爪子去对付前方的猎物，一声嘶鸣后，发出冲天喋血的光芒。

　　咻！咻！咻！

　　爪影犀利无比。

　　衣服撕裂的声音突然间响了起来。

　　蹬！蹬——

　　两名身材粗大的壮汉几乎同时后退了数步，第一时间低头看着自己的手臂，各自的一只手臂处，衣袖被撕开，手臂上留下了几条清晰的血痕，并且传来了一阵火辣的痛意。

　　两人的眼眸几乎同时露出了惊骇之色。

　　“你——你是鹰爪门的？”

　　龙羽施展出来的鹰爪功夫，在两人看来，简直是出神入化。

　　鹰爪对鹰爪！

　　这般情况下，自己两人竟然不堪一击。

　　两人都很清楚，在刚刚的一瞬间，龙羽完全有机会将自己的脸直接划破，甚至，将自己的眼珠子都挖出来。

　　他们丝毫不怀疑鹰爪功夫的犀利！

　　可兴许是看在这是第一次接触到地球的武学的情况下，龙羽留了手，最终只将他们击退，并没重创他们。

　　“鹰爪门？”龙羽直接摇头，“没听过。”

　　两人相视了一眼，皆是没有再出声，同时转身，走到了贺元强的面前，摇头低声说了几句后，两人直接离开了包厢。

　　“真的赢了！”这时，米琳忍不住兴奋地轻呼一声，刚才那两名壮汉的攻势迅猛吓人，米琳可是揪着心在看，一直到现在两人离去——

　　“秦老师，你怎么知道龙老师一定会赢？”米琳突兀好奇地转脸看着秦依雪。

　　话语一落，秦依雪怔了怔，半会，笑了笑，道，“当然是感觉出来的，我信他可以赢。”


第七十九章 你是白痴吗？

　　凭感觉？

　　米琳神色有些疑惑地看着秦依雪，在刚才的那种情况下，两大粗壮大汉施展出强大的鹰爪功夫，能直接感觉到龙羽可以直接获胜的人可不多，甚至包括米琳，都是提心吊胆，揪紧了自己的一颗心。

　　然而，秦依雪却肯定地直言龙羽能赢。

　　米琳也没有多想，目光再度落在了龙羽的身上——

　　今天前来凤凰美食城，米琳早有心里准备，这个过程将会是非常的困难，一切的希望，都落在龙老师的身上。

　　龙老师答应了一定会为自己做主。

　　他必定会想尽办法，也要让杨立业跟自己走。

　　可局势越发的严峻了，对方势力庞大，龙老师却孤身一人，恐怕要陷入困境当中。米琳轻地抓着自己的衣角，眼眸直视着龙羽，如果有什么变故的话，米琳会毫不犹豫地冲上去，用自己的弱小的身躯，为龙老师阻挡暴风。

　　此时此刻，贺元强的眼眸亦是意外闪掠而过。

　　“鹰爪门？”贺元强也知道这个世界上确实存在着一些古老的门派，传承着华夏武学，在遮天盟中，也不乏这类的存在。

　　眼前的这个年轻人，竟然凭借着鹰爪功夫，轻易击败了自己身边的两大强者。

　　“杭城鹰爪门的铁鹰长老，与我倒是有几分交情。”贺元强望着龙羽，淡漠说道，“你与他是什么关系？”

　　“没关系。”龙羽直截了当地回应。

　　贺元强目光逐渐地愈发冰冷了起来。

　　“真是不识抬举啊——我只不过是不想大水冲破龙王庙。”贺元强的声音之中夹带着冰冷的气息。

　　龙羽一笑，“大水绝对冲不破龙王庙，顶多就淹没一些小鱼小虾而已。”

　　“哼！”贺元强直接一摆手。

　　呼！呼！呼！

　　身后的三人，几乎同时间从腰间抽出了一把锋利的砍刀，冰寒的光芒夺目无比，闪晃而过。透过眼眸刺入了包厢内众人的灵魂。

　　不少人的眼眸顿时间睁大了几分。

　　狭窄的包厢空间内，三把砍刀，几乎交织成为一张密不透风的网。

　　龙羽，在众人看来已经无可遁逃。

　　唐十铭的面色变幻了下，几乎是下意识地想要拔枪，可这一刹那，感觉到侧旁传来了一股森寒的气息，不由自主地侧脸望去，贺元强的眼眸，此刻正阴冷地盯着他——

　　唐十铭无法妄动。

　　他也有自己的顾虑。

　　又一场战斗一触即发。

　　这是龙羽料想之中的事情。

　　今天既然来了凤凰美食城，而凤凰美食城有着特殊的背景，注定了要掀起一阵腥风血雨。

　　龙羽不惧一战。

　　一代帝王之师，在失去了真武之力后，很久都没有真正地放开手脚来战斗一回。

　　“再不战一场，我感觉骨头都僵硬了。”龙羽哈哈一笑，浑然不将那刀光放在眼内。

　　咻！咻！咻！

　　包厢内，三把砍刀几乎同时降临，从不同的角度朝着龙羽封锁劈斩下去，夹带着嗜血的气息，丝毫没有任何手软的意思，一旦被这砍刀劈中，必定就是重伤。

　　亡命之徒！

　　从他们握起砍刀的那一刻开始，他们的眼眸，便尽是疯狂的神色，疯狂地盯着龙羽的身影，不将他砍倒在地，誓不罢休。

　　眼看着三把砍刀便要降临至龙羽的身上——

　　千钧一发之际。

　　米琳等人的瞳孔下意识地扩大了数倍，心头仿佛传来了一股冰凉之意。

　　几乎险些要尖叫了起来——

　　月下孤影！

　　疏影婆娑！

　　霎时间，龙羽接连地使出了【明月九影】的两式，狭窄的刀光空间内，龙羽的身影似乎化作了明月下的一缕轻烟，孤影晃动，仿佛树枝在一阵风吹拂下晃动了一下，转眼间便直接避过了三把刀光的攻击。

　　每一个步伐，都巧妙到了极致。

　　这一幕，就仿佛在刀光之下跳舞。

　　所有人都看得惊呆了。

　　他们几乎从来没有见过一个人能够强大到这般地步。

　　在三把刀锋的猛烈攻势下，脚步优美，如行云流水，轻松地避过了那宛若狂风暴雨一般的攻势。

　　每一个瞬间，看上去都是险象环生，可尽在龙羽的掌控当中。

　　明月九影！

　　由绝代宗师，帝王之师龙羽曾自创出来的不需依靠真武之力便可发挥出惊人力量的武学！来到了地球，这成为了龙羽练出真武之气前的最大依仗！

　　他早便将明月九影炼至炉火纯青。

　　别说是眼前三人，纵使是面对着真正的古武术者，龙羽也有信心与之一战！

　　何为真正的古武术者。

　　便是拥有内力！

　　古武术，实力相差的一个巨大的分水岭，便是内力。

　　修炼出内力，哪怕只是一丝，对阵没内力的古武术者，大都是绝对的碾压！

　　而龙羽自信凭借明月九影可与拥有内力的古武术者一战，可以彰显出明月九影的强大之处！

　　足以弥补那一个先天的巨大鸿沟！

　　龙羽并没有与这三人过多的纠缠，脚步一个转换后，突兀间切入了进去，身躯陡然间气势猛增。

　　空手入白刃！

　　砰地一声，其中一人感觉手腕传来了一阵麻痹的感觉，手中的砍刀没有拿稳，脱落了下来——

　　龙羽一手接住了这把砍刀，迎向了其余两把砍刀。

　　铿！铿！

　　清脆的声音顷刻间宛如铃铛般响起。

　　龙羽身影一跃，凌厉的腿风扫了出去——

　　轰！轰！轰！

　　三道身影直接被踢飞了出去，重重地倒在了地上。

　　再次落败！

　　包厢内，龙羽的身影落在了地上，手中拿着砍刀，缓缓地指着贺元强，片刻之后，摇摇头，目光流露出不屑，将那砍刀朝着前方一扔，铿地落在了贺元强的脚下，“你的手下，看来也不怎么样。”

　　不少人的心神震动。

　　贺元强手下的这些人，都是从遮天盟精挑出来的精锐。

　　可在龙羽手中，竟然不堪一击。

　　这出是真正的练家子！

　　贺元强目光打量着龙羽，此时此刻，他的心中生出了一个念头，视线带着渴望。

　　眼前的这个青年人，绝对是个潜力巨大的家伙。

　　如果能够将他招揽至自己的身边，那么，在与两个大哥的争斗中，自己手中，则又多一张王牌！

　　连续的两场失利后，贺元强竟然生起了想收服龙羽的想法。

　　包厢内，众人的视线皆是落在了贺元强的身上——

　　这绝对还不是贺元强的最强力量。

　　贺元强的视线盯着龙羽良久，嘴角轻地扬起一阵笑容，“你很幸运，我看中你了。”

　　话音一落，包厢内众人不由得哗然起来——

　　瞳孔纷纷睁大。

　　龙羽一愣，半会，不由得脱口而出，“你是白痴吗？”


第八十章 枪声响起！

　　除了白痴外，龙羽实在不知道用什么词来形容贺元强了。

　　你看上我，跟我幸运与否有关系？

　　特么的竟然还看上我了，龙羽忍不住想要冲上去狠揍贺元强一顿，然后狠狠地告诉他，本大爷爱的是女人！

　　贺元强的面色一下子阴沉了下来，他没想到龙羽这么不给面子，更没想到，龙羽心中早已经将他的意思曲解了。

　　典型的敬酒不吃吃罚酒。

　　可是，贺元强确实是看中龙羽，年纪轻轻便有这样的实力，能够留在自己身边的话，将来必定是一大助力。贺元强忍住想要发怒的心，缓缓地开口说道，“我只是奉劝你一句，个人的实力再强，也不可能与一大势力对碰！龙先生何必要做这种鸡蛋碰石头的事情？”

　　龙羽似乎非常认同地点头，“没错。”

　　“你答应了？”贺元强眼睛微亮。

　　“你是猪啊，这有关系？”龙羽无语地瞟着贺元强，瞧这家伙的渴望眼神，似乎还想马上跟自己洞房花烛夜了！

　　龙羽不由自主地浑身一颤，冒出了鸡皮疙瘩。

　　真没想到，一代枭雄贺泰山的儿子，竟然是个捡肥皂的。

　　“你什么意思？”贺元强的面容低沉冷峻起来，心中的怒火几乎遏抑不住要喷发出来。

　　“贺家人都这么蠢吗？”龙羽无奈地摊手，“我只是想同样的奉劝你一句，谁是鸡蛋，谁是石头，还不一定呢。”

　　贺元强一怔，半会，不由得仰脸狂笑了起来，“真是可笑啊——龙先生，你是外地来的吧。”

　　这一点，倒是让贺元强猜中了。

　　龙羽不仅仅是从外地来，而是从“外星”来的。

　　“既然你不识好歹——那么，今天过后，你注定了要成为个废人！”贺元强的脸庞闪过了一阵狰狞之色，这样的潜力巨大的年轻人，自己得不到，也绝对不能让他去帮助其余人。

　　贺元强目光落在了刚刚被龙羽打倒在地上三人其中一人的身上。

　　拿出了手枪，扔向了那人的脚下。

　　这一刹那，包厢内的空气仿佛直接凝固，温度陡然下降了起来。

　　贺元强不敢自己开枪，可他身边的亡命之徒太多。

　　他完全可以借刀杀人。

　　“贺元强！你不要胡来！”这时，唐十铭不由得大惊失色，惊声大呼了起来。

　　话语间，那人已经俯身弯腰，将地上的枪支捡起，并且擦拭掉枪支上贺元强留下的指纹。

　　“胡来？”贺元强讥讽地笑了起来，“我怎么胡来了？张威，你的枪哪来的？”

　　那人名张威！

　　此时，张威紧握着枪支，面无表情，“地上捡来的。”

　　弦外之音，这与贺元强没有半点关系。

　　这里是贺元强的底盘，他可以颠倒黑白。

　　贺元强的脸庞盛起了笑容，落在龙羽的身上，徐声说道，“龙先生，个人的实力再强，有时候，也往往无济于事，这个世界，早已经不是几百年前的冷兵器时代！枪，才是这个时代的主宰！”

　　龙羽目光冰冷着，面无表情。

　　“我倒是可以给你最后一个机会。”贺元强沉声说道，脸庞同时露出一阵冷笑，“你不用将希望寄托在任何人身上，今天，任何人来了，也不会改变局面。”

　　“这里，是凤凰！我的地盘！”贺元强一字一顿地落下。

　　包厢内，寂静一片。

　　半会，龙羽脸庞露出了一阵笑容，“俗话说，识时务者为俊杰。”

　　“你想通了？”

　　“我的意思是，俗话说的都是个屁啊！”龙羽眯眼笑了起来，“我就是不识时务怎么了？”

　　贺元强的眼眸闪过了一阵怒火！

　　怒意迸射！

　　无法再忍！

　　这个不识抬举的家伙，三番五次地洗刷自己，简直不将自己放在眼内。

　　贺元强让他尝试一下，什么是后悔的滋味！

　　“你的下半辈子，就准备在轮椅上度过吧！”贺元强的神色狰狞，猛然地一摆手，“给我废了他的双腿！”

　　他要让龙羽，从此以后，饱受无尽的痛苦煎熬。

　　张威手中拿着冰冷的枪支，他很清楚，一旦开枪，自己的罪名落实，有唐十铭在，自己开枪后，为了息事宁人，自己绝对要被唐十铭带走——可他并不在乎。

　　选择了这条路，张威便早有心理准备，随时要给贺元强当替罪羔羊。

　　漆黑森寒的枪口，再度指向了龙羽——

　　“住手！”

　　这时候，一道出乎了所有人意料的声音响了起来。

　　龙羽也不禁回头看去——

　　是秦依雪！

　　在整个包厢内，几乎是被众人忽略的存在。

　　虽说秦依雪拥有着绝代美色，可今日的这般局面，没有人有心思去欣赏美女。

　　此刻的秦依雪面容更加宛如冰山。

　　她缓缓迈步上前，眼神冰冷如同雪莲花般绝美。

　　“你若敢开枪，我敢保证，遮天盟，距离覆灭也不远了。”

　　话语落下，包厢内所有人都不由得怔住。

　　遮天盟，覆灭？

　　这是整个杭城从来没有人敢去想的事情。

　　无人知道遮天盟的根基到底有多么的深厚，对所有人来讲，遮天盟覆灭，简直是天荒夜谈！

　　如今从一个弱女子的口中道出，更是可笑。

　　“你竟然还知道遮天盟啊！”贺元强脸庞露出了一阵戏谑的笑容。

　　“把枪给我。”秦依雪面色无情，直接转脸看向了唐十铭。

　　唐十铭愣了下，在众目睽睽之下，竟然毫不犹豫地将自己的枪支递给了秦依雪——

　　这一幕，让众人直接感到诧异无比。

　　要知道，唐十铭给秦依雪的，是枪！

　　杀伤力极大的武器！

　　身为派出所的副所长，竟然将它直接交给了一个女人。

　　龙羽也不禁意外地看了唐十铭一眼。

　　秦依雪单手握枪，抬手指向了贺元强——

　　贺元强面色略微变幻了一下，旋即镇定了下来，笑了起来，“女人，你懂得怎么开枪吗？”贺元强不屑嘲讽着，他根本不相信，秦依雪会开枪。

　　“你可以试试。”秦依雪一字一顿地开口。

　　贺元强哑然失笑。

　　半会，神色认真地朝着秦依雪说道，“女人，你该不会认为手枪，就是这么直接扳动就可以发挥出它的威力了吧？哈哈——我很怀疑，即使你开了枪，会不会直接朝着天花板开了！”

　　包厢内，众人不由得传来了一阵讥笑声音。

　　在他们看来，一个弱女子拿着枪支，简直构不成任何威胁。

　　女人？

　　哈哈！

　　贺元强脸庞露出笑容，“我说过，今天没有人可以阻止我废了他。”贺元强猛然地狠狠一摆手，“开枪！”

　　张威面容露出了一阵狠辣。

　　砰！！！！

　　枪声响起！


第八十一章 武攻不妥，文斗定胜！

　　清脆的巨响声音宛若炮弹般轰地震响于众人的脑海当中。众人的瞳孔皆都下意识地强烈一震，眼眸紧紧地盯着前方——

　　真的开枪了！

　　然而，这一霎，却没有众人所想象的血肉含糊，应声而倒的场面。

　　龙羽，依然原地站立。

　　安然无恙！

　　所有人皆都愣神了。

　　这么近的距离下，张威难道还能打偏了不成？

　　不可能！

　　尤其是在包厢内的遮天盟人，他们都清楚，贺元强身边的这些亡命之徒，哪一个的身上没有背负着几条人命？虽不一定是杀人不眨眼，可开一枪，绝对不会胆怯。

　　然而，龙羽就在他的面前不到三米之处，枪声响起，龙羽却安然无事。

　　“啊！”突然间一声的惊骇大呼声音响彻而起。

　　唰！唰！唰！

　　众多的目光顿时间瞥了过去，纷纷下意识地震住了。

　　嘴巴张大到了极致——

　　太不可思议！

　　此刻，张威手中的枪支，枪口的位置，正在冒着烟，整个枪口范围，此时赫然已经是破裂炸开——

　　啪！

　　张威再也无法抓稳这枪支，啪地落在了地上。

　　蹬！蹬！

　　张威的脚步接连的退后了两步，抬眼，神色震撼惊骇，夹带着难以置信地望着前方的一人——

　　秦依雪！

　　这一霎，众人也都反应了过去，纷纷倒吸了一口凉气。

　　开枪的是秦依雪！

　　在千钧一发之际，秦依雪不仅仅果断地开枪，并且直接朝着张威的枪口方向——

　　明明她原先的枪口还在指着贺元强！

　　众人的脑海中冒出了刚刚在电光石闪间的画面——

　　张威扳动手指，准备开枪的刹那，秦依雪高速移动自己的手臂，在眨眼睛便枪指着张威，并且果断选择了开枪！

　　在那一瞬间，造成了众人以为是张威开枪的假象。

　　殊不知，开枪者，是他们刚刚嘲笑了的女人！

　　女人！

　　这一刻，他们浑身传来了一阵冰凉之意。

　　贺元强的瞳孔睁大了几分，感觉到背夹传来了一阵刺骨的寒冷——

　　刚刚还嘲笑完秦依雪不会开枪，殊不知，对方不仅开枪了，还展现出神乎其神的枪法，在电光石闪间将张威手中的枪支毁坏而没有伤人！若有半分的偏移，此刻张威恐怕已经命丧黄泉。

　　她开枪的速度，比张威快很多！

　　这还是个什么也不懂的女人？

　　“别惹女人。”秦依雪神色淡漠，望了一眼贺元强，手中的枪支，再度缓缓地指向了贺元强，这一刹那，贺元强没有原先的淡定了，几乎下意识地面色一变，退后了几步，这个女人，不仅会开枪，而且枪法犀利，绝对是来头不小。

　　贺元强承认，自己看走眼了。

　　此时此刻，刚刚握枪的张威更是心有余悸，额头冒出了涔涔的冷汗，在刚刚的刹那，他仿佛在阎王殿内走了一遭。

　　贺元强示意两人站在他的面前，那两人虽然面色闪过了惊恐，可还是身躯轻微颤抖地站在了贺元强的前面，随时有为他挡枪的准备。

　　“你到底是谁？”站在两人身后的贺元强总算是恢复了底气，振声地开口询问。

　　此时，就连龙羽，目光也不由得充满着好奇地看着秦依雪，这个女人，比他想象中的要犀利得多啊。

　　龙羽心头也不由得冒出了一阵凉气——自己三番五次的“调戏”这个女人兼上司，万一她哪天突然间感觉到不爽，直接拔枪怎么办？

　　龙羽自认，刚才那一刻，让自己开枪的话，绝对办不到秦依雪的效果。

　　龙老师还没开过枪呢。

　　“你只需记得，我是个女人便行了。”秦依雪没有再理会贺元强，而是将目光投向了一旁的杨立业，沉声说道，“杨立业，我们今天来的目的，只是带你去见一个人罢了，你若再执意不随我们过去，这件事继续闹大——我想，对你们凤凰美食城，绝对没有任何好处！”

　　杨立业的神色变幻不定着——

　　他何尝不想见？可他不能见！

　　十八年来，杨立业日日夜夜都受到煎熬，对那曾经的挚爱，心中的牵挂简直是无法言喻。可是——他答应过一个人，一定不能见米秀梅。否则，后果不堪设想。

　　“我求求你们——”杨立业的面容露出了苦笑，低声地说道，“你们还是走吧，我不会跟你们去的。”

　　话音一落，米琳的脸庞不由得唰地剧变了一下，紧紧地攥着衣角。

　　远处的贺翠蓉脸庞随即露出了笑容，“哼！杨哥早已经与你们没有任何关系，你们在这大吵大闹，以为杨哥就会向你们妥协吗？做梦吧！识相的话，你们马上离开。”

　　没有人理会这个泼妇的大吵大闹。

　　龙羽缓缓迈步走到了杨立业的面前，眼眸紧盯着杨立业，一字一顿地开口说道，“你可知道——今天，这对母女，险些要与你阴阳相隔。”

　　杨立业面色骤然猛变，眼眸顷刻间直视着龙羽，身躯轻颤，张大了嘴巴，嘴唇颤抖了几下后，杨立业还是忍着没有出声。

　　龙羽轻轻地摇头，“看得出来——你对她们还是有关心的，不管你在想什么，我只问你一句——究竟要怎么样，你才肯跟我们走一趟！还有——只是让你见她一面罢了，别的，没有。你不用担心，也不用去想——就算你想认回她们母女，她们，未必会接受你呢。”

　　杨立业眼眸徐徐地挪动，看向了米琳，此时此刻，米琳的眸子充满着悲怆和怨恨，她看着杨立业的神色，更是充斥着冰冷。

　　杨立业的内心宛如刀割。

　　包厢内一片寂静。

　　片刻，杨立业的目光望向了贺元强，旋即将目光收回，摇头，“对不起。”

　　龙羽在这一瞬息间捕捉到了杨立业的意思。

　　他能不能见米秀梅，在这里的决定权，在贺元强的身上。

　　“贺先生——”龙羽直接抬眼看了过去，淡声说道，“要怎么样，你会答应杨立业跟我们走，划下道来吧！这样拖下去，对你，对我，都没有好处。”

　　贺元强眼神瞥了一眼一侧的秦依雪，再看了看龙羽，目光流露出一丝精芒，片刻，蓦然间哈哈大笑了起来，“我贺元强并非不讲理的人，你们与我比一场，赢了，自然可以带走杨立业！”

　　“比一场？”

　　“不错。”贺元强脸庞盛起了笑容，“武攻不妥，文斗定胜吧！”


第八十二章 就是要这样狠狠挫下他们的嚣张气焰！

　　文斗？

　　贺元强话语一落，包厢内众人皆是愣神，不明白贺元强的葫芦里卖的到底是什么药。

　　何为武攻，何为文斗？

　　龙羽也不明白，皱眉望着贺元强——

　　贺元强的脸庞保持着微笑，目光突然看向了唐十铭，朝着唐十铭轻轻地鞠身，随即抬头说道，“唐所长，刚才贺某有些冲动了，如有冒犯之处，还请见谅。”

　　唐十铭一怔，此时也不知道该怎么回应贺元强。

　　这家伙是学京剧的么？变脸也实在太快了吧。

　　要知道，刚才可是直接枪指着唐十铭，态度不可一世。

　　出没多久，竟然毫无预兆地向唐十铭致歉。

　　“有什么话你便直说吧。”龙羽有些不爽贺元强这假惺惺的态度，在他看来，这其中装腔作势的成分太多，令人觉得恶心。

　　“龙先生，我只是觉得，这里始终是个公众场合，我们动刀动枪的，实在不妥，今天要分出个胜负，倒不如换另外一种方式。”贺元强直接一摆手，说道，“你们都收起各自的东西，退出去吧。”

　　很快，除了站在贺元强身边的两人外，其余张威等人，都纷纷地退出了包厢，在外面等候。

　　秦依雪手中的枪支也交还给唐十铭。

　　包厢内拔枪弯弩的气氛似乎在这一刻得到了缓和——

　　另外一种方式？

　　龙羽嘴角不由冷笑了起来，他很快便想到了贺元强的目的。

　　什么叫武攻不妥？明明便是他被秦依雪的枪法震慑住了，至少暂时不敢再用武力来挑衅他们，出想通过采取其他的途径来获取胜利。

　　“我们赢了，便带走杨立业，那么——如果我们输了呢？”秦依雪直接开口询问。

　　贺元强眯眼笑着，“如果你们输了——那么，你们两个，则给我签订卖身契约，从此追随我贺元强。”

　　这才是贺元强的最终目的！

　　他今天来凤凰美食城只是意外，没想到会碰上有人大闹凤凰美食城。可就在这个过程中，他却发现了两个绝对的“人才”！

　　一个有着万夫不可匹敌的气势！

　　一个拥有着神乎其神的枪法，还兼并倾国倾城的相貌。

　　如果能够将这两人招揽，那么，自己身边的力量，绝对能够提升一个层次。

　　“秦组长，你怎么净说废话？”此时，龙羽突然转脸看着秦依雪，摇头道，“不可能会发生的事情，你问来有什么意义？”

　　不论是武攻，或者是文斗，龙羽都有着绝对的强大自信。

　　他今天铁了心要带走杨立业。

　　秦依雪一怔，嘴角轻抽了下，不理这家伙了，反正接下来也交给他。

　　秦依雪转身回到了米琳的身边，握着米琳的手。

　　“你要怎么比？”龙羽目光打量着贺元强，半会，不由得摇头，平静说道，“别怪我坦白，就凭你——根本没法跟我斗。”

　　比斗还没开始，龙羽就在言语上打击对手了。

　　贺元强脸庞保持着温和的笑容，看似个绅士般，丝毫没有先前那不可一世的嚣张跋扈的态度。

　　“要与你们比的人，不是我。”

　　贺元强突然地拍了几下手掌，包厢外，一道身影迈步走了进来。

　　白色衣服，纯净无污，国字脸，带着一顶高高的帽子，粗厚的嘴唇上方留着两撇胡子，双眼平静无澜地迈步走进了包厢。

　　“三少爷。”男子朝着贺元强轻轻躬身。

　　贺元强微笑地拍了下男子的肩膀，随即侧脸望着龙羽，“你们的对手，是他。”

　　龙羽目光打量了过去——

　　眼前的这个家伙，一身的装扮，就好比是一个——厨师？

　　贺元强所说的所谓的“文斗”，莫非是比这个？

　　龙羽神色倒有些意外地看向贺元强。

　　贺元强微笑说道，“这里是凤凰美食城，要比，我们当然得选择最斯文的厨艺比拼！你们随便派一人出来迎战，谁赢了他，就带走杨立业。”

　　龙羽冷笑了起来，贺元强打的一手如意算盘。

　　一个普通人的厨艺，怎么可能与专业的厨师相比？更何况，这个厨师是来自凤凰美食城，要知道，凤凰美食城与赵记，两者在杭城美食界，争锋相对了多少年了！

　　能够成为凤凰美食城的厨师，门槛必定不低，而贺元强如今选出来与自己一战的，更有可能是其中的佼佼者。

　　从贺元强脸庞一直保持着的淡定笑容来看，这一战，除非龙羽等人不敢应战，否则，他是赢定了的。

　　然而，若不迎战，要带走杨立业便更难了。

　　“真是卑鄙！”此时，秦依雪也想通了这一点，忍不住骂了一声。

　　“这位女士这么说就欠妥了。”贺元强正色说道，“来到凤凰美食城来挑战的，除了挑战厨艺，还有什么？这么多年来，也有不少慕名而来的挑战者前来凤凰美食城挑战啊！”

　　“他是廖乾坤！”这时候，唐十铭突然间不禁轻呼了一声，望着那国字脸的胡子厨师，瞳孔猛震。

　　“很出名？”龙羽直接扭头问道。

　　唐十铭点头，“杭城数一数二的点心大师，可以说是凤凰美食城的一大招牌！我记得，就在三四年前，一次全国性的美食大赛上，廖乾坤斩获桂冠，有‘厨王’称号！”

　　厨王，廖乾坤！

　　此时此刻，秦依雪与米琳二女的面色一下子直接变得低沉了下来。

　　这根本就是一场刁难！

　　自己三人不过是圣兰中学的师生，要和厨王比拼厨艺，两个不同领域的人，怎么比？他怎么不说要跟自己比答题做试卷？

　　“这不公平！”米琳咬牙切齿地开口。

　　这时候，一阵尖锐的笑声响彻起来。

　　来自贺翠蓉。

　　“不公平？臭丫头，你也太天真了吧。”贺翠蓉轻蔑冷笑，“这个世界上，有绝对的公平吗？你们不想比的话，可以滚！滚出去，没人拦你们！”

　　贺翠蓉终于逮到了一个宣泄自己心中怒火的机会。

　　内心暗自的高兴，三哥的这一手，实在是太妙了。

　　就是要这样狠狠地挫下他们的嚣张气焰！

　　你们不是很厉害吗？来比啊，来和厨王廖乾坤比啊！

　　“要比——那便比比吧。”这时，龙羽的声音直截了当地平静响起。


第八十三章 蠢得不可救药！

　　比一比！

　　龙羽的话语突兀而至，倒是让包厢内的众人都下意识地流露出了惊诧。

　　要和厨王廖乾坤比拼厨艺？

　　这可不是靠武力的强大可以弥补的。

　　贺元强神色几乎是下意识地怔住，他可没想到龙羽竟然会如此爽快地答应，这家伙的脑子是抽风了吧？

　　“龙羽！”这时，秦依雪焦急的喊了一声，她可不想自己的前途命运就这么被龙羽给出卖了。

　　赢了倒好，顺利完成今天的目的。

　　可输了，要签下卖身契，从此追随贺元强——这绝对不是秦依雪能够接受的。

　　龙羽朝着秦依雪自信一笑，显然有着极大的把握。

　　“相信我。”

　　秦依雪欲言又止，这时候他也不知道该说些什么了。

　　“难道龙老师——真的懂厨艺？”米琳脑海中突然间冒出了这个念头，想到今天早上的一个赌约——龙老师与赵佳瑶之间的打赌比拼。

　　“真是爽快啊！”贺元强眯眼笑了起来，目光望着龙羽和秦依雪，仿佛看着两个宝物般，尤其是看着秦依雪的眼神，更是泛着异样的光芒，这样的绝色保镖，绝对是无数人梦寐以求的。

　　秦依雪刚刚展现出来的枪法，依然让人震撼。

　　“果然要选择用鸡蛋去碰石头么？”贺翠蓉此时面容抹过了一阵疯狂的笑容，眼神突兀之间盯向了米琳，狠辣的寒芒陡然闪掠而过，她发誓，待比赛结束后，一定要狠狠的报一箭之仇。

　　“欢迎指教。”龙羽跨步上前，走到廖乾坤的面前。

　　廖乾坤却丝毫不理会龙羽，嘴角扬起了一阵轻蔑，“真是螳臂当车，不自量力。”当接到贺元强的通知的时候，廖乾坤起初还以为是厨艺界的哪个高手前来踢场子，没想到，竟然是个年前的老师。

　　这个老师是来自圣兰，不是新东方。

　　竟然明知道自己是厨王，还有胆量挑战。

　　过不了多久，他便会知道，什么是真正的厨艺比拼。

　　平日里所见到的蒸蒸炒炒煮煮炸炸，都是厨师的随意发挥罢了。

　　真正的斗厨，才能够展现出一个厨师的真正实力！

　　正所谓“隔行如隔山”。

　　对于龙羽作出的这个决定，廖乾坤没有觉得他有多大的勇气，只是觉得可笑罢了。

　　众人皆都移步大厅。

　　这时候，二楼的楼梯口处，一群全副武装的武警飞奔冲了上来——

　　先前的那一记枪声响彻云霄，再加上从凤凰美食城内蜂拥而出的人群，让外面不少人心中产生不详的念头，以为凤凰美食城发生了巨大变故，便有热心的人立即报警，于是乎出现了眼下的一幕——

　　看到大批的武警进来，唐十铭立即面露喜色。

　　心头仿佛放下一块巨石。

　　长长地松了一口气。

　　就在刚刚双方对峙的时候，唐十铭头一回感觉到自己的派出所副所长的身份不够用，贺元强根本无视了他的身份，甚至敢用枪指着自己，这让唐十铭的内心憋了一股气。

　　如今随着武警的到来，唐十铭总算是感觉到自己的腰杆能够挺直几分了。通过今天，他也意识到，只有强大的武力震慑，才是硬道理。

　　唐十铭跨步迎上，跟武警的领队讲述情况，当然直接忽略了先前双方的恶斗，既然他们选择了“文斗”，那么，自己等人如今的任务，是维持好比赛的秩序即可。

　　看到眼前的这些武警，贺元强几乎是下意识的眉头皱起，眼眸毫不掩饰一阵的厌恶，他讨厌警察！

　　不过，现在他也并不太过在意他们的到来。

　　斗厨，警察来了又如何？

　　大厅上，龙羽与廖乾坤各自站在一边，目光相对着，凤凰美食城的服务员将大厅清空，随即搬来了厨房用具、柴米油盐以及各种菜式材料等等。

　　在众目睽睽之下，并没有一丝的偏袒。

　　双方所用的材料都一样。

　　这也体现出贺元强心中的自信。

　　在这种差距明显，胜负悬念不大的比赛中，自己没有必要去弄什么小手段，以免对方输了以后不服。

　　“加油。”事已至此，秦依雪已经不知道该做些什么，除了这一声鼓励。

　　龙羽微笑点头，轻握了下拳头，敲了敲自己的胸口，表示自信十足。

　　米琳的神色也紧张无比，目不转睛地盯着龙羽——

　　喧闹的大厅逐渐地安静了下来。

　　贺元强迈步走向了双方的中央，脸庞挂着笑容，道，“各位，我向大家宣布这一场斗厨的评委——”贺元强直接手指着一旁，道，“谭国麟老先生。”

　　唰唰唰！

　　众人的目光看了过去——

　　一名身穿着古典唐装的老者，约莫七十岁左右，看上去精神抖擞，红光满面。谭国麟，是杭城美食界一个著名的食客，有一定的威望，而且也是凤凰美食城的常客。

　　不少人都认识谭国麟，对他担任评委一席并没有什么异议。

　　廖乾坤也缓缓地点头。

　　一般人，也并没有资格担任评判他的美食的评委。

　　谭国麟，能达到他的要求。

　　此时谭国麟微笑地轻捋了下自己的胡子，神色淡定，正襟危坐，并没有发表任何言语。

　　“这不公平！”此时秦依雪皱着眉头开口振声说道，“评委是你们这方选出，胜负岂不是他一个人说了算？”

　　贺元强眯眼望着秦依雪，半会，徐声说道，“那么这位小姐的意思呢？”

　　秦依雪犹豫了下，沉声道，“我们也要派出一个评委。”

　　贺元强哑然失笑。

　　一场斗厨比赛的胜负，评委确实占据一大部分因素。但，那是在双方旗鼓相当的情况下。

　　如此悬殊的实力对比之下，再多的评委也无济于事。

　　“行，没问题。”贺元强非常爽快地点头。

　　秦依雪将目光投向了龙羽。

　　龙羽沉吟了一会，抬眼一扫大厅，最终目光竟然落在了杨立业的身上，轻微笑了笑，“既然如此，那么——就请杨立业先生，担任第二个评委吧。”

　　话语一落，所有人的脑门皆都不由得轰地一震。

　　傻眼了！

　　这是要闹哪样？

　　贺翠蓉忍不住第一时间冷笑，“简直是蠢得不可救药！”


第八十四章 鬼哭手！烧水侠！

　　从杨立业一开始以来的态度所有人都能够清楚地看得出来，他的内心并不愿意跟随龙羽等人离开，即便众人并不知道他们要带杨立业去见的到底是什么人。

　　秦依雪险些忍不住要气得吐血。

　　自己好不容易争取过来的一个评委的名额，竟然就被这个家伙白白浪费了，让杨立业来当评委，这不是相当于明摆了告诉他，自己就要输了！

　　秦依雪突然觉得，这家伙到底是不是故意拉着自己下坑了。

　　眼神充满着幽怨地盯着龙羽——

　　龙羽的神色淡定无比，丝毫没有因为四周围不少哑然失笑的声音而有任何心态上的影响。

　　难道真的如同贺翠蓉所说的，蠢得不可救药？

　　让杨立业来当评委。

　　这一刻，杨立业自己也是愣住了，似乎不敢相信自己耳朵一般看着龙羽，这家伙的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“立业，既然他这么相信你，你就当这个评委吧。”这对贺元强来讲简直是求之不得的事情，他又岂会拒绝？

　　谭国麟只不过是刚好就在凤凰美食城内被请来当评委，而杨立业，那出是实打实的“自己人”了。

　　这一场比赛，还没开始便失去了悬念。

　　贺元强悠然自在地坐了下来，点了一支烟，吞云吐雾间，淡淡声道，“准备开始吧。”

　　杨立业眼神复杂地看了一眼龙羽的方向，视线的余光落在了米琳的身上，躲避了一下，旋即轻呼了一口气，摇头走向了评委席，嘴角轻地苦笑，从他走向评委席的那一刻开始，杨立业心中便有了结果。

　　他不可能会随着龙羽等人离开。

　　结局，已经在杨立业的心中酿成。

　　再说了，这也不是自己需要考虑的问题，有谭国麟老先生在，孰胜孰负，相信他可以公平地作出判罚。

　　“双方准备。”谭国麟的身前摆放着一个时钟，站了起来，双手轻摆，大声说道，“以半个小时为限，双方各做一份菜，菜式不限，将由谭某，以及杨经理，给双方判个高低。”

　　“半个小时，太多了吧。”廖乾坤轻松地笑了起来。

　　“廖师傅，我希望你认真对待。”谭国麟认真地说道，“我倒是真的很期待，四年前的厨王，今天能否重展昔日风范。”

　　廖乾坤哈哈一笑，“既然如此，为了谭老先生，今天廖某就露两手。”

　　话语落下后，廖乾坤目光瞟向了龙羽，戏谑一笑，“小朋友，家里有没有初级厨师证了？”

　　龙羽神色带着一丝怜悯地看着廖乾坤，“我还真的看不出来，你在哪里有自负的资格了。”说罢，龙羽目光便投向了眼前的诸多材料上，开始沉思了起来——

　　“哼！”廖乾坤冷笑了一声，也没有再理会龙羽。

　　半个小时为限！

　　廖乾坤目光一扫，立即便是胸有成竹地一笑，跨步上前，打开了一包面粉的包装。

　　“廖师傅要做糕点？”大厅上响起了一声轻呼声音。

　　“好。”谭国麟神色露出满意地捋着胡子点头，眯笑了起来，“四年前他获取‘厨王’称号，正是在一次制作点心的美食大赛上。今天他一出手便是拿手绝活，确实没有因为对手的籍籍无名而有任何一丝的掉以轻心。”

　　廖乾坤不是重视对手，而是——他希望用最狠的手段，狠狠地蹂躏一下这个所谓的对手。让他清楚双方之间的巨大差距！

　　“廖师傅已经在开始揉捏面粉了，反观他的对手，这位姓龙的年轻人——咦？他这是在干嘛？”谭国麟的神色意外地望着龙羽，此时此刻，龙羽还没有开始，只是在诸多的材料中不停地作出挑选，拿上一个胡萝卜，又放下，接下来又琢磨着旁边的西红柿，这更加令人疑惑不已。

　　“这还用说？他根本就是认输了。”贺翠蓉轻蔑笑了起来，她压根就不相信龙羽懂得厨艺。

　　竟然还敢来跟廖师傅比拼，简直是螳臂当车，蚍蜉撼树！

　　秦依雪二女亦是神色焦急紧张地看着龙羽。

　　事实上也不过是众人的心弦崩得太紧，龙羽悠哉的时间只是三五分钟罢了，似乎是心中有了规划，龙羽转身便走向了炉子的方向，直接拿起了一个锅，开始装水——

　　“什么？”秦依雪呆呆地看着龙羽，“什么材料都还没有准备，竟然就要开始烧水了？他要做的是什么菜？”

　　唐十铭嘴角不禁一抽，“该不会是麻辣烫吧？”

　　所有人的目光都看向了唐十铭，“——”

　　唐十铭立即闭嘴不言。

　　龙羽确实是在烧水了，将装了水的锅架上去开始烧水，这时候，另外一边响起了一阵的惊叹声音，龙羽也不禁抬眼看了过去，那一团面粉在空中飞舞，廖乾坤确实有两把刷子，揉捏面粉的功底无比深厚，并且还赋予了及其浓郁的观赏色彩，随着面粉团的一上一下，廖乾坤的双手仿佛附着着魔力一般紧贴着面粉团。

　　啪！啪！啪！

　　节奏感极强，一时间引来了大厅众人的一阵喝彩。

　　“这个便是廖乾坤的成名绝技！”谭国麟激动地站了起来，振声地开口，“鬼哭手！当世论揉捏面粉的手法，可列入前十！当年的廖乾坤也是凭借着这一记【鬼哭手】，奠定了胜利的基础！”

　　谭国麟捋着胡子笑了起来，“今天能够见识到【鬼哭手】，不枉此行了。”

　　经过了谭国麟的解释，在场众人更是发出了更大的惊叹声音。

　　此时所有人的目光都落在了廖乾坤的身上，似乎已经没有人注意到，今天的比赛是两个人的，而不是一个人的表演。

　　可如今确确实实，却是廖乾坤的表演时间！

　　旋转着的面粉宛若鬼斧神工般在廖乾坤的手中变换着各种形状，轻松自如，动作如同行云流水。

　　同时间，廖乾坤的目光瞥向龙羽的方向，嘴角扬起笑容——似乎在提醒众人，还有一个家伙在比赛！

　　一些人的目光投了过去，龙羽那边，仍然只有一锅水在烧着——

　　“相比廖乾坤师傅的鬼哭手，对面那边，简直就是烧水侠啊。”一道声音高高地响起，顿时间引来了一阵的哄笑。


第八十五章 在人间！

　　鬼哭手，烧水侠！

　　两个鲜明的对比，自然引起了一阵哄堂大笑。在众人看来，今天的这一场比试，无疑也相当于一个巨大的笑话，而笑声的源头，自然便是“烧水侠”了。

　　“烧水侠还是瞧高他了。”贺翠蓉非常适时地戏谑笑起，“依我看，那是死猪不怕开水烫。”

　　大厅上又是一阵哄笑声。

　　“肃静。”此时，唐国麟的声音严肃无比地响彻起来，整个大厅很快便又恢复了一片宁静，众人的目光带着嘲讽地瞟了一眼龙羽那边之后，随即再次投目望着廖乾坤。

　　在他们眼中，与其看这个“烧水侠”的笑话，倒不如抓紧机会多欣赏一下那神乎其神的“鬼哭手”，这可是揉面手法中的一个绝顶巅峰。

　　碰！碰！碰！

　　面粉不停地拍击着桌面，就连秦依雪几人，视线都不由自主地被吸引了过去，眸子夹带着震撼的同时，更是掩饰不住焦急神色。

　　眼前的局势来看，高低立判。

　　根本不是同一个层次的比试。

　　唯一让秦依雪心中还留有最后一丝的希冀的是，龙羽的神态，始终淡定自若。“或许——他还藏有几手。”

　　这是秦依雪期盼会出现的——奇迹。

　　在秦依雪心中，只有奇迹出现，才有可能让龙羽战胜使出全力的廖乾坤。

　　贺元强的脸庞展露出笑容。

　　廖乾坤果然没有让自己失望，纵使是面对这样的一个不堪一击的对手，他都不留余地，确保万无一失。这符合自己对他的要求。

　　“今天不是比赛，是表演。”贺元强轻拍了下手，微笑地自语着，“很久没有吃过廖师傅的水晶糕，今天——应该可以解解馋了。”

　　“既然三少爷想吃水晶糕，那么——便做水晶糕。”廖乾坤目光再瞥了一眼龙羽的方向，眼神已经掩饰不住轻蔑，将近十五分钟过去了，廖乾坤还没有从对面那边感受到任何威胁之力。

　　半个小时为限。

　　廖乾坤加快了速度，揉好了面团之后，旋即开始准备其余的材料。

　　这时候，龙羽的开水似乎已经烧开了，也开始忙碌着其它的事情，洗菜切瓜，虽没有展现出让在场的众人为之惊叹的厨艺手法，可倒也算是娴熟，基本上可以说是中规中矩。

　　这若是在普通的家庭小炒倒是没有问题。

　　可如今，是斗厨！

　　简单的手法，怎么可能在这一场斗厨中获取胜利？

　　“龙老师在做什么？”突兀地，米琳的眸子流露出一丝惊诧之色，龙羽手中拿着一个熟透了的番茄，用力猛捏，很快，茄汁滴落至碗上，很快，这一个碗被龙羽摆在了一边，龙羽的手中再度拿起了另外一种材料——

　　“廖乾坤是在做一种名为水晶糕的点心，这是他的拿手之作。”唐十铭这时忍不住脱口而出，“可龙羽——他要做什么？”

　　谭国麟的目光也投向了龙羽，片刻，沉吟了会，谭国麟轻捋着自己的胡子，“他应该是在——煮汤。”

　　汤？

　　所有人均是一怔，下意识地哑然失笑。

　　半个小时。

　　仅仅的半个小时之内，还能煮什么汤，能够胜过廖乾坤的水晶糕？

　　答应自然是否定的。

　　“看来，他不是烧水侠，是煮汤侠啊！哈哈！”贺翠蓉面容讥讽地蔑笑了起来，神色瞟着龙羽，“他该不会是想将各种材料全部混淆在一起，全部都投入这锅开水中，然后变成了汤——真是笑死我了，他起码准备了十几种材料了。”

　　一时间，大厅上的嘲讽笑声此起彼伏。

　　由始至终，龙羽气定神闲，神色淡定地准备着自己的材料。

　　并没有如同贺翠蓉所想的所有材料一咕噜的倒下去，龙羽烧了这一锅水后，倒出其中部分，清洗各种材料，同时拿出了一个较小的锅，开始将各种材料放入锅中——

　　整个过程，并没有几个人注意到，可龙羽的神色突兀间变得专注无比。

　　一边控制着火候，一边拿着适量的材料放入锅内。

　　少部分的“有心人”在计算着龙羽往锅里所放置的材料的数量。

　　“十六！”

　　“十七——”

　　“十八！”

　　“靠！这家伙是在玩小孩子过家家吗？这样直接往锅里倒十八种迥然不同的材料，那汤还能喝吗？”

　　“他是上天派来惩罚评委的吧，待会让评委喝这样的汤，实在是难为了他们。”

　　诸多的视线指着龙羽议论纷纷。

　　轰！

　　蓦然间，龙羽所控制着的火焰突兀喷射出来，火舌喷发，几乎包裹着整个锅！整个斗厨的过程，龙羽并没有展现出任何令人感觉到惊艳的地方。

　　“最后五分钟。”谭国麟的声音响彻而下。

　　碰！

　　一声响。

　　“完成！”廖乾坤微笑地将手套摘了下来，脸庞顺势拱起了一阵笑容，望着谭国麟，“谭先生，请指教。”随即，廖乾坤也看向了杨立业，“杨经理，也请指教。”

　　谭国麟缓缓点头。

　　看了一眼时间，还有三分钟。

　　两分钟！

　　一分钟！

　　诸多的目光也都集中在龙羽的身上了。

　　米琳的心弦不由得揪紧几分，眼神掩饰不住着焦急之色。

　　难道说龙羽在规定的时间内，连个结果也没有？

　　最后的数秒——

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“不用倒数了，完成！”龙羽啪地一声直接关掉了火炉，抬眼望向了谭国麟和杨立业，脸庞露出了自信的笑容，“两位评委先生，请。”

　　谭国麟与杨立业相视了眼，几乎同时站了起来。

　　此时此刻，龙羽和廖乾坤的面前，都各自放着个盖子。

　　“廖师傅的盖子下，是驰名杭城的水晶糕。”谭国麟微笑说道，“不知道这位龙先生，你的作品有何名堂？”

　　“一锅杂汤，还能有什么名堂？”贺翠蓉丝毫不掩饰眼中的不屑。

　　“这锅汤，今天第一次出现。”龙羽完全忽略了贺翠蓉的声音，神色盯着两位评委，一字一顿地说道，“我将它命名为——在人间！”


第八十六章 走走过场？

　　在人间！！！

　　这是一个出乎意表的名字。

　　没有人想得明白这到底是什么意思，又或者是代表着什么？甚至——压根就是这个家伙胡乱所取的一个名字罢了，根本没有任何意义。

　　“在人间——”也有人在细细地品味着这三个字。

　　谭国麟非常适当的恪守自己这个评委的职责，闻言后，轻缓地点了点头，沉声说道，“今天在凤凰美食城的这一场斗厨大赛，将有廖乾坤师傅的水晶糕，对阵龙先生的‘在人间’！现在，让我们拭目以待，首先，我们来品尝廖师傅的水晶糕。”

　　众人皆是露出了一阵意会的笑容。

　　选择水晶糕，是意料之中。要知道，廖乾坤的水晶糕可是有着赫赫威名，在杭城，即便是凤凰美食城，最为正宗的出自廖乾坤师傅手中的水晶糕，也是极少的限量供应。

　　在众人看来，谭国麟首先品尝水晶糕，是明智的选择。天知道对面那家伙煮的那一锅到底是什么东西，万一破坏了自己的口味，再来品尝水晶糕，很显然要失去了一个档次。

　　当然，谭国麟对评判的先后给出的说法是，哪一个率先完成比赛，便先品尝哪一家的美食。

　　谭国麟与杨立业走到了廖乾坤的面前。

　　“谭老，杨经理，请了。”廖乾坤直接伸手过去，揭开盖子。

　　霎时间，一股浓浓的白雾升起，伴随着的是一股浓香气味。

　　众人皆都不由自主地深深地呼了一口气，眼眸纷纷睁大了起来，仿佛感觉喉咙无法控制地涌出了口水，忍不住暗咽了一下，目不转睛地盯着前方——

　　椭圆形的盘子上，精致地摆放着一个个晶莹剔透的糕点。

　　每一个糕点，都仿佛是一个美丽的少女，等待着爱郎的采摘，令人看上去食欲大开，蠢蠢欲动。

　　香味扑鼻。

　　就连谭国麟，也不禁深呼吸，脸庞露出了陶醉之色。

　　“闻香可辨，这水晶糕，绝对是名不虚传啊。”就连凤凰美食城的经理杨立业，也不禁地发出了一声惊叹，平日里，他对这些糕点的兴趣并不大，可此刻他不得不承认，眼前的这几块水晶糕，让他感觉到一阵的嘴馋，甚至心中有种迫不及待想要饱尝一顿的冲动。

　　“两位评委，水晶糕，还是趁热吃好。”廖乾坤微笑地朝着两人递过了筷子。谭国麟哈哈一笑，立即接了过去，“既然如此，老夫就先动筷了。”笑罢，唐国麟的神色立即恢复了认真严肃，筷子伸出，夹上了一个水晶糕，并没有急于放入口内，而是打量了一番，旋即评价赞叹说道，“外面看上去晶莹剔透，可以清楚地看到水晶糕的内馅，有玉米、胡萝卜等富含营养的蔬菜，整个搭配与水晶糕的外层极其的相称，看上去赏心悦目。”

　　“更重要的还是面粉的柔韧度。”谭国麟不禁感叹道，“筷子夹上去可以感觉到水晶糕外层面粉极其的柔软，可竟然也不会破开，可轻松入口，多一分不多，少一分不少——真不愧为【鬼哭手】所揉出的面粉！”

　　谭国麟轻咬了一口水晶糕。

　　嚼了几下后，突兀地感觉到眼睛猛然一亮，忍不住脱口而出，惊声大呼了起来，“清新！太过清新了！我竟然从这水晶糕中，吃到了一股极其清新的味道清晰，美味至极，清新爽口，绝对的令人百吃不腻啊！”

　　话语间，谭国麟已经将这一个水晶糕吃了下去，当水晶糕吞下喉咙的一瞬间，心中升起了一股依依不舍的感觉，刚刚的那一瞬间，仿佛连舌头都想吞了下去。

　　此时此刻，秦依雪的内心已经是彻底低沉了下来——

　　从谭国麟的神色来看，她几乎已经判定了这一场比赛的胜负。

　　再也没有任何悬念。

　　那一盘六七块水晶糕，几乎被谭国麟与杨立业一扫而空。足以说明了廖乾坤所做的水晶糕的威力！

　　败局已定！

　　秦依雪已经在开始盘思着，下一步该怎么做。

　　让自己真的与贺元强签订所谓的卖身契，那绝不可能。

　　“该死的龙羽，这次被他给坑了。”秦依雪暗暗咬牙，忍不住瞪了一眼龙羽。可此时却惊奇地发现，龙羽的神色，丝毫没有任何一丝的担忧，“这家伙难道真的是死猪不怕开水烫？”秦依雪对龙羽的获胜可已经没有抱上任何一丝的希望。

　　“好，非常好。”谭国麟毫不吝啬对廖乾坤做出的水晶糕的赞美之词，“真不愧是厨王廖乾坤，点心之王的称号，不是浪得虚名！”

　　“谭老谬赞了。”廖乾坤笑了笑，“略有薄名，不值一提。点心之王更加是愧不敢当，如今华夏的美食界，新人荟萃，迟早，这是年轻人的天下。”话语间，廖乾坤目光也不禁瞥了一眼龙羽，嘴角轻扬着——自己口中所说的年轻人，可并不包括眼前的这一个。

　　谭国麟捋着胡子呵呵一笑。

　　“这个确实是我所吃过的最好的点心之一。”杨立业此时也不禁地点头，给出了肯定的凭借。

　　最好的点心之一！

　　虽说还有“之一”二字，可要知道杨立业的身份，他可是凤凰美食城的经理，但凡美食城内的招牌，他都会事先的尝试过，还有竞争对手所研做出来的各种美食，杨立业也经常会去参考——他尝过的美食，不少于谭国麟这个食客大家。

　　“现在，你们可以宣布比赛的胜负了吧！”贺翠蓉的声音迫不及待地响起。

　　在场众人不由得一阵哄笑。

　　这明摆着当龙羽不存在。

　　当然了，此刻没有人还觉得龙羽的那一锅汤能够媲美水晶糕。

　　“什么‘在人间’，我看是‘下地狱’吧。”

　　“哈哈，你这么说也太过分了，这让我们的评委们怎么还敢去喝那锅汤啊！”

　　“不得不说，实在是太难为咱们杨经理——还有谭老先生，一把年纪了，也不容易啊！”

　　讥讽声音响起。

　　谭国麟目光投了过去，和杨立业相视了一眼后，同时迈步走了过去。

　　即便他们的心中已经有了结果，可这终究是一场比赛。

　　走走过场，还是必须的！


第八十七章 极致的香！

　　到目前为止，在众人看来这是一场史上最无悬念的一场斗厨大战。

　　凭借着【鬼哭手】的神奇效果，廖乾坤早已经提前锁定了胜利的席位。接下来他们只需要期待的，只是一个笑话。

　　看着谭国麟和杨立业朝着龙羽的方向走过去，在场不少人忍不住发笑。

　　“真的要去品尝啊？”

　　“如果我没看错的话，刚才这家伙可是放了不下于十几种材料在这锅汤内，现在经过的大火的洗礼，不知道这汤，会不会成为泥浆了？”

　　“哈哈！不愧是烧水侠，烧水功夫一流。”

　　在场绝大多数都是凤凰美食城的人，而且其中有不少是刚刚被龙羽修理过的，譬如冯海、张威等人，此刻皆都迫不及待地冷嘲热讽起来，欲要报先前的一箭之仇。

　　在武力上自己比不过龙羽，可开启嘲讽模式，他又能怎么样？难道还可以像刚才那般，啪啪啪地打自己的脸？

　　此时此刻，谭国麟与杨立业已经站在了龙羽所在的桌前，看着眼前的这一锅紧盖着的汤，两人并没有动手，而是将目光落在了龙羽的身上，半晌，谭国麟淡声地说道，“龙先生，这汤命名为‘在人间’，不知道是不是有什么特殊的意义？”

　　“当然了。”龙羽笑了笑，徐声说道，“在人间，顾名思义，喝了这一口汤，你会真正的感受你，你仍然生活在这个世上，体会到人间的百态！甚至，这可以唤醒沉浸在你们心中多年的记忆。”

　　话语一落，全场众人面色纷纷流露出古怪之意。

　　片刻，忍不住哄地笑了起来。

　　吹牛皮还不用打草稿啊！

　　“体会人间百态，唤醒沉浸记忆？”贺翠蓉哑然失笑，蔑视着龙羽，“这家伙明知道是输，还硬是要吹牛皮，我倒想看看等会他被狠狠打脸后的表情！”

　　“这个小白脸，刚才还说要点什么‘孟婆汤’，哼，一派胡言。”冯海也忍不住冷笑地开口。

　　孟婆汤，在人间！

　　一个是消除记忆，一个是唤醒记忆。

　　恰好相反！

　　此刻，唯有米琳的心中不禁触动了一下，望着龙羽——她对龙羽所说的话有着百分之百的信任。可这个世上，真的有如此神奇的汤吗？

　　龙老师刚才所用的材料很多，可并没有特殊之处。

　　不同的材料，难道搭配出来的比例不同，真的会产生巨大的变化？

　　米琳的心中燃气起了一丝地希望——

　　“米琳，你该不会真的相信这个家伙的鬼话连篇吧？”秦依雪注意到了米琳脸上表情的变化，不禁地脱口而出。

　　米琳轻缓地点头。

　　秦依雪苦笑，“什么‘在人间’，实际上就是‘孟婆汤’，是子虚乌有的东西。我想龙羽估计不过是想通过这句话，让杨立业反省自己的过去，希望他可以跟我们一起离开凤凰，仅此而已。”

　　真的会是这样吗？

　　米琳暗默地轻抿了下嘴唇。

　　虽然心中对龙羽的这句话也不相信，不过，谭国麟还是展现出自己的气度与礼貌，微笑地说道，“好一个‘在人间’，老夫倒要尝一尝，这一口汤，究竟是否能够让老夫感受到，我‘在人间’。”

　　谭国麟哈哈一笑，迈前一步，伸手过去准备要打开锅盖——

　　“等一下。”龙羽直接阻止了，率先用手按着锅盖，朝着谭国麟微笑地摇头，“在喝汤之前，我给两位评委先生准备了两碗清水。”

　　龙羽目光指着一旁的两个碗。

　　众人的神色皆都露出意外诧异。

　　喝汤前要清水来干嘛？

　　谭国麟目光亦是疑惑地看着龙羽。

　　龙羽也不卖关子，解释说道，“这碗清水，是给谭老先生漱口所用。”

　　一阵哗然！

　　“放肆！”此时此刻，廖乾坤按捺不住冲动地大喝一声，“龙小子！你竟敢对我们谭老先生不敬？”

　　“真是胡闹啊。”

　　“哼！这个节骨眼上还敢得罪谭老先生，简直是担心自己输得还不够！”

　　一时间，诸多人纷纷指责龙羽。

　　就连秦依雪和米琳，神色都不由得更加担心地看着龙羽。

　　不过，谭老先生的修养不同于其余人，此刻面容并没有流露出任何不喜，而是淡淡地看了一眼龙羽，“原因呢？”

　　龙羽微笑起来，看着谭老先生，一字一顿地说道，“如果谭老先生与其他人那样直接开骂指责的话，那么，你也就没有资格喝到这一锅汤。”

　　谭国麟瞳孔微微一缩。

　　“这一碗清水，是为了能够让谭老先生还有杨先生能够更好地体会到‘在人间’的美味。”龙羽微笑摆手，“毕竟，你们刚吃了些低级食品，直接喝汤的话，会影响口感。”

　　低级食品！

　　全场不由得再惊。

　　这个家伙，还真的是语不惊人死不休！

　　廖乾坤的拿手绝活水晶糕，竟然还成为了龙羽口中所说的低级食品！

　　“你——”廖乾坤瞬间反应了过来，指着龙羽，浑身发抖地怒火喷发，片刻，猛地一甩手，怒极反笑，“好！好！我倒要看看，你这个所谓的‘在人间’，会不会马上便要下地狱！你有什么资格来评价我的美食？”

　　“美食？”龙羽瞟了一眼廖乾坤，“别侮辱了个‘美’字。”

　　说罢，龙羽目光重新落在了谭国麟的身上，“谭老先生，请吧。”

　　谭国麟想了想，轻缓点头，走过去端起了旁边的那一碗清水。

　　在斗厨中，品尝一个厨师的美食前，被要求先用清水漱口，这并非没有。尤其是在一些大赛上，一个评委连续品尝了好几道菜后，再吃其他菜，先前留下的口感始终有些影响。

　　可杨立业并没有移动。

　　在他看来，谭国麟来完成最后的胜负判决，已经足够。

　　清水漱口之后，谭国麟走了回来，目光望着龙羽。

　　龙羽微笑，“现在——欢迎来感受——在人间！”

　　话语一落，龙羽直接掀起了锅盖！

　　刹那间，一股浓烟冲天而上，仿佛一朵蘑菇云直接爆炸而开！

　　大厅众人的目光全部吸引了过去，在浓烟爆开的一刹，浓浓的香味弥漫四散而开，这一刹那，直接令不少震住！

　　香！

　　出乎了所有人的意料。

　　这一口似乎胡乱杂放材料的汤，竟然，散发出浓浓的香味。

　　是一种震撼人心的香！

　　是一种极致的香！


第八十八章 震撼全场！

　　极致的香，醉人的香。

　　所有人神色皆都流露出一股难以置信的神色，紧盯着前方的那一锅汤，浓浓的白烟渗透出来，令人感受到一股难以想象的味道，甚至，瞬息令不少还沉浸于水晶糕香味的人一下子醒了过来，目光带着饥渴地盯着那一锅汤——

　　他们从未见过，一锅汤，竟然能够散发出这样的香味。

　　超乎想象！

　　在人间！

　　这一霎，众人确实心中不由自主地升起了一种感觉——能够闻到这迷人的香味，真的不枉人间走一遭啊！

　　瞬间对嗅觉的极其强烈的冲击。

　　包括谭国麟在内，此时此刻，谭国麟不由自主地闭眼深呼了一口气，神色充满着陶醉！

　　“真的好香！单凭这一股香味，这锅汤，绝对处于上等层次。”谭国麟毫不吝啬自己的赞美肯定。

　　事实胜于雄辩！

　　先前一切的质疑，随着锅盖的打开化为乌有。

　　仿佛啪的一声响亮的打脸，瞬息间，让不少人的脸颊出现了一阵的火辣。在他们的眼中不堪一击的龙羽，此刻展露出令人震惊的一手，震住全场，让所有质疑的人，都统统闭嘴！

　　打脸，就这么任性！

　　“好香啊——”米琳此刻忍不住雀跃地喊了起来，通红的脸蛋不禁地流露出兴奋，猛地挥了下拳头，振奋地道，“龙老师太厉害了，这么短的时间内，竟然煮出了这么香的汤，一定很好喝。”米琳激动无比，在比赛开始之后，她一度心头低沉压抑着，以为这一次比赛根本没有任何获胜的希望！她甚至连奇迹，都不奢望可以出现！

　　“这个家伙——”秦依雪的眸子落在龙羽的身上，眼神有些复杂，半晌，忍不住苦笑地摇摇头，接触得越多，秦依雪发现，自己更加不了解眼前的这个家伙了。

　　他明明是一个教师，却拥有一手神乎其神的医术。

　　在秦依雪心中，将龙羽定义为医师的时候，龙羽却展现出过人的武力！

　　可还没来得及消化龙羽的武力带来的冲击，这家伙——现在竟然又露出了一手出人意料的厨艺！

　　难道他是十项全能，无所不攻？

　　俗话说，术业有专攻。

　　貌似对龙老师来讲，这句话可以忽视了，未免太欺负人！

　　“别高兴得太早了！”这时候，一道尖锐的声音响彻起来。

　　贺翠蓉的面色一阵青一阵白，遏抑不住心中的愤怒大吼了起来，“只不过是一股狗屁香味而已，说不定这锅汤根本就无法入嘴！”

　　龙羽并无反驳。

　　谭国麟却是看不过眼了，轻缓地摇头，徐声说道，“闻香可辨味。单凭这香味，这一锅汤，就绝对是高级厨师才能煮出的作品！”

　　贺翠蓉面色连连地变幻了数下。

　　她可不敢对谭国麟反唇相讥。

　　并非是她忌惮谭国麟的身份，谭国麟充其量不过是个资深的食客罢了，身份自然比不得她这个凤凰集团的四小姐。可谭国麟如今是这一场比赛的评委，自己如果将他得罪了可没有好处。

　　贺翠蓉将目光投向了廖乾坤，眼眸不由得睁大了几分——

　　正所谓外行人看热闹，内行人看门道。

　　这锅汤味道溢出的一刹，廖乾坤的眼神便无法遏抑地流露出一片震撼！

　　内心宛若翻江倒海！

　　眉头紧锁着。

　　“他是如何办到的？他在这汤里面，到底放了什么材料？”廖乾坤反复地询问自己，扪心叩问，廖乾坤自己，也无法在这么短的时间内煮出这样的一锅汤。

　　单凭这香味，便可以想象得到，这锅汤的潜力有多大！

　　如果在这偌大的大厅，其中一人点了这锅汤，香味溢出，绝对会弥漫了整个大厅——毋庸置疑，这锅汤的市场价值，无比惊人！

　　当然，最终还是要看它的味道，究竟能到达哪一个层次。

　　唰唰唰！

　　这时候，就连贺元强也不由得神色严肃地站了起来，看着前方，眼眸抹过了一丝渴望。

　　“不论结果如何，这锅汤的制作秘方，一定要得到。”贺元强身为凤凰集团的三少爷，此刻嗅到了一个潜力巨大的商机。

　　龙羽拿来了一个碗，舀了碗汤，双手递了过去，微笑说道，“谭老先生，汤要趁热喝。”

　　众人的目光皆都集中了过去。

　　这锅汤的味道，才是决定了最终的胜负。

　　纵使仍然有很多人对廖乾坤的水晶糕抱有绝对的信心，可也有部分人的内心动摇了——能够散发出这样的一股香味的汤，味道又岂会落于下风？

　　大厅一下子安静了下来。

　　等待着最终的结果——

　　谭国麟投目望了过去，同时双手接过。

　　龙羽所舀的汤中，并没有掺杂任何底料，清澈的汤弥散出醉人的味道，透明无色，却极致地吸引刺激着人的食欲。

　　谭国麟的神色郑重，拿起了汤匙，轻舀了一口。

　　在众多的目光注视下，谭国麟缓缓地将这一口汤，放进了嘴里——

　　这一刹那，不少人的眼眸都纷纷睁大了起来，目不转睛地盯着谭国麟。

　　米琳紧紧地攥着衣角，心跳仿佛已经到了嗓门处。

　　暗默的祈祷着，焦急地等待着。

　　所有人的视线都在注视着谭国麟的表情——

　　一口汤喝下，此时此刻，谭国麟的双眼紧闭着。

　　四周围寂静无声。

　　片刻之后——

　　嗖！

　　谭国麟的双眸陡然间睁开，睁大到了极致！

　　滚圆的双眸之下，嘴巴张开，仿佛是无法遏抑地大声喊了起来，“太好喝了！！！！！”

　　轰！轰！轰！

　　宛若惊雷劈落而下，所有人的神色皆都流露出强烈的震撼！

　　太好喝了！

　　太好喝了？

　　太好喝——

　　这就是谭国麟最终的评价？

　　这也未免太过惊人了！

　　要知道，作为一个资深的食客，每吃一种食物，都会给出相应的点评，不论好坏！当他们忘情地发出呼喊，甚至连点评也忘记的时候，这意味着——他们吃到了一种真正触动了他们灵魂的食物！

　　不需要再有任何多余的评价！

　　正如此刻，谭国麟老先生的一声忘情大喊！

　　这就是他对这汤的评价！

　　所有人都懵住了！

　　谭国麟老先生的声音在耳边萦绕转动，刺激着他们的神经。

　　一口汤，这一刻，震撼全场！


第八十九章 完美逆袭！

　　在这之前，没有人会想到竟然会发生眼前的一幕——仅仅的一口汤，竟然能够令谭国麟老先生忘情地呼喊起来，这意味着什么？那姓龙的家伙所煮的那一锅汤，真的达到了那般的境界？

　　所有人都不敢相信地睁大着眼眸，望着前方的谭国麟，如果不是众人都知道他的身份，更清楚，谭国麟是贺元强请来当评委的，这一刻，恐怕不少人都要怀疑谭国麟到底是不是一个托儿。

　　要不然，他怎么可能会发出如此忘情的呼叫。

　　太好喝了！

　　声音萦绕在众人的耳内，片刻之后，仍然没有人反应过来，皆都目瞪口呆地看着谭国麟——

　　谭国麟也没有其余的评价，很快，三下五除二地将碗内的汤全部喝光，双眸再度闭上，脸庞的神色复杂无比，不停地变幻着，半晌，再度缓缓睁开的时候，脸庞赫然洋溢着一阵幸福的神色。

　　仅仅是一碗汤，竟然能够产生如此竟然的效果。

　　“在人间——在人间——”谭国麟喃喃地开口说着，“无愧‘在人间’之名，喝这一口汤，不枉在人间！”

　　极其高度的评价！

　　大厅四周围一片的寂静，片刻，米琳不由得振奋地发出了一声呼喊！

　　这是出乎意料的结果！

　　龙老师，真的有可能逆袭，以圣兰中学的老师的身份，战胜厨艺界的一代厨王廖乾坤！

　　龙老师，真的可以造就奇迹吗？

　　米琳死死地睁大着眼睛，望着谭国麟的表情，等待着他最后的决策。

　　水晶糕VS在人间！

　　孰胜孰负？

　　这两者，谭国麟都先后给予了极高的评价。

　　“只有真正顶级的厨师，方才能够将美食的境界提升到一个层次，令人产生幻象等等的感觉，这一碗‘在人间’，就是如此。”谭国麟不由得感慨了一声。

　　这一句话，令贺元强直接唰地站了起来，皱眉看着谭国麟，他的心中升起了一股不详的预感，因为谭国麟的这句话，显然直接有要判定龙羽为胜者的意思了。

　　“这一碗汤虽然味道兴许很好——”贺元强一字一顿地提醒说道，“可是，廖乾坤师傅的水晶糕，可不是一般美食可以比拟。”

　　谭国麟轻轻点头，“廖乾坤师傅的水晶糕，确实是堪称一绝，令人回味无穷——然而，却始终少了点什么。”

　　闻言，贺元强的面色一变。

　　廖乾坤也不禁地面色低沉了下来——

　　谭国麟这句话，显然是话中有话。

　　秦依雪眼睛一亮，看着谭国麟，等待着他的下文。

　　“而水晶糕少了的东西，在这一碗‘在人间’中，却清楚地呈现了出来！”谭国麟径直说道，轻缓地呼了一口气，“是一种灵魂！‘在人间’看上去没有用上什么特殊的手法，可却真正的令人感受到了一股用心的感觉！在平凡中获取不平凡的触觉！从而达到化腐朽为神奇的作用。不是顶级厨师，根本没法办到。所以——”

　　“等一下！”贺翠蓉直接打断了谭国麟的声音，振声说道，“谭老先生，这番话也未免太过了吧！区区一碗汤，能够有多大的神奇效果？哼，根本不可能。”

　　谭国麟摇头，并不认同贺翠蓉的话。

　　“谭老先生，你是我三哥请来当评委的。”贺翠蓉就差没有直接命令谭国麟宣布廖乾坤的胜利了。

　　贺翠蓉的话语刚落，贺元强立即暗叫不好！

　　他太清楚这个老先生的脾气了。

　　倔强如牛。

　　更何况，还是在美食的领域上，如果他心里本就觉得龙羽将取得胜利，贺翠蓉还出言威胁的话，谭国麟会更加肯定了自己内心的想法！

　　“不管是谁请来，评委，便是公正地作出判定！”果然，谭国麟面带怒色，振声开口，大喝道，“我现在可以郑重地宣布，这一次双方的斗厨，胜者为——龙先生！”

　　“耶！太好了！”米琳霎时间雀跃地跳了起来，神色充满着振奋喜悦，激动无比地挥动着自己的拳头，眸子紧盯着龙羽，恨不得冲上去将他紧紧地抱住，龙老师，真的办到了！

　　逆袭！

　　从先前的种种迹象来看，龙羽都不可能取得这一次胜利，可最终的结果，却是令所有人都大跌眼镜！

　　龙羽，赢了！

　　虽说还有一个评委杨立业，可谭国麟的身份地位摆在那，他作出的最终决定，如此的斩钉截铁，可以清楚地看出双方的差距。除非杨立业睁大眼睛说瞎话，否则，结果由谭国麟说了算。

　　“我不服！”

　　一道大喝声音震响而起。

　　廖乾坤！

　　此刻，廖乾坤大步流星地走了上前，眼眸睁大，遏抑不住怒色，振声说道，“我不相信，区区一个教师，斗厨能够赢得了我！我不服！”

　　“廖乾坤，你是在质疑我的判定？”谭国麟面色立即一沉。

　　廖乾坤沉声道，“谈不上质疑，只不过——我不认为他有击败我的能力！”

　　“好！”谭国麟直接冷笑起来，“就让你输得心服口服！”

　　说罢，谭国麟直接舀了一碗汤递到了廖乾坤的面前。

　　香味扑鼻而来！

　　廖乾坤的心神顿时轻震了一下，面色变幻了数下。

　　半会，深呼了一口气，廖乾坤缓缓地伸手接住了这一碗汤。

　　众人的目光皆都注视了过去——

　　包括贺元强兄妹等人，此刻都揪紧着心，眼神带着期待地看着廖乾坤。

　　虽说谭国麟给出了判定，可如果让廖乾坤来推翻，纵使触犯了斗厨的规矩，可这里是凤凰美食城，自己说了算！

　　贺元强内心暗默冷笑了一下。

　　廖乾坤直接端起了这碗汤喝了下去——

　　“不管怎么样，一定要让他输。”贺翠蓉心中不停地祈祷催促着，期盼着廖乾坤的出声，最好，直接将碗一摔，用绝对肯定的语气来反对谭国麟的判定！

　　哐当！

　　大厅上，大碗破碎的声音响彻而起——

　　可，不是摔！

　　这一口碗直接从廖乾坤的手中滑落而下，没有抓稳摔碎在地面上。

　　刹那间，几乎所有人的心神皆都一震。

　　目光唰唰唰地落在廖乾坤的身上——

　　廖乾坤面目无色，呆呆地开口，“我——输了。”


第九十章 你们拿什么来阻止我！

　　这是一场堪称完美的逆袭！

　　比赛的双方，连廖乾坤都承认了自己的失利，其余人，根本无话可说！

　　全场直接哗然大惊了起来。

　　众人皆都清楚，只要双方的美食相差无几的话，廖乾坤一口咬定自己的更胜一筹，那么，纵使谭国麟宣布了龙羽的胜利根本无济于事。胜利，还是可以掌控在贺元强这方的手中。

　　可廖乾坤的一句话，直接粉碎了贺元强最后的希望。

　　输了！

　　竟然会输！

　　贺元强神色呆滞着，静静地站立。

　　他根本想不明白，自己到底输在了哪里？论武力，自己在这里的保镖的实力根本不如龙羽，所以他选择了最稳妥的办法，让这个自称是龙老师的莽夫，与自己派出的厨王廖乾坤，在厨艺上一比高低。

　　如此稳妥的算计，竟然以失败告终。

　　其中的变数，还是龙羽。

　　天知道他的厨艺竟然可以比拟廖乾坤！

　　龙羽脸庞流露出淡定的笑容。

　　从贺元强决定要斗厨的一刹那，龙羽心中便直接判定了他的失败。

　　身为一代帝王之师，龙羽精通百家之术。更何况，以他对各种材料的每一个细微功效的了解，比斗厨，地球上的所谓的厨王，根本不是龙老师的对手！

　　如果让贺元强知道，龙羽本来就打算在半个月后的西湖美食节上大展拳脚，恐怕更是后悔得肠子都悔青！

　　让廖乾坤来跟他比，简直就是班门弄斧。

　　廖乾坤喝了这一碗汤后清楚地知道了双方的差距，直截了当地承认了失败。

　　比不过龙羽。

　　这一次，廖乾坤，确实是输得心服口服。

　　无话可说。

　　“哼！还别高兴得太早！”这时候，贺翠蓉的声音尖锐地响了起来，“比赛的胜负，不是由任何一个人说了算，别忘了——评委，是两个人！”

　　话语一落，众人的目光皆都落在了一旁的杨立业的身上。

　　贺元强的瞳孔不由得睁大了一下。

　　还有机会！

　　没错，评委是两人。

　　比赛的结果，不是廖乾坤或者谭国麟说了算！

　　如果——

　　如果杨立业不同意呢。

　　那么，两个评委各执一词，顶多也只能够算是平局。

　　秦依雪蹙眉，心中升起了一阵懊悔，刚刚如果不是自己的争取，让谭国麟一人担当评委的话，现在便已经是尘埃落定了！

　　可如今——杨立业，是一个不确定因素。

　　关键是，他根本不愿意跟随龙羽等人离开。

　　贺翠蓉的眼神充满着希望地看着杨立业吗，同时也朝着他使了个眼色。弦外之音，可想而知。

　　杨立业也是评委之一，就连谭国麟，也是无话可说。

　　见所有人的视线都落在了自己的身上，杨立业也随即收起了复杂的心神，面色平静地迈步走了上前——

　　“我也来试试这汤。”杨立业的语气亦是平静无比。

　　“正好。”龙羽望着杨立业，微笑了起来，“他们喝这汤，事实上并无太大的感触，因为这‘在人间’，我是专门为你而准备！”

　　为你而准备！

　　众人皆都不由得再惊了起来。

　　纯粹的为杨立业所准备的汤？难道说同一种美食，不同人还能够吃出了不同的味道？如果是先前，恐怕直接有不少人会不嗤一顾，可龙羽刚刚要完美地上演了一场逆袭，此刻没有人敢小看他。

　　杨立业心神轻震了下。

　　目光落在了那锅上，白色的雾气腾升而起，龙羽在用心地盛汤。

　　很快，清澈透明的汤出现在杨立业的眼前。

　　杨立业目光落在汤上，半会，双手接过了碗——

　　在所有人的目光注视下，杨立业喝下了这一碗汤。

　　整个大厅，陷入了一片沉寂当中。

　　米琳的心神不由得担忧起来。

　　这一场斗厨大赛，一波三折，直至此刻，众人都不能够完全地确定，到底谁是最终的胜者！龙羽虽然征服了谭国麟和廖乾坤，可这里，却是杨立业等人的底盘。

　　“哼！杨哥根本不可能会同意跟你们走。”贺翠蓉冷笑起来，她已经能够预知到最终的答案。

　　不管着汤如何，杨立业都不会承认它能够比水晶糕好。

　　龙羽的目光紧盯着杨立业的神色。

　　当一碗汤喝下，可以明显地看到，杨立业的身躯强烈一震。

　　汤名，在人间。

　　唤醒回忆！

　　十八种材料，唤醒了杨立业十八年前的回忆——

　　霎时间，仿佛多种的滋味在杨立业的脑海中萦绕转动着，无法停歇。

　　十八年，光阴似箭！

　　那一年，那撕心裂肺的哭泣声音，仿佛仍然在杨立业的脑海中盘旋着。

　　那一年，自己那狠狠的一甩手，再换取不回熟悉的容颜——

　　——

　　隐藏在杨立业的内心深处的一切，宛若喷井般涌出！

　　无法忘怀！

　　面色接连地变幻了数下之后，杨立业面容逐渐缓和了下来，而这一刻，他的双眼纵使还在坚强地睁开，却缓缓地滑落下泪水——

　　在人间，直击杨立业的灵魂！

　　四周围寂静无声。

　　龙羽目光落在杨立业的身上，一字一顿地轻声说道，“她只剩下一个最简单的愿望——就是再见你一面。杨立业，天底下，负心汉虽多，可纵使是薄情郎，也会有多情泪，我不相信，你真的能够如此的铁石心肠！”

　　死一般的寂静！

　　良久。

　　杨立业抹去了眼中的泪，目光望向了一侧的米琳，此时此刻，不知觉间，米琳的眼角，赫然也泛着晶莹的泪光，与杨立业的目光触碰着。

　　轰！

　　杨立业的脑海仿佛直接炸开！

　　十八年！

　　人生，还有多少个十八年啊！

　　杨立业紧紧地握着拳头，身躯一阵颤抖，片刻，艰难地呼了一口气，一字一顿地道，“龙羽，胜。”

　　毋庸置疑的一场胜利！

　　斗厨，赢了！

　　大厅内不少人皆都是面若死灰，一声不吭。

　　眼前的这个敌人，仿佛强大到根本难以对抗！

　　不管是武攻，文斗，都一一落败！

　　“厉害啊！”此时此刻，唐十铭忍不住感叹了起来，目光夹带着难以置信地落在龙羽的身上。

　　“哼！就算是你赢了，今天也休想带走杨立业！”贺翠蓉声音猛然尖锐无比地响彻起来，“你们休想！”

　　“翻脸不认账？”龙羽视线轻眯着望了过去，嘴角轻扬，半晌，冷笑起来，“既然这样——我倒要看看，你们拿什么来阻止我！”


第九十一章 我忍了你十八年！

　　话语一落，龙羽身上顷刻间迸发出一股强大的气势，刹那间，双眸睁大宛若铜铃般大小，冷视着前方的贺翠蓉，那凌厉的气息顿时令贺翠蓉面容失色，不由自主地退后了一步。

　　她拿什么来阻止龙羽？

　　贺翠蓉退后几步之后，一个激灵地晃神过来，急忙将目光投向了旁边的贺元强，带着求助之意。

　　她知道龙羽要带杨立业去哪里。

　　十八年前，自己从那个人的手中夺走杨立业。

　　十八年后，自己绝对不允许杨立业再重回她的身边。

　　哪怕是见一面，都不准许！

　　然而，贺元强此刻却无暇去注意贺翠蓉的神情，他的眼眸直视着龙羽，一言不发，片刻之后，轻缓地摇摇头，“你赢了——我愿赌服输。”

　　话语落下，贺翠蓉眸子顿时睁大，忍不住大呼出声，“三哥——”

　　贺元强直接摆手阻止了贺翠蓉继续出声。

　　米琳心中长松了一口气。

　　纵使历经了诸多的波折，今天，总算是达到了目的。

　　她的目光充满着感激地望着龙羽——

　　若非龙老师的神奇扭转局面，文武双全，凭借自己的力量掀翻了凤凰美食城，她根本无法替母亲达成这个心愿。

　　“谢谢——”米琳心中暗默地喃喃道了一声。

　　这是龙羽为她献上的十八岁的礼物。

　　这份礼物，是米琳所收到的最为贵重的生日贺礼。

　　“哈哈——恭喜你，龙先生。”此时，谭国麟老先生迈步走了上来，微笑地朝着龙羽一拱手，道，“还没有请教龙先生在哪里高就？”

　　龙羽微笑回应，“一个中学教师罢了，不值一提。”

　　闻言，谭国麟神色一怔，他听着米琳喊龙羽为“龙老师”，可师生之间的关系，不一定是在学校才有。龙羽拥有这一手出神入化的厨艺，在谭国麟看来，一定是哪家著名的美食世家的镇场高手！

　　竟然是个中学教师？

　　谭国麟眼眸明显地掠过了一丝不信，不过，并没有提出质疑。就算对方没有说实话，自己追问也不会有任何效果，只会增添对方的厌恶罢了。

　　当然了，龙羽所说，可是大实话！

　　龙羽将目光投向了杨立业，“杨先生，请吧。”

　　杨立业眼神抹过了一阵复杂，站在原地。

　　在斗厨之前，他没想到贺元强会输。

　　难道——这便是天意？

　　杨立业沉吟了一下，旋即深深地呼了一口气，沉声说道，“好！我跟你们走。”

　　“不行！”贺翠蓉的声音尖锐无比地响起，同时身影也冲了过来，紧紧地抓着杨立业的手臂，振声地咆哮说道，“杨立业！你不能去！你别忘了——你答应过我，永远也不去见那个贱人！”

　　米琳的面色唰地低沉一变，几乎下意识地攥起了拳头，宛若一个亟待发飙的小豹子般怒视着贺翠蓉——

　　母亲，就是米琳心中最大的逆鳞！

　　她绝对不允许任何人去触碰。

　　哪怕对方拥有再强大的势力，她也会不惜一切捍卫母亲的尊严。

　　杨立业眉头轻皱，手臂动了下，却无法摆脱贺翠蓉，“翠蓉，放开我吧——愿赌服输——更何况，我只是去见她一面。”

　　“我说了不许见！”贺翠蓉声音咆哮而起，愤怒地大吼起来，“你以为老娘不知道你抱的什么心思吗？你是期待着旧情复原，再跟她再续前缘吧！”

　　杨立业的面色一沉。

　　贺翠蓉更是瞬间仿佛被踩住了痛脚般跳了起来，指着杨立业破口大骂，“姓杨的，你——好啊！你别忘了，你今时今日的身份地位，是谁给你的！没有我，你就是一街边捡垃圾的！你凭什么当凤凰美食城的总经理？还不是我爸一句话！”

　　话语一落，杨立业顿时面色一阵铁青，面容狠狠地抽搐变幻了几下。

　　贺翠蓉得势不饶人，冷笑了起来，“你要是敢在今天离开凤凰美食城一步，我便马上让爸爸撤销你凤凰美食城总经理的身份！别以为你可以一步登天，没有我，你什么也不是！你现在竟然敢想着与那个贱人复合？你去啊！”

　　一道身影一闪而来。

　　“你才是贱人！”

　　啪。

　　米琳的手高高地扬起，狠狠地朝着贺翠蓉扇了下去——

　　贺翠蓉的脸颊一阵的火辣！

　　怒目睁大到了极致，眼眸宛若要喷火般盯着米琳，“你——你——臭丫头！你敢打我？你敢打我？”

　　米琳眼神不惧，“打的就是你这个贱人！”

　　大厅内，众多的目光都在盯着这一场“闹剧”。

　　贺元强眉头轻皱着，他不会像贺翠蓉这般冲动。

　　斗厨输了，再动用武力的话，根本不可能。

　　因为此时的大厅上已经聚集了一群武警，正虎视眈眈，只要自己一动，他们一定会阻止。今天这件事，最好是暂时让它过去——秋后算账，也是不错的一个选择。

　　可贺翠蓉却顾不得这些，此刻指着米琳依着破口大骂后，转脸盯着杨立业，怒吼着说道，“杨立业！你这个懦夫！你看着自己的妻子挨打，却无动于衷！你还是个男人吗？”

　　杨立业面色低沉着。

　　“你不打——我打！”突兀间，贺翠蓉松开了杨立业的手臂，以迅雷不及掩耳之势直接一巴掌扇了米琳一记耳光！

　　啪地一声脆响。

　　米琳站得与贺翠蓉很近，根本来不及躲开。

　　瞬息间，脸庞出现了几道手指痕——

　　唰！

　　杨立业的眼眸猛然抬起，望着米琳——

　　这一刻，米琳的神色，却是出乎所有人意料的平静，轻捂着自己的脸颊，抬眼，与杨立业对视着一眼。

　　仿佛有种花瓶碎裂的声音在杨立业的心中响彻而起。

　　“哈哈！臭丫头，让你嚣张啊！”贺翠蓉狞笑地咆哮起来，“一记耳光还远远不够！杨立业，老娘给你个赔罪的机会，就像我刚刚这样，狠狠地扇这个丫头的耳光，贱人生出来的东西，就是个小贱人——”

　　“够了！”杨立业陡然见扭头，双眸睁大得滚圆，闪掠过了一抹疯狂，猛然扬手，顷刻间仿佛掀起一阵大风般狠狠地落下！

　　啪！！！！

　　响亮无比，震彻大厅！

　　“八婆！我忍了你十八年！”


第九十二章 抉择！

　　全场一片的死寂！

　　目光皆都集中在了前方，落在了杨立业的身上。

　　从他的出现到先前的时候，杨立业极少地表露出太多的情绪，更加没有说要顶撞贺翠蓉的意思，可他明确地表态过，并不愿意跟随龙羽等人离开。

　　然而，随着龙羽的获胜，“在人间”的出现，再到贺翠蓉的咄咄逼人——杨立业终于爆发了！

　　忍了她十八年！

　　今天，不再忍了。

　　杨立业双眸死死地睁大，怒视着贺翠蓉。

　　众人不知道的一点是，杨立业的不能忍，最大的触发点，是米琳！

　　他对这个孩子亏欠的实在太多了。

　　现在，孩子在自己的面前，自己竟然也都不能保护她，让她挨了一记耳光。这对杨立业来讲，是锥心的剧痛。

　　他无法再忍耐下去了，米琳对此刻的杨立业来讲，同样是不可触碰的逆鳞。

　　一阵的死寂过后，贺翠蓉眼眸睁大，突兀地发出了一声惨烈的尖叫，咆哮怒吼了起来，宛若泼妇骂街般怒吼着，“杨立业！姓杨的，你有种！你会后悔的！你今天走出了凤凰美食城，就永远不要回来！”

　　杨立业没有再理会贺翠蓉，眼神心痛地看着米琳，下意识地伸手过去，想要抚摸下米琳的脸颊，可米琳直接退后了一步避让了过去。

　　心中一颤。

　　杨立业轻声地说道，“对不起——”

　　米琳没有回应，她直接退回去，站在龙羽的身旁。

　　秦依雪此时也走了过来，握着米琳的手，心痛地问道，“痛吗？”

　　米琳抿嘴摇头。

　　“被一身肥肉的猪撞一下，疼痛是难免的。”龙羽此时淡声地说道，“不过——既然杨先生已经替你出了一口气，就暂时作罢，正事要紧。”顿了下，龙羽直接看着杨立业说道，“时候不早了，我们现在就走——杨先生，如果你要跟我们一起走的话，门口见。”

　　说罢，龙羽朝着米琳二女点了点头，随即率先迈步朝着楼梯口的方向走了下去——楼梯口处的凤凰美食城的人纷纷避让开来，仿佛见着个煞星一般，今天龙羽在他们的心中，确实留下了无法磨灭的印象。

　　看着龙羽等人的身影消失在楼梯口，众多的视线，再度全部集中在杨立业的身上。

　　等着他的最终抉择。

　　“杨立业，到现在为止，你还是我贺家人，你跟我妹的事情，是你们夫妻俩的私事，我不插手。”贺元强神色平淡地开口说道，“但是，如果你不再是我贺家人的话——”

　　玄外之意，可想而知。

　　贺翠蓉此刻声音更是尖锐地响起来，“姓杨的，你敢走出凤凰美食城，就不再是我贺家人！你这个养了十八年都养不熟的白眼狼！”

　　杨立业面容没有任何表情。

　　片刻之后，杨立业缓缓地伸手，拿下了挂在胸口侧旁的一个精致的字牌，代表着凤凰美食城总经理的身份。

　　“杨经理！”这时候，一道声音惊呼着响彻起来，振声大喊着，“不要冲动——三思！三思啊！”喊话的是刘昌伟，他跟随在杨立业的身边已经十年，绝对不愿看到杨立业与凤凰美食城反目成仇的场面！

　　更何况，与凤凰反目成仇，那简直就是用鸡蛋去碰石头。

　　杨立业还是贺家人的话，拥有显赫的身份，可若不是，还不是砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　刘昌伟等跟随着杨立业时间较长的人神色焦急地看着杨立业，忍不住出声喊了起来——

　　杨立业目光望着刘昌伟，片刻，眼神带着歉意地轻缓摇摇头，“昌伟，对不起了——如果下次见面，我们是敌人了的话——你不用对我手下留情。”

　　说罢，杨立业毅然地将那字牌朝着地下一摔。

　　这一刻，仿佛是卸下了千斤重的重担！

　　瞬间轻松了下来！

　　十八年！

　　自己背负着这个字牌十八年，今天，总算是鼓起了勇气，将它摘取下来。

　　从这一刻开始，杨立业是在下一个极大的赌注！

　　赢了，他将可以弥补十八年的愧疚，有希望得到曾经拥有的幸福。

　　输了，他便失去一切，什么都化为乌有。

　　他一直不敢下这个决心。

　　直至今天，米琳的出现，让杨立业最终毅然地作出了抉择。

　　离开凤凰！

　　杨立业迈开了脚步，朝着楼梯口的方向迈步走了出去——

　　一步，一步。

　　大厅上回响着杨立业的脚步声音，声声叩问着众人的灵魂。

　　贺元强的面色越发地阴沉了下来，盯着杨立业的背影，目光露出了强烈的寒光！若不是有诸多的武警在场，恐怕，今天杨立业，绝对走不出凤凰美食城！

　　杨立业的选择，对整个贺家来讲，无疑是一记响亮无比的耳光！

　　一个天大的丑事！

　　“姓杨的——姓杨的——”贺翠蓉的声音忍不住慌神地大喊了起来，咆哮着喊道，“你不能走！你不能走啊！”

　　然而，杨立业已经下定了决心，脚步反而加快，很快便消失在了楼梯口的方向——

　　扑通！

　　贺翠蓉肥胖的身躯直接双腿瘫软，坐在了地上，面色苍白变幻着——

　　“十八年——我始终还是不如那个贱人吗？”贺翠蓉喃喃地开口，眼眸不停地闪烁着，片刻，迸射出疯狂的怒色，竭撕底里地咆哮起来，“杨立业！我要你什么也得不到，什么也得不到！”

　　贺元强亦是面容冰冷地盯着楼梯口的方向——

　　半会，贺元强一挥手，沉声说道，“将四小姐扶进去休息。”

　　这一场“闹剧”，落下了帷幕。

　　可风暴，才刚刚的掀起——

　　“今天这事，对凤凰的声誉，有着巨大的损失！”贺元强的眼神冰冷，“这偏偏还是在西湖美食节到来之前——”

　　“妹妹，你放心，今天的事，不会就这么算了！”

　　贺元强的声音一字一顿地在贺翠蓉的耳边响彻起来。

　　“张威！”贺元强朝着一旁的张威使了个眼色，张威立即明白，退了出去。

　　“收队！”这时，唐十铭直接手一摆，一大批的武警朝着楼梯口的方向一涌而去，直接将整个楼梯口的堵住了。

　　张威走不下去。

　　贺元强的面色彻底阴沉了下来——


第九十三章 追踪！

　　唐十铭的用意很显然，就是要阻止贺元强派人去跟踪龙羽等人。以唐十铭的经验，自然能够猜到这一层。如今唐十铭也并非是扬言要阻拦张威，只不过，大批的武警也要离开，他们率先堵住了楼梯口，张威也是无可奈何。

　　回头无奈地看着贺元强。

　　贺元强直接摆手让张威站在了一旁。

　　“想凭此来掩饰他们的行踪？哼！只要他们人还在杭城，就逃不出我遮天盟贺家的手掌心！”贺元强冷笑地瞥了一眼楼梯口处的诸多武警，在他看来，这就是一群小丑！

　　贺元强冷哼地从口袋里拿出了手机，拨打了个电话——

　　唐十铭看在眼内，暗暗地摇头。

　　“贺元强——你以为我是在帮着他们？我是在帮你啊——免得你，自挖坟墓！”唐十铭的身影消失在了楼梯口处。

　　凤凰美食城的门口。

　　一辆车平稳地停住，车窗打开，坐在驾驶位上的正是秦依雪，她的旁边坐着米琳，此时，目光都投向了门口的方向——

　　车内一阵寂静。

　　片刻，龙羽不禁地问了一声，“米琳，你有没有想过——原谅你父亲？”

　　闻言，米琳瞳孔一震。半晌，咬着嘴唇，摇头。

　　这十八年来自己和母亲是怎么过来的，吃过多少苦，米琳都认了。真正让她无法接受的是，母亲为了这个负心汉，多年来卧病在床，甚至险些丢掉了性命。

　　米琳从没想过原谅他。

　　纵使今天，他为自己出了头。

　　可那又如何？

　　自己根本没有欠他的。

　　思绪转动间，米琳眼眸突兀地再度睁大了几分——

　　他出来了。

　　杨立业的身影出现在了米琳的视线当中，没有任何的预兆。

　　“他——”米琳的神色闪出一阵意外，刚刚在大厅上，她清楚地听到了贺翠蓉对杨立业的威胁！

　　毋庸置疑，这些年，杨立业确实是靠贺翠蓉上位。一旦失去了贺翠蓉的这一个支柱，在贺家，杨立业的地位，不值一提。

　　一个上门女婿罢了。

　　算不上亲人。

　　在米琳看来，纵使是赢了这一场比赛，可杨立业出来的机会不大。尤其是，十八年前，他狠心抛弃母亲一走了之，攀荣附贵，十八年后，他又怎么会为了仅仅的见母亲一面，就抛弃了他已经拥有的一切？

　　其中的得失，可轻易量横。

　　然而，杨立业还是走了出来。

　　从时间上看，他并没有犹豫多久——

　　这一霎，米琳的脑海中不由自主地冒出了龙羽刚刚的一番话。

　　自己，会原谅这个人吗？

　　“不！”米琳心中瞬间斩钉截铁地否认了，“不管他做什么，都无法弥补这十八年来的过失！绝对不能！”

　　杨立业已经走到了车门前。

　　龙羽打开车门，示意杨立业坐了进来。

　　碰地一声，车门紧闭。

　　车子徐徐地启动了。

　　杨立业的视线落向了前面，看着米琳的一张侧脸，欲言又止，片刻，只剩下了一声轻微的叹息，轻呼了一口气，没有出声。

　　他不知道该说些什么。

　　龙羽也不做声。

　　清官难断家务事！

　　自己答应米琳的事情已经做到，现在带杨立业去见她的母亲。其余的，就只有看她们自己，不论结果如何，今天必定是杨立业与米琳母女之间的一个彻底的了断，十八年的纠结，今天必须要有个结局。

　　只有这样，米阿姨的心结方才可能打开，不会再郁郁寡欢，不会再自寻短见。而米琳，也可以安心上学。

　　这便是龙羽最终的目的。

　　这也是龙羽本身对一名教师的理解。

　　他要辅导的不仅仅是学生的知识，还有学生的人生。

　　哪怕不惜付出得罪杭城地下势力一个庞然大物的条件下，龙羽也义无反顾。

　　坐在车内，龙羽也在开始回想着今天所发生的事情。

　　心中逐渐地也升起了一股紧迫感。

　　遮天盟！

　　那鹰爪功夫的出现，让龙羽感觉到一丝的压迫，不是从对手的身上感受到，而是，对手背后的庞大势力——龙羽自然不敢保证，遮天盟内，会不会存在着拥有者内力的古武者。

　　而自己的真武之气没有炼出之前，要对付真正的古武者，有些吃力。

　　“看来——要加紧了。”龙羽暗默地自语了一声。还有最重要的一点，龙羽没有忘记与舞琉云的一年之约！

　　上京，面临着的，才是真正的挑战！

　　龙羽，也要向龙门证明，龙门三少爷，不是废材！而是让他们仰视的存在！

　　寂静的车内。

　　“有人跟踪！”蓦然间，秦依雪的声音果断地响起。

　　龙羽几乎下意识地回过头去。

　　杨立业也回头一看，透过车后窗，一个熟悉的车牌出现在他的眼帘，面色当即低沉了下来，“是贺元强的车。”

　　“秦老师，怎么办？”米琳不由得焦急起来。

　　可以想象得到，对方一定是贺元强派来跟踪自己等人试图报复的人！如果让他们跟上来，知道了母亲的踪迹，那么，将会是一个巨大的威胁。

　　“坐稳！”

　　秦依雪的眼眸瞬间迸发出一阵冷厉的光芒。

　　嘴角轻扬，猛地将档位娴熟地往上一推，狠踩下油门——

　　呼！

　　车子宛若离线的箭矢般飞冲了出去。

　　“追上去！”后方，坐在贺元强专车上的两人当即大呼起来，同样加速。

　　公路上，两辆车子仿佛掀起了一场追逐的战役！

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙羽的眼神掩饰不住意外地看着秦依雪，今天这个秦组长给他带来的意外接二连三！

　　先前在凤凰美食城大厅，多亏了她的果断开枪，自己出避免了一劫。如今的龙羽可并没有肉身挡子弹的能力。

　　而现在，车子高速的行驶之下，秦依雪的面容丝毫不流露出任何畏惧的神色，淡定自若，相反，甚至还隐隐透过了一抹炽热，仿佛血液也在燃烧一般！

　　秦依雪，真的只是个简单的中学教师？

　　龙羽心中不由得产生了疑惑——

　　目不转睛地盯着秦依雪的背影，此时此刻，秦依雪全神贯注地望着路面，娴熟无比的操控着车辆，在车水马龙的道路上飞快穿梭着，车内的几人都惊出了一身的冷汗，可她依然面不改色。

　　“他们竟然还能跟上来！”龙羽神色不由得低沉了几分。

　　秦依雪已经够快了，可对方，也不是省油的灯。


第九十四章 打顺手了！

　　“真是阴魂不散！”龙羽神色低沉了起来，皱眉沉思着。

　　“据说贺元强的司机曾经是职业车手。”杨立业沉声地开口。

　　此时此刻，那一直紧随着龙羽等人的车内，开车的那人面容流露着冷笑，娴熟地操控着方向盘，一路超车，“真没想到，那娘们的车技还挺不赖。”

　　“哈哈！可她要跟成哥相比，那简直就是班门弄斧啊！”旁边一人立即高调地拍了个马屁。

　　成哥脸庞露出笑容。

　　“想要摆脱我，简直是做梦。”

　　呼！

　　呼！

　　车子宛若箭矢般迅速急冲奔驰而去——

　　“秦老师。”米琳神色紧张地不停望着后视镜。

　　“有把握摆脱他们不？”龙羽直截了当地开口询问。

　　这时，秦依雪突然间将速度减缓了下来，“为什么要摆脱？”

　　车内的几人当即一怔。

　　“秦老师，这——”米琳有些不解地开口。

　　“我注意过了，他们只有一辆车跟上来。”秦依雪放慢了车速后，回头看了一眼龙羽。

　　龙羽当即意会，脸庞露出笑容，回头看了一眼那辆越发肆无忌惮靠近了的车子，旋即朝着秦依雪点头，“秦组长，准备掉头！”

　　秦依雪猛地狠踩油门！

　　车子瞬息间再度提速，呼地冲了出去——

　　后面那车子同样如同魅影般紧随着，阴魂不散！

　　嘎！

　　蓦然间，一声刺耳的转弯声音陡然间响起。

　　宛若漂移一般！

　　秦依雪的所操控的车子瞬息掉头，迎向了对方的车子——

　　“啊！”成哥身旁的那名男子面色陡然间大变，下意识地惊呼。

　　嘎！嘎！

　　两声尖锐无比的刹车声音响彻而起！

　　在这条相对来讲宽阔的公路上，两辆车子迎头停下。

　　碰！

　　电光石闪间，一道身影疾奔飞出。

　　一脚踹开了车门，身躯如利剑冲出，转眼就便到了对方的车门前。

　　成哥尚且还惊魂未定，车窗的玻璃也没有关上，此刻直接被龙羽伸手进去打开了车门——

　　“你——你干嘛？”成哥下意识地缩了下身子，神色忌惮地看着龙羽。

　　这一系列的变故实在出乎了他的意料之外。

　　他根本想不到，跟踪的对方，竟然会突然间停下来，出现在自己面前了。

　　剧本明明不该是这样的。

　　应该是跟到最后，对方以为甩掉了自己，小心翼翼回到他们的目的地，然后还是被自己发现了，上演一场惊心动魄的“战役”——

　　可现实是——

　　龙羽直接一只手抓住了坐在驾驶位置上的成哥，将他揪了出来。

　　同时，龙羽拔掉了对方的车钥匙。

　　碰地一声，龙羽单手将成哥仍在了地上。

　　“你——你这是什么意思？”成哥恼羞成怒，咆哮大吼起来。

　　“应该是我问你，跟着我什么意思？”龙羽眯笑地望着坐在地上的成哥。

　　成哥怒声地开口，“你凭什么说我跟着你？这条路是你家开的吗？”

　　“也对。”龙羽自语了一声，看着成哥，微笑地蹲了下来，“好吧，我是看你不顺眼，就想揍你一顿，这个理由接不接受？”

　　车内的另外一人目瞪口呆。

　　碰！碰！碰！

　　根本不等成哥的应答，不接受也得接受，那宛若狂风暴雨一般的拳头轰炸在成哥的身上，一时间哀嚎惨叫声音连声地响彻起来——

　　公路上不少路过的车辆虽然都注意到这一幕，可谁敢管这种闲事，都是急匆匆的扫一眼后，加速离开。

　　“下次别让我再看到你。”龙羽宛若个地痞般狠狠地抛下了狠话，旋即哼了一声，转身便回到了车子内。

　　秦依雪二女神色呆滞地看着龙羽——

　　“怎么了？”龙羽有些奇怪。

　　“龙老师，你发起飚来，太强悍了。”米琳不由得一笑。

　　秦依雪无奈地道，“我的意思是让你拔掉对方的车钥匙便行，你还将人家狠揍了一顿，幸好附近没有交警巡逻，要不然又得麻烦一回了。”

　　龙羽有些不好意思地讪笑了下，“今天打着打着，打顺手了。”

　　“——”

　　车辆极速飞奔，转眼就便消失在公路的另一边。

　　“成哥，成哥！”车内的另外一人总算是反应了过来，急忙推开车门跑了下去，看着脸庞变得惨不忍睹的成哥，这人心头下意识地剧烈颤动了一下，急忙将成哥扶了起来，“成哥，你没事吧？”

　　“你他妈的不长眼睛吗？”成哥的声音尖锐哀嚎起来，疼得龇牙咧嘴，“老子这是没事的样子？还不快给老子喊救护车。”

　　很快，一个电话打了出去。

　　“三少爷，人跟丢了。”

　　——

　　傍晚时分。

　　一处较为偏静的酒店停车场处，一辆车子徐徐地停了下来。

　　“龙老师，你陪我一起上去吗？”米琳轻抿着嘴唇，声音轻缓地响起。

　　龙羽望着米琳，眼神带着惶然，求助。

　　她不知道该如何去面对这种情况。

　　此刻，坐在龙羽身旁的杨立业心头亦是不由得一痛。

　　自己的女儿，现在反而将自己当成了陌生人，甚至，仇人。

　　这种感觉，根本没有谁可以体会得到。

　　“好吧。”龙羽也没有过多的犹豫，直接推门下车。

　　秦依雪也自然不一人留在车内，一行四人迈步走进了酒店。

　　进入电梯，直上三楼。

　　越发地靠近房门，米琳的心神便越是忐忑不安，她不知道妈妈看到这个负心汉后会怎么样，也不敢去想，可她很清楚的一点，这些年来，妈妈的心愿，就是要见这个负心汉一面。

　　今天，要圆了她的心愿。

　　相比米琳，此刻最紧张的人莫过于杨立业。

　　每走一步，几乎都感觉双腿仿佛灌注了铅水般，沉重地挪动着，当在前面的米琳突然地在其中一处房门前停下来的时候，杨立业更是不禁地身躯强烈地一震，接连地深呼了几口气。

　　龙羽望了一眼杨立业，并无做声。

　　今天到凤凰美食城去闹事，龙羽本抱着将杨立业收拾一顿的心思，可经过接触后，龙羽感觉这个杨立业也不是自己所想的冷血无情的人，相反，他为米琳所作出的一切，护犊之心，可以看得出，他并非是真正将米琳母女忘得一干二净！

　　十八年后他敢得罪凤凰昂首迈步离开，可十八年前为什么要作出那样的选择？

　　或许这就是米秀梅的心结所在。

　　砰！砰！

　　两记敲门声音，清脆地回荡在走廊上。


第九十五章 埋藏十八年的真相！

　　解铃还须系铃人！

　　当米琳敲响房门的一刻，龙羽便收回了思绪，安静地与秦依雪站在身后。等待了片刻，房门打开，一张憔悴的脸颊出现。

　　“妈——”历经了今天这件事，米琳的心仿佛到达了一个临界点，看到米秀梅的一刹那，米琳终于忍不住宣泄出来，直接投入了她的怀抱里，痛哭起来。

　　米秀梅有些不知所措，“琳儿，怎么了？没事，没事，有妈在——”米秀梅的手轻抚摸着米琳的后背，此时注意到前面还有人，下意识地抬头。

　　这一刹那，米秀梅的眸子睁大到了极致！

　　浑身仿佛遭遇了雷电劈过一般颤栗了起来，石化般呆滞！

　　十八年！

　　整整十八年了！

　　米秀梅几乎每一晚做梦，都梦见这个负心汉，自己一声声地质问他，却被他直接无视，而且，还被他身边的女人，一遍遍地羞辱——

　　负心汉，杨立业！

　　现在，竟然真的站在了自己的面前。

　　这一刻，米秀梅感觉自己宛若还在做梦般。

　　杨立业的心绪此刻激动无比，“秀梅——”

　　“别喊我的名字！”米秀梅突兀地声音尖锐喊了起来，猛地将米琳拉进了房间，砰地一声，将房门直接关上！

　　这一声响，更是仿佛直接震碎了杨立业的心。

　　杨立业感觉胸口传来了一阵的绞痛，仰起了头，可根本止不住眼泪滑落下来——

　　十八年的所有思念，从看到米秀梅这张憔悴苍白的容颜的刹那，彻底爆发！

　　啪！

　　杨立业狠狠地扇了自己一记耳光。

　　毅然地迈步朝前，敲门，同时大喊起来，“秀梅！对不起！我对不起你们母女！开门吧——求求你，开门让我进去！”

　　杨立业扑通地一声，跪在了房门前。

　　这一幕，震撼了秦依雪的眼球。

　　“浪子回头金不换。”秦依雪轻地感叹了一声，“看得出来，米阿姨对杨立业多年来都念念不忘，用情之深。杨立业虽然犯错，可今天毅然地脱离了凤凰，不惜冒着的也是生命危险，或许——他们也有重归于好的机会。”

　　龙羽沉默不语。

　　不管怎么说，自己该做的已经做了，如今只需静看着事态的发展。

　　房间内，米秀梅母女已经是泣不成声。

　　片刻，米琳抹去了眼泪，神色坚强，看着米秀梅，“妈——是我带他来的。”随即，米琳将刚刚发生在凤凰美食城的事情讲述了出来。

　　米秀梅的身子轻微地颤抖着，摸着米琳的脸颊，“孩子，苦了你了——”

　　“妈，有你，我不苦。”米琳眼眶含泪地笑着，如梨花带雨。

　　“让他进来吧。”米琳道，“妈，你这些年来不一直想见他一面吗？就在今天——让一切都有个了结吧。”米琳实在不愿意看到妈妈日以继夜的以泪洗脸，甚至，今天还做出了自寻短见的事情。

　　不论结果，心结，一定要打开。

　　米秀梅缓缓地点头，为米琳擦干眼中的泪水，“琳儿，咱们不哭了，不能让他看见我们母女掉眼泪！”

　　“嗯！”米琳用力地点头。

　　片刻。

　　房门轻缓地打开。

　　杨立业跪在房门前，猛然地抬头，目光瞬息间与米秀梅对视着。

　　这一眼对望，整整相隔了十八年。

　　十八年前的对望，是深情款款，而如今，百味交杂，甚至还有恨意。

　　“进来说吧。”米秀梅抬头看向了龙羽和秦依雪两人。

　　两人当然也明白米秀梅的意思，秦依雪使了个眼色，龙羽上前将杨立业扶起，三人走进了房间内，关上房门。

　　一时间，房间内一阵寂静。

　　没有人出声打破这个冰冷的气氛。

　　龙羽与秦依雪站在一旁，米秀梅母女在一边，杨立业自己孤独地站着——

　　仿佛三方都互不相干一般。

　　许久，还是杨立业出声了，声音带着苦涩，还是道歉，“秀梅，对不起。”

　　此时，米秀梅没有先前的激动情绪，她接连地深呼吸着，努力地扮演出一副坚强，她要告诉杨立业，十八年，自己和女儿，一样过得很好！

　　“让琳儿找你过来，我只想问你一个问题。”米秀梅的声音出卖了自己，带着哽咽，一字一顿地道，“我——我的孩子呢？”

　　话语一落，米琳神色不由得一愣，下意识地脱口而出，“妈，我在这啊——”

　　“你还有个弟弟。”米秀梅紧咬着嘴唇，尽量地不让自己的情绪失控，“当年，我生下的是龙凤胎，可他——抱走了你弟弟！”

　　轰！！！

　　刹那，米琳仿佛感觉五雷轰顶般震住了！

　　弟弟！

　　自己竟然还有个同胞弟弟？

　　这些年来，自己根本没有听妈妈提起过。

　　米琳的眼眸亦是唰地紧盯着杨立业！

　　此时此刻，杨立业的神色也满是复杂，半会，声音苦涩，“他——不见了！”

　　“什么？”米秀梅的眼眸猛然睁大，盯着杨立业。

　　“不见了？怎么会不见了？”米琳声音激动，“我弟弟到底在哪里？”

　　“琳儿，让他说！”米秀梅的声音隐隐带着激动，甚至，还有一丝米琳无法察觉到的希冀。

　　杨立业努力地试图让自己保持冷静下来，“他的病治好了，可就在一年前，他突然间消失，杳无音讯——”

　　米琳皱着眉头。

　　“当年妈生下的龙凤胎，你没有事，但是，你的弟弟，一出世便被判定为换上了极其罕见类型的先天性心脏病，当时医生判定，他活不过三个月——”米秀梅仿佛回到了十八年前听到这个消息的一刻，泪流满面，眼眸死死地望着杨立业，“他没事？他真的没事？当年你将我的孩子抱去哪里了？”

　　扑通！

　　杨立业突兀地跪在了米秀梅母女的面前。

　　“我对不起你们母女两人！”杨立业振声地开口，将埋藏在心中十八年的秘密讲了出来，“十八年前，我答应了贺泰山的条件，永远离开你们，跟贺翠蓉在一起！换取的条件是——将我们的孩子，送去英国接受治疗！”


第九十六章 落幕！

　　隐藏在杨立业心中十八年的真相，在这一刻终于道出。

　　十八年，他每一天都在饱受着痛苦的煎熬，在人前，他必须要强颜欢笑，摆出一副攀龙附凤的人样，当贺家的上门女婿！在人后，每每想到自己的老婆女儿就在这个城市不知哪个角落风餐露宿，杨立业便感觉到锥心的绞痛。

　　他很清楚，十八年前的那一个打击对米秀梅来讲有多大。

　　可当时，自己为了儿子的生命，根本没有考虑太多，直接答应了贺泰山的条件，当木已成舟之后，心中再多的愧疚，也于事无补了。

　　他有错。

　　可谁有资格去指责？

　　一边是自己的爱人的幸福，一边是自己的亲身骨肉，不管是作出哪一个抉择，对杨立业来讲，都是一辈子无法抹去的阴影。

　　他恨自己没有用。

　　如果当年有能力亲自将儿子送往英国医治的话，一家人，又怎么会如此的支离破碎？

　　龙羽的眼神也都不禁充斥着意外地看着杨立业。

　　负心汉的形象瞬间颠覆了，在此刻龙羽的眼中，相反，杨立业是太重感情了。他不愿舍去出出生不久的儿子，才迫不得已地作出了这个让双方都痛苦了十八年的抉择。

　　“贺泰山在杭城一手遮天，权势滔天！这些年来，我的每一次出行，他都派人跟踪。”杨立业痛苦地说道，“我根本没有任何机会通知你们，因为他说过，如果我与你们母女联系的话，他——他会直接让你们母女，永远消失！”

　　“混账贺泰山！”这一霎，秦依雪忍不住怒发冲冠地大喝了一声，“我倒要看看，他敢不敢动你们一根头发！”

　　贺泰山，遮天盟盟主！

　　在杭城可以说是呼风唤雨的存在。

　　可秦依雪竟然敢说出这番话，若是被一些人听见，恐怕会忍不住嘲讽秦依雪的无知，但是，站在她身旁的龙羽，却感觉到了秦依雪说这番话的底气！

　　这个女人，不简单。

　　龙羽心中默念了一声。

　　米秀梅母女已经哭成了泪人。

　　十八年，她们苦，可杨立业，又何尝不苦。

　　他内心饱受的煎熬更多！

　　与其说当年他作出的那一个抉择，倒不如说，当年他根本别无选择！在贺泰山的威迫下，他注定要离开米秀梅母女，与其这样，索性以救活自己的儿子作为交换条件。

　　如果真要说杨立业错，他错在，令贺泰山的女儿喜欢上了他！

　　“我弟弟在英国，可你怎么说——他不见了？”米琳用力一抹自己的眼泪，振声开口。

　　“念秀的病确实在英国治好了，他也一直留在英国接受教育。”杨立业沉声说道，“这些年来，我一直只能通过贺泰山与念秀保持着联系！可在一年前，有一次，我趁着贺泰山的不注意，拿到了念秀的联系方式，并且告诉他，他的身世——可我没想到。”杨立业的表情露出极大的痛苦，“就在那一次后，念秀彻底失踪了，我多次询问贺泰山，他也不愿提及！而且，他还拿走了我先前联系念秀的那张电话卡，并且一直在用，我担心如果念秀打了那个电话的话——”

　　“念秀——你说他叫念秀？”米秀梅喃喃地开口。

　　“没错。”杨立业一字一顿地说道，“杨，念，秀！”

　　房间内一片的寂静！

　　米琳的眼神充满着复杂地看着杨立业。

　　一直以来，她的内心都极度的怨恨这个男人！

　　哪怕是今天杨立业为她挺身而出，甚至毅然离开凤凰，得罪姓贺的，可她仍然没有任何原谅他的意思！原因只有一个，他给母亲留下了十八年永远也无法抹除掉的伤痛！

　　可如今，当她知道这十八年，杨立业所承受的痛苦一点不少的时候，她内心的一切都被颠覆——自己痛苦，还能宣泄在杨立业的身上，去恨杨立业，去和母亲诉说，可杨立业呢？他什么也不能做。

　　米琳呆呆地看着杨立业，思绪百变，喉咙仿佛有千斤巨石堵住般。

　　弟弟，杨念秀。

　　自己还有什么理由去痛恨这个男人？

　　许久，米琳紧咬着嘴唇迈步走上前，伸手扶着杨立业的手臂，将他扶了起来，“爸，对不起。”

　　这一刹那，杨立业仿佛感觉自己的身躯直接被万伏电击中，轰地震住了！

　　唰！

　　眼眸死死睁大扭头看着米琳，声音遏抑不住着激动，颤抖，“你——你说什么？”

　　米琳抬着头，“爸，对不起。”

　　此刻，一旁的龙羽不由得轻轻点头。

　　米琳这女孩，确实没有让自己失望。

　　她敢承受一切，这个追风的少女，有一颗坚强的心。

　　她不会像一些人那样，得知了事情的真相后，捂着耳朵大喊着“我不信我不信”就逃走。

　　米琳没有逃避，选择了面对。

　　此时此刻，杨立业眼泪止不住地流下。

　　十八年！

　　他做梦都想不到，自己还能听到女儿喊自己一声“爸”。

　　“女儿啊！”杨立业痛哭着将米琳搂在了怀里，同时也连声的喊着，“对不起，对不起！对不起——”

　　秦依雪感觉鼻子一酸，扭牛转脸过去，暗暗地抹了下眼角。

　　尽管事情的发展出乎她的意料，可很显然，这个结局，也是她愿意看到的。

　　破镜重圆！

　　尽管有可能留下裂缝，可至少也给人留下个希望不是？

　　“我们出阳台吧。”龙羽朝着秦依雪道了一声，两人迈步走向了阳台方向，留下房间内的一家三口，久别重逢，尤其是在刚刚冰释前嫌之时，他们一定有很多话要说。

　　房间内，相拥而泣。

　　许久，三人的情绪方才逐渐地平缓了下来。

　　“爸，我不怪你。”米琳道，“如果我和妈妈的苦，能够换回弟弟的性命，我相信，妈妈也会乐意。”

　　米秀梅点头，同时欣慰地轻抚了下米琳的头发。米琳的心思，比一般的孩子都要细腻，懂事。

　　“今天彻底跟贺家撕破了脸皮，杭城已经不是我们一家人能够待留的地方了。”杨立业沉声说道，“贺翠蓉这个毒妇心狠手辣，她一定会不择手段地报复！”

　　“那我们要去哪？”米秀梅问道。

　　“这些年来我也存了不少积蓄，我们出国！”杨立业眼眸带着希冀，“我们去英国！找念秀！”


第九十七章 亲这不太好吧！

　　去英国，找念秀！

　　这些年来，杨立业并非什么也没有做，他一直都有暗中准备着，虽然在贺家的眼皮底下自己要做的任何事情都极有可能暴露，可杨立业凭借着自己的谨慎，还是储存到了一笔钱。

　　足够他一家人去英国，寻找已经失去了一年联系的儿子杨念秀！

　　同时，这也是躲避贺家报复的一个好办法。

　　“我——不想去。”米琳突兀地轻声低语。

　　杨立业一怔，“琳儿，在杭城，遮天盟呼风唤雨，一手遮天，他们虽然明说退出地下势力，可暗地里培养的势力甚至还强过他们的鼎盛时期，你不走的话——”杨立业焦急地看着米秀梅，希望她劝说米琳。

　　米秀梅犹豫了。

　　一方面，这些年来，她一直都尊重米琳的决定，女儿为自己受太多的苦。可是，她不愿意离开的话，自己也不知该如何去劝说。然而，另一方面，米秀梅也想去找自己的儿子，那出生不久便离开自己身边的孩子。

　　“爸，妈，你们俩去英国便行了。”米琳脸庞露出了微笑，“不用担心我！”米琳望了一眼阳台的方向，“我要留在圣兰读书！”

　　米琳永远不会忘记龙老师对自己所说的话。

　　回学校读书。

　　她永远都记得，也发誓一直要办到。

　　“读书的话，到了英国也可以——”杨立业刚想开口，被米秀梅一个眼色阻止了，杨立业不解地望着米秀梅。

　　米秀梅心中清楚，米琳半年没去学校，她对校园的渴望程度！重要的是，圣兰中学，还有一个改变了米琳人生的人！

　　龙羽！

　　纵使米琳不说，可身为她的母亲，米秀梅又岂会感受不到女儿的心。纵使她对龙羽不是那种男女之情，可心中的依赖，让她在这个时候离开龙羽，几乎是不可能。

　　更何况，今天她们一家人能够团聚，全靠的就是龙羽！

　　一家三口来到了阳台前。

　　夜幕降临，依稀的灯光映照在龙羽与秦依雪的身上，散发着耀眼的光辉。

　　“郎才女貌。”米琳此时嘻嘻地笑了笑，“龙老师和秦老师真是绝配啊。”

　　两人回头望去，秦依雪佯怒地瞪了一眼米琳，米琳伸了伸舌头，不敢再出声。

　　“龙老师，秦老师，多谢你们的帮忙。”此时，米秀梅朝着龙羽两人深深地鞠躬，目露感激地说道，“多谢你们！多谢！”

　　“米阿姨，千万别这样。”龙羽急忙开口说道，“太客气了，米琳是我的学生，我所做的一切，都是分内事。”

　　“分内事？”杨立业一怔，旋即苦笑道，“龙老师，你可真是个奇特的教师。”

　　龙羽一笑置之。

　　“龙老师。”米秀梅迟疑了下，还是开口说道，“你对我们一家人有再造之恩，不过——有一件事，我还想拜托你。”

　　“什么事？”

　　“琳儿。”米秀梅拉着米琳的手，“我们一家人本来决定要出国去找念秀，可琳儿要留下读书，我希望——龙老师能够帮忙照顾一下琳儿。”

　　龙羽一愣，目光落在米琳的身上，“米琳，你怎么不出国读书？”

　　米琳轻抿着嘴唇，摇头。

　　“贺家那边——”杨立业眼神带着担心。

　　“放心吧！”龙羽还没有回应，秦依雪反倒是直截了当地开口了，沉声说道，“贺家绝对不敢去圣兰报复米琳，她留在学校会很安全。”

　　“秦组长都出声了，我自然没问题。”龙羽亦是一笑，所谓的遮天盟，虽然令龙羽心中产生了一股紧迫感，可说到底，龙羽也并没有将他们放在心上。

　　更何况，还有秦组长的亲口保证。

　　龙羽对秦依雪的身份，可是非常的好奇。

　　“这两天遮天盟恐怕会疯狂搜刮你们的行踪。”秦依雪沉声说道，“这几天你们便暂时留在酒店，你们出国的签证，我来替你们解决。出国后，米琳这边，你们不用担心，遮天盟动不了她。”

　　“米琳，你也暂时在这里陪父母多待几天吧，我批准你请假了。”

　　“龙老师——你和赵佳瑶的赌约——”米琳突然想到了什么，急忙开口。

　　龙羽微笑，“今天过后，你还觉得赵佳瑶同学能够胜过我？”

　　闻言，米琳愣了下，旋即嘻嘻地笑了起来，“跟龙老师比厨艺，赵佳瑶虽是赵记传人，也得输啊！”米琳倒是有些期待明天一早赵佳瑶跟龙老师之间的斗厨，只可惜自己看不到了。

　　“赵记？”杨立业问道，“赵边封的女儿，也在你们学校？”

　　“嗯，是我的同班同学。”米琳笑道，“话说回来，今年的西湖美食节，凤凰美食城失去了爸爸这个总经理，他们更加难以跟赵记对抗了！哼！最好赵记可以让他们一败涂地！”

　　“不要小看凤凰！”杨立业的表情严肃起来，抬眼看着龙羽，“龙老师，有件事你要转告赵记的传人，凤凰今年早已经秘密网罗了一批厨艺界的强者，秘密培训很久了，就准备在西湖美食节，给赵记一个重创！”

　　米琳等人皆都一惊。

　　早上赵佳瑶还说了凤凰那边没有动静，说不定是怕了他们赵记，现在看来，对方真的是放了个烟雾弹！

　　“我会转达。”龙羽微笑点头，眼眸抹过了一阵精芒。

　　今年的西湖美食节，夺魁者，不会是赵记，更不会是凤凰美食！

　　而是——帝王公司！

　　帝王降临，谁与争锋！

　　此时此刻，龙羽更加期待半个月后的西湖美食节！

　　在杨立业夫妻的再三道谢之下，龙羽与秦依雪离开了酒店。

　　车子徐徐地往圣兰中学的方向行驶了过去——

　　车内一片安静。

　　很快，在距离圣兰中学的门口约莫五百米外的一处墙旁停下，昏暗的路灯映照着。

　　“米琳的事情已经解决，别忘了我的事情。”秦依雪转脸看着龙羽。

　　龙羽脱口而出，“你还有事？”

　　“——”这家伙果然是忘了！

　　秦依雪面色一黑，“你答应过我救人的事！”

　　龙羽目光与秦依雪对视着，望着她那张精致美丽的脸庞，不由得心生捉弄，调笑着道，“那我的条件呢？”

　　秦依雪，亲一下！

　　秦依雪面色变幻了一下，半晌，伸出手，语气冷漠，“拿来！”

　　龙羽怔住，不解道，“拿什么？”

　　“你的枪！”

　　龙羽眼眸睁大，几乎下意识地夹紧了下双腿，神色有些忸怩，“亲这——不太好吧！”


第九十八章 虐杀华夏！扬我国威！

　　秦依雪的眸子险些忍不住要喷火！

　　这到底是哪样跟哪样？

　　自己问龙羽要的枪，是今天他在凤凰美食城的时候，从刘昌伟的手中所得到的枪支，当时被唐十铭判定为“玩具枪”。

　　秦依雪自然清楚这枪支的真实性，所以要将它从龙羽这个暴力男的手中拿走！可没想到，他竟然直接给想歪了！

　　亲这不好？

　　秦依雪突然间出手如风，从龙羽的身上将枪支夺来，指着龙羽双腿夹着的方位，“要不要用子弹来亲亲他？”

　　龙羽一个哆嗦地打了个冷颤。

　　裤裆处传来了一阵凉飕飕的感觉，此刻在他的眼中，秦依雪就是个魔女！不折不扣的冷血魔女，只要她的手指轻轻一勾，自己的下半辈子，可就要从龙老师变成龙公公了。

　　“秦组长——别冲动。”龙羽讪笑了下，“开个玩笑，开玩笑而已。”

　　不怕秦组长真的对他开枪，可就怕不小心擦枪走火啊！

　　秦依雪哼了一声，手中的枪支扬了扬，道，“你救不救人？”

　　龙羽目视着枪支，正义凛然地振声说道，“救！当然救！正所谓救人一命胜造七级浮屠，秦组长，咱们今天都并肩作战了，就更不用见外啊。”

　　秦依雪将枪支收了起来，脸庞露出一抹淡笑，“那就多谢你了，过几天我就安排他过来。”

　　“他？”龙羽好奇地想要刨根问底，秦依雪已经下了逐客令，“时候不早了，龙老师，明天见。”

　　秦组长手中有枪，龙羽惹不起，只有讪讪地下车。

　　看着车子驶向了圣兰校门的方向，龙羽神色不禁陷入了沉思，“秦组长，到底是什么来头？”龙羽的脑海中回想起刚刚的一刹，秦依雪在电光石闪间将他的枪支夺去，动作的娴熟程度，干脆利落，绝对不是一般人能办到。

　　“今天的唐副所长，想必就是她叫去的。”

　　龙羽沉吟了会，摇头转身。

　　不管怎么样，秦依雪不是敌人。而且，有她的神秘身份在，米琳的安全倒是有了很大的保证。事实上，今天若不是秦依雪的相助，龙羽想要在凤凰美食城带走杨立业，几乎可能性为零。

　　他还是低估了遮天盟的猖狂势力！

　　——

　　夜晚，活跃于这个世界各处角落的人仿佛沸腾了各自的血液，四处地叫嚣起来。这种情况不仅仅出现于现代都市中，还活跃于网络上的各个论坛上——不少人仿佛憋了一天的劲头，开始在网络上痛快地骂爹骂娘，不亦乐乎。

　　“草！”

　　这其中，包括一个血气方刚的男孩。

　　在一家装修得颇为豪华的房子内，独立房间，电脑的屏幕开着，郭承天神色明显带着愤怒地跳了起来，怒色地盯着显示屏！

　　屏幕上是一连串的英文，这是一个国外的网站。

　　此刻，一连串的英文不停地弹跳出来，显然是一群人在这个国外论坛交流着。

　　郭承天是个天才黑客，此刻他浏览的这个网站，同样是一个黑客汇集的国外论坛，这个论坛翻译为中文名字为“暗夜之手”。

　　郭承天一年前就活跃于这个论坛，不时会与这个论坛内的各国高手切磋交流，时有输赢。郭承天隐隐察觉到，“暗夜之手”虽然不是世界上最出名的顶尖黑客论坛，可时不时也有一些顶尖的黑客身披马甲前来游荡游荡，这一年来，郭承天每天都抱着一阵希望，希望能够被某个顶尖黑客看中，收自己为徒。

　　直到龙老师的出现，郭承天“拜师”的心思方才消失。

　　“华夏小子，怎么不说话了？哈哈，我说的没错吧？华夏人，人多而傻，有什么资格当暗夜的杀手？”屏幕上出现了一行字，这正是郭承天刚刚发出怒吼的源头！

　　“哈哈，真的不敢说话了，阿瑟，是不是你上次将人家给打怕了？”

　　“哼哼，一个华夏小子还自称什么暗夜杀手，老子就看他不顺眼了。”

　　郭承天在这个论坛上的ID名字正是“暗夜杀手”，与论坛的名字“暗夜之手”有几分相似，起初并没几个人注意，可随着郭承天的活跃程度的提升，并且不时地约人挑战，逐渐地引起了一些人的注意。

　　今晚郭承天还是如同往常那边打开了“暗夜之手”的论坛，立即便收到了不少来自各国的好友的消息，说的都是同一个问题。

　　郭承天立即打开了论坛的讨论帖子，其中一个被顶在最上方的热帖，上面有个无比醒目的标题——

　　虐杀华夏！扬我国威！

　　八个血淋淋的大字带着浓浓的嘲讽气息。

　　郭承天点开了帖子，愤怒地发现，里面竟然是自己前几天与一个ID为阿瑟的家伙的比赛视频，当时的郭承天遭遇了完败，可他并没放在心上，因为这个论坛上高手如云，郭承天也没少输，可他完全没想到的是，对方竟然将这次的比赛录了下来，并且还放在论坛引起热议，并且还用了这么一个极其具有侮辱性的标题！

　　“阿瑟！韩国人！”郭承天咬牙切齿，恨不得将那叫阿瑟的家伙揪出来狠揍！在这个帖子当中，对方的每一句话都带着强烈的冷嘲热讽，羞辱性的词汇字眼不停地冒出来——

　　阿瑟在“暗夜之手”的人气也挺大，很快便引起了许多人的跟风附和，这群活跃于虚拟世界的家伙，就是唯恐天下不乱！

　　郭承天愤怒之下，回帖反击，殊不知，却遭到了群起而攻之。

　　看着屏幕上不停唰出的一句句带着侮辱的话语，郭承天面色几乎都铁青了下来，紧紧地攥着拳头，心中升起强烈的愤怒以及无力——对方的帖子视频中的内容，是真实的。

　　可这不意味着，华夏人，没有资格与他们抗衡！

　　“华夏小子，马上注销你这个帐号吧，就凭你？来一次我揍一次！”阿瑟的声音充满着挑衅，嘚瑟，“要不要再来一战？来吧，我现在就给你一个挑战的机会，让我来看看你这个暗夜杀手的风采——哈哈！！！！”

　　很快，屏幕上唰出了大片的跟贴叫战的话语。

　　“再来一战！”

　　“再来一战！”

　　“再来一战！”


第九十九章 你到底还是不是人！

　　唯恐天下不乱！

　　一个个起哄着，仿佛都不愿错过这一个热闹。在他们的世界，同样不缺乏嗜血的气息，他们之中的佼佼者，往往每一次的攻击，都有可能造成一个地区甚至一个国家的巨大损伤。

　　当然，给郭承天天大的胆量，他都不敢做法违法的事情。

　　他的心愿很简单，练好黑客技术，将来成为一名白客！顾名思义，以黑客对应，是隶属国家的计算机人才势力，专门对付国内外的一些不法网络势力。

　　可今天，自己却在“暗夜之手”论坛上，遭遇了一个来自韩国的黑客的羞辱！对付羞辱的不仅仅是自己，还是华夏！

　　郭承天的双拳紧紧地攥着，双眸喷射着怒火！

　　眼前那一个名为阿瑟的ID.郭承天并不感到陌生，在“暗夜之手”活跃着的四大巨神中，阿瑟，就是其中一个巨神的弟子。在“暗夜之手”有着极高的知名度，也正因为这样，前几天败在阿瑟的手中，郭承天也是没有丝毫在意，对方有高手专训，技高一筹也不足为奇。

　　郭承天坚信，自己总有一天，可以超越阿瑟，而且，那一天不会太远。

　　“龙老师的实力，绝对不逊色于四大巨神！”郭承天咬牙切齿地说道，“阿瑟，你敢羞辱我们华夏，我不会轻饶你的！”

　　满屏的叫战话语刺激着郭承天的眼帘——

　　郭承天下意识地登陆了QQ，打开一个对话窗口。

　　“龙老师，在吗？”

　　郭承天清楚，自己如今根本不是阿瑟的对手，可他根本咽不下这口气，唯一的希望便落在了龙羽的身上。

　　郭承天脑海中回想起当日龙老师不费吹灰之力地应对自己的狂轰滥炸般的攻势，那游刃有余的实力，深不可测。

　　可郭承天等待了片刻，龙羽那边，没有任何的回应。

　　“哈哈，果然是华夏人，一到关键时刻就认怂了！”阿瑟的帖子再度刷新，话语间带着浓浓的讽刺意味，“滚回你娘的怀里吃奶去吧！”

　　“混蛋东西！”

　　郭承天怒发冲冠，遏抑不住心中的怒火，猛地狠敲键盘，飞快地敲下了几个字。

　　“比就比，老子还怕了你这个小棒子？”

　　话语出现，直接在论坛炸开！

　　跟帖的速度纷纷火爆起来，速速的围观。

　　火药味出来了，接下来就等着看双方的比斗。

　　这种比拼，论坛里几乎每天都有出现，可今天的明显不同，双方都将这一次的比拼上升到了国家的高度，这成为了捍卫自家国家尊严的一场争斗！

　　阿瑟的话语迅速出现，依然带着不可一世的狂笑。

　　“好，一个小时后，老子再来蹂躏蹂躏你这个无知的华夏小子！”

　　一个小时后！

　　郭承天紧咬着牙关，目露坚定的神色。

　　不论如何，自己绝对不能认怂！

　　这一场比斗，不能退缩。

　　郭承天当然不是明知道是输还答应阿瑟的挑战，他心中有个想法，这一战，请龙老师出手！

　　让龙老师教训教训这个不知好歹的棒子国的家伙！

　　韩国，某座城市内。

　　一名青年人嘴角叼着一口香烟，抬眼间，眼眸流露出一阵邪魅的笑容，“真是个愚蠢的东西。”

　　“阿瑟，你也太无聊了吧。”身旁一名衣着妖艳的女子摇头说道，“对方很明显只是个小学生水平，跟他比有什么意思？别忘了我们的任务。”

　　“美姬，这就是你的缺点了，做事太认真。”阿瑟脖子轻转了下，眯笑着说道，“有时候坐累了，虐杀一下华夏狗，那是多么痛快的事情，待会你就等着看好戏吧。”

　　“我没兴趣看这么无聊的比斗。”妖艳女子站了起来，推门离开了房间，“注意着点，别玩太过火，暴露了身份。”

　　“放心，就凭他？我一只手可以搞定。”

　　——

　　公寓，灯火通明。

　　一阵香味弥漫而出，刺激着人的嗅觉，大厅内，二女肚子都忍不住咕噜地响了起来，目光齐齐地望向厨房——

　　“秋水姐姐，是不是我的肚子太饿了？”蓝兰的声音幽幽地响起。

　　叶秋水扭头，不解道，“什么意思？”

　　蓝兰咽了口水，“我怎么感觉今晚的帝王面，比之前更香了。”

　　叶秋水也是点点头，“你不说我心里也有这个疑问，今晚的帝王面，确实跟之前的味道闻起来有所不同——似乎，更加能勾起人的食欲了！”

　　二女眼巴巴地望着厨房的方向。

　　今晚龙羽一回来手中便提着大袋小袋的材料，一进门，二女还来不及对他开口，龙羽已经直接钻进了厨房，只是抛出了一句话，今晚要再煮一碗帝王面给二女吃。

　　“面来了！”

　　几乎是望眼欲穿，终于盼来了龙羽在厨房内走出来的声音。

　　手中端着两碗面条，眼中同样带着期待地放在二女的面前。

　　“两位美女，请尝尝着升级版的帝王面！”龙羽微笑地开口。

　　“升级版帝王面？”二女同时一怔，目光落在这一碗面条上，从外表的卖相来看，跟之前的并没有什么区别。

　　重点变的，是汤底！

　　龙羽将“在人间”融入了帝王面内！

　　震撼凤凰美食城的“在人间”与举世无双的帝王面融合起来，铸造了这一碗升级版的帝王面！

　　龙羽有着绝对的信心，这一碗升级版的帝王面，拥有着更多的变式，可提供数种口味的选择，一定能够打造出震惊杭城西湖美食节的逆天美食，一定可以，征服杭城人民，乃至击败赵记跟凤凰！

　　二女似乎也察觉到了今晚这碗帝王面的汤底的不同，几乎下意识地端起这碗面，首先喝了一口汤——

　　瞬息间，二女眼眸皆都流露出一片震撼的神色！

　　呆滞着不动。

　　“怎么样？”即便心里有着极大的自信，可二女终究是帝王面的第一批食客，龙羽心中免不了带有几分的迫切，期待询问。

　　“好喝。”叶秋水开口。

　　“龙羽！你到底还是不是人啊！”蓝兰忍不住看着龙羽，大声地道，“你不是人！你不是人！你怎么能煮出这么好吃的面条？连汤底，都是人间极品！你简直不是人啊！”

　　这是夸还是贬？龙羽心中顿时有成千上万个面尼马奔腾而过，天空中劈闪出两个字，“你妹。”


第一百章 缺个小秘！

　　三下五除二的功夫，二女将各自面前的那碗升级版帝王面一扫而空。

　　蓝兰丝毫不顾形象地打了个饱嗝，旋即眼神惊奇无比地转脸望着龙羽，掩饰不住着惊叹，“龙羽，你在汤底里加了什么？帝王面的美味又上了个层次啊！”

　　“嗯，如果材料太过珍贵的话，这倒不适合大幅度的推广。”叶秋水开口。

　　“放心，都是普通的材料。”龙羽微笑，“一碗面的成本不用多少钱，按照原先制定的十八块钱一碗的话，一碗面可赚七成！”

　　“如果是这碗面的话——十八块太低！”蓝兰突然地开口打断了龙羽的话。

　　“太低？”龙羽神色有些意外。

　　“不错，这碗——升级版的帝王面，比原先的帝王面，确实好了一个层次。”叶秋水道，“这是，之前的帝王面我以为已经足够完美了！绝对的物超所值，如今这一碗——我建议暂时不将它推出市场。”

　　“秋水姐姐的意思是，我们先将先前的帝王面打响名声，再适时的推出这升级版的帝王面，这样一来，不仅价格上相应的提高，而且，还能够一举奠定帝王面在面粉界的地位！”蓝兰振声开口。

　　龙羽思量了一阵，随即笑了笑，“既然这样，这件事便交给你们了！”

　　“还有个好消息没告诉你。”叶秋水笑着说道，“帝王公司已经成功注册了，恭喜你，龙总！”

　　龙总？

　　龙羽一怔，旋即欣喜道，“这么快？”

　　“当然了，有钱办事怎么能不快？”蓝兰自信笑道，“我们帝王公司也在西湖美食节租了个摊位，相信到时候，帝王面必定会一举攻克杭城市场！”蓝兰拳头握着挥了一下，眸子闪烁着精芒！

　　她也想不到自己跟叶秋水来到杭城，竟然会遇上这种创业的机会。而且，前景是一片美好，蓝兰实在想不到有什么理由让帝王面在西湖美食节败落阵来。纵使不一定能够竞争得过西湖美食节的老牌强者赵记和凤凰，可打出名声，足矣！

　　“对了，龙总，关于秋水姐姐的代言，今天我带秋水姐姐去拍了不少照片，你来挑选几张来作为这一次的西湖美食节的海报宣传！”蓝兰迫不及待地站了起来，“等过了西湖美食节，帝王面名声鹊起后，我们便在电视上打广告，继续由秋水姐姐代言——嘻嘻，相信用不了多久，秋水姐姐，就是国民眼中吃帝王面的第一贵妃！”

　　“什么第一贵妃。”叶秋水啐了声也站了起来。

　　“走吧走吧。”蓝兰催促着龙羽，旋即飞快地走回自己的房间。

　　蓝兰的电脑屏幕打开着，坐下来，龙羽站在她的身后，此时下意识地低头望了一眼，龙羽的心神不由得轻荡了一下，急忙将视线挪移开来，从他的这个角度看过去，蓝兰的胸口已经春光乍泄。

　　只不过，龙羽的视线很快便被电脑屏幕上的照片给吸引了。

　　叶秋水！

　　这是一张简单的以西湖为背景所拍摄的照片，细雨蒙蒙之中，叶秋水身穿着一身锦缎旗袍，如青花瓷般的色调，一身的线条勾勒出完美无缺的身材，前凸后翘，一双精致的红色女鞋上方，露出了一丁点旗袍没有包裹住的嫩白，给予人一种古典的魅惑。

　　濛濛细雨，西湖畔，美人如画。

　　“好！”龙羽忍不住大赞起来，振声说道，“就这一张了！”

　　“什么？”二女同时惊呼了起来。

　　刷刷地目光落在了龙羽的身上，目光怪异——

　　“怎么了？”龙羽摸了下下巴，道，“这张挺好啊，有什么问题？”

　　“你知不知道今天我跟秋水姐姐跑了一天，专门请了摄影师，换了十几套衣服，拍了几百张照片——”蓝兰感觉有些胸闷的感觉，不是胸太大，而是被这家伙一句话击垮。

　　辛辛苦苦一整天，这家伙倒连后面的照片看都没看，直接就挑选了第一张。虽然这张照片确实不错，可那也实在太儿戏了吧！

　　龙羽讪笑了下，“那——再看看后面的。”

　　蓝兰这才重新坐了下来，开始放着幻灯片来播放接下来的照片，每有令龙羽眼前一亮感觉到惊艳的时候，便停下做个记录。

　　随着画面上一张张照片的跳出，龙羽心中不由得越发的惊叹。

　　这个叶秋水，无愧是北影校花，她对镜头仿佛有着浑然天成的感觉，每一张照片拍得都如此的完美，表情丝毫看不出有任何一丝的做作。

　　身穿着古典旗袍，宛若江南水乡的柔情少女。换上一套现代裙装，又宛若是活跃于都市中的精灵——

　　每一套衣服，都彰显出叶秋水的不同的风格，魅力。

　　百搭百变！

　　“这个叶秋水，还真的有当红的潜质。”龙羽暗忖了一声，“当然，前提是她有机会！”那个圈子龙羽不了解，可也有耳闻。

　　新人要想凭借实力出头太难，背后没有点勾当根本不会得到任何机会。

　　也正是因为这样，叶秋水才如此卖力拍摄帝王面的代言海报，她相信，这就是她的一个机遇！

　　半个多小时过去。

　　一轮下来，龙羽挑选了二十多张照片，按照蓝兰的要求，还要在其中选出八到十张作为重点宣传的海报。

　　这让龙羽有些难以取舍了。

　　就好比二十多个美女在面前，要踹几个走开一样，这实在令人有些难以下手。

　　思前想后，龙羽还是将最后的决策权交给蓝兰。

　　“龙总，你觉得这些照片怎么样？”解决了这个问题，蓝兰的神态也轻松了不少，不由得笑着说道，“秋水姐姐漂亮吧！”

　　“漂亮。”龙羽如实回答。

　　叶秋水瞪一眼蓝兰，这小妮子闲着无事想拿自己来开玩笑了。

　　果然，蓝兰目光朝着龙羽一瞟，“你好歹也是个龙总了，身边缺了个小秘啊，你看秋水姐姐怎么样？”

　　怦然心动。

　　龙羽虽然是空降地球，可对小秘的理解可丝毫没有偏差。

　　正所谓有事小秘干，没事——

　　叶秋水的完美身材和倾国的样貌，足以令任何男人倒在她的石榴裙下。

　　“哎呀龙总，你怎么流口水了。”蓝兰惊奇大喊。

　　龙羽急忙摸了下嘴角，“没有啊。”

　　房间内传来蓝兰没心没肺的嬉笑声音，就连叶秋水，本还瞪着蓝兰，此时也不禁地轻轻抿嘴。

　　这两个磨人的小妖精！


第一百零一章 世人骗我！

　　堂堂龙总，竟然被两个小妖精给调戏了！

　　叔可忍弟不可忍！

　　龙羽正要发威的时候，口袋响起了一阵凄惨的二胡拉拽的声音——

　　二女的神色顿时一愣，旋即更是笑得弯不起腰来。

　　龙羽冷笑地望着她们胸前的一阵波涛，当成得罪自己的利息。

　　半会，待二女反应过来，察觉到在龙羽面前春光乍泄的时候，急忙跳起退后了几步，面色有些发红起来，调戏老总是好，可不小心走火那就不妙了，共处屋檐下，得防狼防盗防龙总！

　　龙羽接了电话。

　　“龙老师，可总算能打通你的电话了。”是郭承天的声音，几乎是哭丧着脸地嚎叫起来，“我还以为你跑去非洲大草原了，怎么打都不在服务区——”

　　龙羽神色淡定，“古董机，偶尔会耍耍性子。”

　　“明天我给你送一部新手机！”郭承天振声开口。

　　“臭小子，你想说什么就直接开口吧！”龙羽笑骂了一声，无事献殷勤，非奸即盗！

　　郭承天讪笑了下，“其实——也没什么，就想请龙老师上上课。”

　　“上课？”龙羽愣住，大晚上的，一般同学都是请苍老师上课，哪有还请龙老师上课的。

　　“在电话上说不清楚，龙老师，你现在方便不？赶紧上上线吧！”郭承天急匆匆地开口，心中也确实焦急，自己跟阿瑟约定的一个小时的战斗很快便要开始了，可龙老师一直联系不上，电话也一直没打通——

　　“好吧。”龙羽也不是拖泥带水的人，直接挂线，“蓝兰，借用你的电脑一下。”龙羽感觉得到郭承天话语间的焦急，当即坐下椅子，迅速地登陆了自己的QQ，果然，一打开便是一大波的滴滴滴的声音响彻而起。

　　郭承天发了不下于三十个消息过来。

　　前面一直都是“龙老师，在吗？”“龙老师，十万火急！”“龙老师，赶紧冒泡啊！”之类的话语。

　　接下来，也不管龙羽有没有回复，郭承天也将今晚论坛上发生的争执跟龙羽说了出来，同时附上了截图——

　　“咦？暗夜之手？”这时，蓝兰不经意的一撇看了过去，认出了郭承天截图的界面。

　　龙羽神色突然间有些紧张起来，这个论坛界面全部都是英文，大晚上的，郭承天这小子该不会是急着想跟自己共享“资源”吧？可自己身边有两大美女在，这似乎不太好——

　　“暗夜之手——很出名吗？”龙羽非常惊奇地回头看着蓝兰。“想不到你也看这个啊！呵呵。”

　　“一般般，世界二流的黑客网站。”蓝兰不以为然的脱口而出，随即神色疑惑地看着龙羽，“我看这个？什么意思？”

　　龙羽正襟危坐，摇头目光正视着屏幕。

　　心中暗吓一身冷汗。

　　险些误会大了。

　　可龙羽对电脑的认知，除了开机上QQ，网页搜大小电影，然后——就没有然后了。也难怪他会误解郭承天的意思。

　　“黑客网站？”龙羽这才认真地看了郭承天在这张截图上附带着的说明，面色越发的低沉下来，尤其是郭承天翻译过来的那八个字——

　　虐杀华夏！扬我国威！

　　“草！”龙羽忍不住怒骂了一声，目光瞪大若铜铃，紧盯着屏幕，“小棒子竟然敢这么嚣张？”

　　站在后面的叶秋水面色一黑，“不要说粗口。”

　　“草他奶奶的，这孙子简直欠揍啊！”

　　龙羽急忙双手举起表示自己的无辜，这句粗口不是自己说的。

　　来自蓝兰！

　　此刻蓝兰也看着屏幕上的截图，她不需要翻译，直接能读懂，不禁地怒色闪动，怒不可遏！

　　望着两人，叶秋水默默地退出了房间。

　　很快，龙羽两人便了解了整个事情的过程。

　　来自韩国人的叫嚣挑衅！

　　“小小棒子国，竟然还敢叫嚣着虐杀华夏！”龙羽破天荒地打字迅速了起来，“郭承天，别手软，给我狠狠地干死他！”

　　龙的尊严，岂容玷污！

　　“龙老师，你没看视频吗？我不是那家伙的对手啊！”郭承天的消息很快便返了回来，“所以出想请龙老师出手，给那无知的家伙上上课！”

　　请龙老师出手？

　　龙羽当即傻眼了！

　　目瞪口呆——

　　半晌，顿时是哭笑不得，这是要闹哪样？

　　那网站上的视频龙羽也点开正在放着，可是，别说是上课，龙羽自己都看不懂！

　　龙羽此刻深深地感受到了一个真理——莫装逼，装逼遭雷劈！

　　自己在郭承天面前保持着一副高深莫测的样子，郭承天还真当自己是个高手了！

　　哭笑不得！

　　“咦？这家伙的攻击手法怎么看起来有点眼熟？”这时，一直目光注视着视频的蓝兰突然间开口了，思索了一阵，突然地喊了起来，“我想起来了，前几天攻击我们这边网络的小毛贼！原来他是你的学生啊！”

　　龙羽神色意外地扭头看着蓝兰，“你怎么知道他攻击了我们？”

　　“废话！”蓝兰不好气地说道，“要不然本小姐的阻拦，你这家伙电脑藏着的私货可能早就曝光了。”

　　龙羽嘴巴张大成了O字！

　　原来——是蓝兰！

　　龙羽还一直觉得奇怪，自己根本什么也没做，郭承天竟然这么的崇拜自己！

　　现在看来，郭承天崇拜的恐怕不是自己，而是蓝兰！

　　“怎么可能？”龙羽不禁的脱口而出。

　　蓝兰翻了个白眼，愠色道，“怎么不可能？哼！你不信我，今晚看你怎么收拾这个残局！”蓝兰转身想要离开——

　　“哎别！”龙羽急忙拉住了蓝兰，讪讪地笑道，“不是我骗了你，是世人骗我啊！蓝兰小姐，就拜托你大展身手，痛打棒子，扬我国威吧！”

　　蓝兰也并非真心要离开，此时哼了一声，当即转身走上前坐下去。

　　一边移动着鼠标，一边随口说道，“你刚才说什么世人骗你，怎么骗了？”

　　龙羽感叹，“世人都说胸大无脑，可你——”话音还没完，龙羽感觉到一股冷意侵袭浑身——


第一百零二章 龙老师来给你上上课了！

　　龙羽还来不及发出“世人皆醉我独醒”的感慨，便已经感受到那来自蓝兰的杀人目光，龙羽急忙摆手解释，“我不是说你胸大，你胸不大，一点都不大。”

　　“你给我滚出去！！！”蓝兰宛若一个发怒的狮子般咆哮起来。

　　砰地一声！

　　龙羽闪身而出。

　　站在门口，龙羽不由得感叹地摇头，“唯女子与小人难养，看来，世人诚不欺我也！”龙羽迈步走出了大厅，此时叶秋水正在看电视，见龙羽走出来，叶秋水神色带着喜庆，“栽跟头了吧！蓝兰可是学过几年防狼术的！”

　　龙羽神色悲愤起来，这到底是闹哪样？

　　“我长得像色狼？”龙羽为了弄清楚这个问题，直接开门见山地，神色认真地站在叶秋水的面前。

　　“谁知道呢。”叶秋水不重不轻地回答一声，放下遥控站了起来，迈步便回到了自己的房间，同时，龙羽还听见了房门反锁紧的声音。

　　不知道？

　　不知道还跑那么快！

　　看来叶秋水要将防狼防盗防龙总的信念贯彻到底了。

　　坐在沙发上反思了一阵后，龙羽还是放心不下蓝兰那边，倒了杯水走进来，若无其事地微笑着，“蓝兰小姐，喝口水，辛苦你了。”

　　蓝兰这时的心思并不在龙羽的身上，此刻正看着论坛，眸子不时地闪过了一阵阵的怒色！

　　“阿瑟，给我狠狠地教训教训华夏小狗狗，让他们知道谁出是主子。”

　　“哈哈，你这样说——抢了我的台词啊！”

　　“一场毫无悬念的虐杀比赛，实在适合买包瓜子边吃边看。”

　　论坛屏幕唰得很快，蓝兰的面色铁青了下来。

　　“太过分了！”这时，一旁的龙羽也忍不住愤怒地喊了起来。

　　“岂止是过分，简直是找死！”蓝兰咬牙切齿地开口。

　　“就是！”龙羽附和道，咕哝着开口，“竟然满屏的破英文，来句中文能死啊！”

　　扑通！

　　蓝兰险些手一滑栽倒在键盘上。

　　“龙！羽！”蓝兰咬牙切齿，自己身上弥漫堆积起来的杀气，因为这个家伙的一句话击打消失得无影无踪，蓝兰一阵的无力——你是玉皇大帝派来的弼马温吗？

　　“你看不懂英文？”蓝兰问了声。

　　“当然！”回答的声音响亮，似乎还颇为骄傲。

　　蓝兰迅速地移动鼠标，很快，打开了一个翻译的软件，迅速地将整个界面都翻译为中文——蓝兰不是为了方便龙羽，而是，她实在不想再听到这个逗比在自己的耳边唧唧歪歪了！

　　此时此刻，龙羽的视线被屏幕所吸引，半晌，面容勃然大怒！

　　“小小棒子国，有什么资格这么嚣张？”龙羽震怒道，“蓝兰小姐，你一定要击败他！”这一次，龙羽并没有开玩笑，是真正的神色肃然无比地望着蓝兰！

　　堂堂华夏，岂能让一个小棒子踩在自己的头上？

　　今天，哪怕是不惜以身相许，龙羽也要请蓝兰出手，击败那所谓的阿瑟！

　　龙羽不畏牺牲！

　　蓝兰并不知道这家伙的脑子里随时冒出的小心思，此刻早已经被论坛内的话语所激怒！

　　打开QQ的对话界面，蓝兰迅速地敲下一句话。

　　“把你的论坛帐号密码给我。”

　　郭承天显然早有准备，帐号密码迅速地发了过来，同时还附加了一句，龙老师，给他们上上课！让他们感受感受你的厉害！

　　蓝兰也并没有解释，回复了个“嗯”字后，便关闭了对话窗口！

　　“没问题！龙老师这就给他们上课！”龙羽张牙舞爪，振声地挥动着拳头，好像在战斗的人真的是他似的。

　　蓝兰瞟了这家伙一眼，随即登陆了郭承天的帐号。

　　“击垮你，只需要十分钟！”

　　蓝兰所说的这句话，并非用英文打出，而是直接上了中文！

　　论坛上安静了几秒钟，显然对方去打开翻译软件了。

　　很快，论坛直接炸开！

　　“华夏小子终于敢再次回应了，嘿嘿，恐怕是被吓坏了脑子啊！”

　　“十分钟击垮阿瑟？我记得先前阿瑟放出来的视频，就是十来分钟将他击败，这华夏小子得了健忘症啊！”

　　“哈哈，还有不到五分钟开始比赛，我们等着看好戏便成！”

　　“看看，阿瑟已经进入对战模式了，华夏小子，赶紧滚过去受死吧！”

　　仿佛整个“暗夜之手”论坛都轰动了起来，一道道叫嚣的话语遍布论坛交流区，这个“暗夜之手”是个老牌的黑客聚集地，除了交流区外，还有不少的心得分享等分区，其中的“对战模式”，就是专门用于两大黑客之间的对战！

　　通过计算机虚拟网络的战斗，虽然没有鲜血，没有战火，可在行内人的眼中，却是更加的惊心动魄，稍一不慎，便有可能陷入万劫不复之地，连帐号都被洗劫，自己所操控的电脑更会被肆虐一番！

　　每一个国家都会有白客组织，因为一些顶尖黑客的行动，甚至还强过一些恐怖势力所能造成的伤害！

　　蓝兰对这个论坛似乎挺熟悉，轻车熟路地进入了对战模式区！

　　屏幕一晃，变成了一片浩瀚星空，点点的繁星，暗藏杀机！

　　阿瑟VS暗夜杀手！

　　这是今夜“暗夜之手”论坛的最热大事。

　　尽管看起来双方的实力极其悬殊，可这一场战斗，被贴上了国战的标枪！

　　围观的人直接飙升到了数百人！

　　这一些，都是分散在世界各地的计算机天才，实力不等。

　　此刻，几乎是一边倒的支持阿瑟的声音。

　　因为阿瑟是“暗夜之手”论坛中最强大的四大巨神的其中之一的弟子，在“暗夜之手”论坛，几乎没有人敢得罪阿瑟！

　　四大巨神已经很久没有出现了，据说已经进入了更高级别的顶尖黑客论坛，可这对他们这种级别来讲，根本无缘碰到。

　　“华夏小子，十分钟！”阿瑟嚣张地笑了起来，“这一次，在那么多人的注视下，我希望你不要吓到手抽筋，抵不过十分钟啊！”

　　“彼此彼此。”蓝兰敲响键盘，“小棒子听着，龙老师来给你上上课！待会输了可别喊爹喊娘，就是喊欧巴也没用！”

　　打的还是中文！

　　用的是龙老师的称号！

　　这种拉仇恨的场面，打龙老师的旗号最适合不过了。

　　蓝兰此时不禁嘿嘿地笑了起来，眼眸的杀机越发的冰冷，可以想象得到，待会，将会是一场何等嗜血残忍的厮杀！


第一百零三章 行踪暴露！

　　房间内的温度仿佛都瞬息间凭空降低，龙羽不由自主地打了个激灵，看着身旁的这个平日里看起来人畜无害的甜美胸大的女孩，如今她的眼眸闪烁着的光寒，简直令人胆颤。

　　十分钟结束战斗！

　　这是蓝兰抛下的战斗宣言。

　　在别人的眼中看起来无比的可笑，可龙羽，却是深信不疑。

　　“还有三分钟左右就要开始战斗了！”还有一个深信不疑的人，是郭承天。他信龙老师，相信龙老师会给这个可恶的棒子国的家伙狠狠地上一节课，让他知道什么才是高手。

　　郭承天用一个马甲登陆上去，同样在围观着即将开始的战斗，同时，郭承天开始密聊自己在论坛的好友，一些同样来自华夏的计算机天才，“都去观战吧，我请的老师出手，一定虐杀那小棒子！”

　　“小天天，你真有这么自信？今天咱们华夏可丢了不少脸了，对方可是四大巨神之一的亚当斯的弟子，你的老师，能有多厉害？”

　　“算了算了，不管怎么样，气势不能弱，我们也围观去，妈的，就算打不过，口水战老子还骂不过他们？”

　　郭承天哭笑不得，随即打下了一行字，“在我心中，我的老师，堪比亚当斯！”

　　说罢，郭承天关闭了与众人的对话，将屏幕切换到双方的战场。

　　一场被定义为关乎国家荣耀的战斗！

　　一场捍卫自家尊严的战斗！

　　这一战，蓝兰更是为自己而战。这个叫阿瑟的家伙竟然敢叫嚣着华夏无人，蓝兰有必要让他感受一些，什么才是令他颤栗的力量。

　　房间内的气息亦是一阵凝固。

　　龙羽安静地坐在蓝兰的床上，看着电脑屏幕——就是不懂也得装懂不是么。

　　时间一分一秒地流逝。

　　屏幕上是一片浩瀚深邃的星空。

　　没有了动静。

　　战火，一触即发！

　　三局两胜制，不分攻守，能将对手的防御率先攻克视为赢。

　　夜色怡人。

　　这一夜，注定了不平静。

　　今日龙羽大闹凤凰美食城，仿佛一块巨石重重地落在了平静的湖泊上，发出了一记轰响声音，震动杭城。

　　据悉，贺泰山在得知消息后，勃然大怒，直接下达了遮天令，追杀杨立业！

　　遮天盟从未遭遇过的耻辱！

　　贺泰山绝对不容许杨立业安然无事地生活在他的眼皮底下。

　　正如杨立业所了解的，遮天盟虽然明里退出杭城地下势力，可暗地的发展，却从未停止过！

　　杭城不少的大小帮会，背后都有遮天盟的影子。

　　贺泰山跺跺脚，整个杭城都要震动。

　　夜幕之下，不少人纷纷出动，他们的目的只有一个，寻找杨立业。

　　“好好的凤凰美食城经理不当，偏要回去找糟糠之妻，真不知道杨立业是真傻还是假傻。”

　　“哎，杨经理平日里还挺精明的一个人，怎么就犯了这样的糊涂呢？”

　　“如果杨经理被抓回去，后果恐怕不堪设想了，但是，这是他的选择，怨不得别人。”

　　几乎是地毯式的搜索。

　　无处不存在着遮天盟的眼线，大张旗鼓地搜寻着杨立业的行踪。

　　甚至还有一批人，直接在杭城内的大小酒店宾馆，他们虽然没有大肆的张扬要进去找人，可一群人气势汹汹地闯进去，普通的酒店保安也根本不敢阻拦。

　　他们也掌握好着度，在没有找到杨立业之前，纵使是闯入酒店宾馆，也没有闹事，只是询问前台的小姐或者选择性地敲门试探一番——

　　“刘哥，如果我们找到杨经理的话——”一辆车内，彭子忍不住开口问道，“难道，真的要将杨经理抓回去给三少爷吗？”

　　刘昌伟的面容冷漠地望着前面，淡声说道，“你敢违抗贺盟主的命令？”

　　彭子打了个冷颤，张了下嘴巴，旋即摇头轻叹了一口气。

　　“事情怎么会变成这样——”

　　车子徐徐地朝前开去。

　　“前面有个酒店。”彭子指着前方，车子徐徐地在酒店门口停了下来。

　　“你们在这等我。”刘昌伟抛下了一句话后，推开车门走了出去。

　　停在路边的车有三辆，都是刘昌伟带来的人。

　　刘昌伟迈步走进了这间酒店——

　　此刻，在酒店的三楼，窗口前，一道身影目光不经意地瞥了下去，恰好看见刘昌伟迈步走进酒店——

　　“啊！”米琳的身子一下子缩了回去，回头惊呼着说道，“凤凰——凤凰美食城的人！”

　　嗖！

　　杨立业立即站了起来，走到窗口看了一眼，目光注视着路边听着的车，随即冷静地说道，“不要慌，他们不一定知道我们在这里。”

　　同时，杨立业的眼眸掠过了一抹苦涩。

　　遮天盟的力量，强大得令人根本无力去抵抗！

　　杨立业早便想到，今夜遮天盟一定会对自己的行踪展开地毯式的搜寻，可是，他料想不到的是，对方来得那么快——

　　他们绝对不会放过自己一家人！

　　“要不要通知龙老师？”米琳的面色有些发白，此时此刻，她唯一想到的依靠依然是龙羽，米琳自己倒不怕，可父母好不容易团聚在一起，米琳不愿看到他们受到任何伤害！

　　“等等看吧。”杨立业深呼了一口气，一手牵着米秀梅，一手握着米琳的手，“谁也休想分开我们！”

　　此时，刘昌伟已经迈步走进了酒店的前台。

　　“您好这位先生，请问有什么可以帮到您？”前台的小姐微笑地开口站了起来，甜美点头询问了一声。

　　刘昌伟手中拿着一张照片，声音低沉道，“有没有见过这个人？”

　　闻言，前台小姐神色愣了一下，旋即微笑，“抱歉，这位先生——”

　　“我是警察！”刘昌伟从口袋中拿出一个证件在前台小姐的眼前飞快晃动了一下，立即收了起来，正色道，“正在调查一件案子，请你配合。”

　　该女子没有看清楚刘昌伟的证件，可此刻刘昌伟的轻地将手触碰了下自己的腰间，略略凸起——

　　有枪！

　　该小姐一惊，当即对刘昌伟的身份深信不疑了，目光四处看了一眼，当即忙不迭地点头，“我见过，他现在就住在我们酒店，307房！”

　　话语落下，刘昌伟的瞳孔迅速地强烈猛震！

　　找到了！


第一百零四章 虐杀！

　　杨立业一家的行踪已败露！

　　就连刘昌伟自己也想不到，自己竟然真的找到了杨立业的藏身之地。

　　沉吟了会，刘昌伟沉声说道，“听着，这件案子事关重大，你不得向第二个人透露这个消息，否则，你很有可能要背负法律责任！”

　　闻言，该前台小姐面色猛变了下，急忙地点头。

　　“我知道，我一定不会说出去。”前台小姐下意识地捂着自己的嘴巴。

　　刘昌伟的面色冷峻地点了点头，目光瞥了一眼门外的方向，旋即转身，朝着楼梯口的方向迈步走了上去——

　　杨立业，307房！

　　刘昌伟的面无表情，直接走上了三楼。

　　站在307房门前，刘昌伟扬手敲门。

　　砰！砰！砰！

　　突兀而来的敲门声音仿佛带着夺命气息般掠夺着里面三人的灵魂。

　　面色几乎同时刷刷一变。

　　对方终究还是找上门来——

　　“怎么办？”米琳有些慌神，下意识地拿出了手机，“我打电话给龙老师——”可是，米琳拨出了电话，却怎么也无法接通——毫无疑问，龙羽的古董机又任性了。

　　“打不通，打不通龙老师的电话。”米琳焦急起来，“我也没秦老师的电话号码——怎么办啊！”

　　“镇定点。”杨立业沉声地开口，“秀梅，你带琳儿躲进房间，不管发生任何事情，都不要出来。”

　　“爸！”米琳焦急轻呼着，眸子望着杨立业。

　　“我是一家之主，听我的！”杨立业的声音震落下来。

　　米秀梅犹豫了一下，拉着米琳，朝杨立业说道，“你如果有事的话，我们照样会冲出来——不管发生什么，我们一家人一起面对。”

　　米琳也是重重点头。

　　当米秀梅带着米琳走进最里面的房间后，杨立业耳边再度响起了不慢不紧的敲门声音，深呼了一口气，杨立业迈步走到了门前，视线通过猫眼望了出去——

　　“昌伟？”杨立业瞳孔一怔，眼眸闪过了一阵复杂。

　　纵使刘昌伟跟在自己的身边足足有十年。

　　可是，那又如何？

　　他一定是接到了贺家的命令，搜寻自己的行踪，并且将自己抓回去——

　　自己在房间内躲着也无济于事，以刘昌伟的本事，要破开这门，实在太容易。杨立业思索了一阵后，轻地咬牙，果断打开了房门——

　　两人的目光对视着！

　　“杨大哥！”刘昌伟声音低沉，喊了一声。

　　杨立业轻轻地摇头，“昌伟，你动手吧。”

　　刘昌伟苦笑，“我怎么会对杨大哥动手？十年前，如果不是杨大哥的收留，昌伟早已经在街头被人打死！”刘昌伟深深地呼了一口气，抬眼正色地望着杨立业，沉声说道，“我只是想来告诉杨大哥，千万不要离开这房间，现在贺家正在铺天盖地地搜寻杨大哥的行踪，幸好——我先一步找到大哥。”刘昌伟从口袋里拿出了一张卡，迈步上前，递给了杨立业，“杨大哥——我能帮到你的不多，这张卡，你带走吧！”

　　“昌伟！”杨立业的神色激动，声音略带着颤抖地望着刘昌伟！

　　敢在贺家如此庞然大物的压迫之下，还对自己做出这些，如果不是在演戏的话，那么，刘昌伟，的确是个极其注重情义的汉子！

　　他也没有必要去演戏！

　　“这笔钱，我不能收！”杨立业振声开口。

　　“密码写在卡上了。”刘昌伟退后了两步，“我不能在这待留太长时间，他们还在下面，我进来太久的话，可能会被起疑心——杨大哥，我只能帮你这些，对不起，祝你好运！”

　　刘昌伟朝着杨立业深深地一鞠躬，旋即转身，疾步地离开了走道。

　　脚步声音渐渐远去——

　　刘昌伟关上房门，手中拿着这张卡，感觉到了一股沉甸甸的情义。

　　患难见真情！

　　杨立业从不敢去想，在自己落魄遭遇遮天盟追杀之时，还有兄弟敢帮助自己！如果让贺泰山知道，后果简直不堪设想！

　　“有这一个兄弟，是你的福气。”米秀梅此时走出来了，低声地开口。

　　酒店门口，刘昌伟大步地走了出去——

　　“刘哥，怎么样？”彭子第一时间询问。

　　刘昌伟摇头，“问了前台小姐，说没见过，我也上楼随机敲了部分房门，也都没有发现杨立业的行踪。”

　　“走吧！却别处看看！”

　　——

　　这一边，暗流涌动。

　　而此刻，另外一边，暗夜之手论坛内，却是战斗一触即发！

　　来自各国的计算机天才围观着双方的一战！

　　来自巨神亚当斯弟子阿瑟，对阵华夏小子暗夜杀手！

　　双方的战斗已经打响。

　　一开始似乎双方都抱着试探的心思，没有发起总攻击，各有试探。

　　小心翼翼。

　　并没有出现众人所想象中的一开始便展开着残酷的厮杀！

　　不过，双方的耐心都极其有限。

　　所有人都心知肚明，一场火拼，就会在接下来的时间内迅速上演——

　　“愚蠢的华夏小子，你以为小心谨慎的防御，就能够阻挡得了你瑟爷爷的攻势？”这时候，韩国某座城市一个灯光通明的房子内，青年人原本懒散的神色陡然见认真了起来，眼眸倏然爆发出一股精芒，“十分钟内将你虐杀！”

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　手指拍击键盘的声音清脆无比的响彻起来，转眼间，在屏幕上，一大波攻势仿佛洪水一般朝着对方的堡垒攻击了过去——

　　“来了！来了！阿瑟忍受不了这墨迹的战斗，要发起总攻了！”

　　“我打赌这个华夏小子的防御条会在五分钟内降低到百分之五十以下！”

　　“哈哈！照你这么说，他十分钟内必败啊！”

　　伴随着一阵议论声音，此刻，公寓的房间内，龙羽的眼眸陡然间睁大得滚圆——

　　他终于见识到什么才是极致的手速！

　　蓝兰的十指仿佛在键盘上跳舞般敲动起来，在众人高呼着的阿瑟发动总攻的时候，蓝兰的嘴角扬起了一阵冷笑——

　　仿佛鱼儿上钩一般！

　　她就等着阿瑟的总攻！

　　对方既然那么的小瞧自己，就一定会按捺不住率先进攻。

　　“虐杀？那便来吧！”蓝兰手指飞快敲动起来。

　　“死亡火焰！”

　　在阿瑟发起的那一波洪水般的攻势之下，倏然间，仿佛有数团火焰凭空出现，直接降临至阿瑟的大本营！

　　一秒，阿瑟所守护的堡垒的防御条值只剩下百分之七十！

　　瞬间抹杀了三成的防御！

　　虐杀，这才是真正要虐杀的开端——


第一百零五章 扬我国威！

　　这一击直接让不少人傻眼了！

　　不敢相信自己的眼睛——

　　“天啊，到底发生了什么？”

　　“阿瑟的防御条，竟然只剩下百分之七十了，好恐怖的火焰。”

　　“这个华夏小子，不是想象中的那么容易对付啊！”

　　来自世界各国的不少人几乎同时间在自己的椅子上跳了起来，目瞪口呆地望着眼前的一幕，纷纷地倒吸着冷气。

　　眼眸流露出难以置信。

　　阿瑟的实力，在这个“暗夜之手”论坛上，可列入一流的层次，可他的防御竟然被对手一秒之内伤害了百分之三十。

　　这几乎可以说是一个秒杀的存在！

　　轰！轰！轰！

　　此刻，阿瑟的攻势同样击打在对手的防御上，所有人的目光都期待着那一个数值的跳动——

　　等等片刻。

　　数字终于变了。

　　从百分之一百，跳到了——百分之九十九！

　　再度引发了一片的哗然！

　　他们都是行内人，感受得到阿瑟发动的这一击的不凡，一些普通的网站防火墙，在这一击之下恐怕会直接支离破碎，可他的对手，华夏小子“暗夜杀手”，竟然仅仅是掉了百分之零点一的防御！

　　一个百分之三十，一个百分之零点一！

　　两者相比之下，谁占优势，可想而知！

　　更何况，这一次的攻势，还是阿瑟主动发起，对手只是处于被动防御的一方。这一个比较之下，更令人目瞪口呆。

　　“哈哈！哈哈哈——”房间内，郭承天发出了一阵肆无忌惮的大笑声音，夹带着浓浓的激动情绪，“好！好！好！龙老师太棒了！”郭承天的眼神充满着炙热和崇拜，脑海中不停地浮现着刚刚的一数团神秘的火焰。

　　毁灭之火！

　　碰碰！

　　房门敲响，一道声音同时响起，“小天，怎么了？”

　　郭承天急忙捂住了嘴巴，连声道，“没事——妈，我在看电视呢。”

　　“这孩子，吓得我——没事早点休息，明天还要去学校呢。”

　　“知道了，妈。”郭承天遏抑着兴奋，目不转睛地盯着屏幕。

　　“什么？怎么可能？”阿瑟的眼眸流露出难以置信的神色，几乎忍不住要从椅子上跳起来，擦拭了下自己的眼睛，无法相信眼前所看到的数据——这也未免太过惊骇了！

　　以牺牲百分之零点一防御的代价来直接轰破自己百分之三十的防御值。

　　“不可能！”阿瑟高喊了起来，“这个华夏小子，不可能那么厉害！”阿瑟怒吼了一声，双手啪啪啪地在键盘上健走如飞。

　　“毁灭的光辉！点燃！”公寓房间内，蓝兰的面容冷峻着，宛如一个绝世强者，手中的利剑出鞘，给敌人造成了沉重的伤亡后，并没有停止下来，她感觉得到众人的惊叹，可她的任务——是将眼前的那一个家伙狠狠虐杀！

　　又是数团火焰燃烧起来，唰唰唰地散发出无尽的光辉，宛若点点繁星般朝着对方的防御处攻击过去——

　　百分之六十！

　　百分之四十六！

　　百分之三十七！

　　几乎以极快的速度下跌着，看得令人感觉到一阵的触目惊心！

　　这出是纯粹的虐杀！

　　他们可以想象此刻阿瑟在电脑前的表情，恐怕已经是呆若木鸡，石化般无法动弹了，因为对方的攻势，势不可挡！

　　“快了！快了——哈哈！”龙羽在房间内也不由得大笑了起来，虽然看不懂具体的攻击手段，可那防御条总能够看明白吧！眼看着屏幕上所显示着的百分比随着蓝兰的攻势不停的减少，龙羽兴奋地大叫了起来。

　　“快点，快点——快要到了！喔喔！”龙羽发出了一声声兴奋的怪叫声音！

　　这时候，对面的房门打开，叶秋水刚刚迈步走进了房间，脚步下意识地停了下来，蓝兰的房间内传来了龙羽这个家伙的大笑声音，“再快点，再快一点——”

　　叶秋水顿时间目瞪口呆，“他们两个——”叶秋水的脸一红，急忙退了回去，将房门关上，“发展得也太快了吧——哼！那家伙也实在太过肆无忌惮，这房子里还住着第三个人呢！”

　　叶秋水捂住了自己的耳朵。

　　“百分之十！”

　　阿瑟已经彻底地放弃了抵抗了，无力地瘫坐在椅子上，眼睁睁地看着自己的防御条被对方迅速的侵蚀吞噬，一点点的消失！

　　九！

　　八！

　　七——

　　几乎所有人都在暗默的倒数着。

　　轰！！！

　　随着一声炸响。

　　阿瑟完败！

　　丝毫没有任何抵抗之力，从那一团毁灭火焰出现的那一刹那，对方便给阿瑟上演了一场完美的战斗！那无坚不摧的攻势，势不可挡，无法阻挡！阿瑟一开始被打了个措手不及之后，便彻底的失去了反抗之力——

　　“天啊！七分钟！”

　　有人忍不住惊呼了起来，这一局，仅仅用了七分钟，阿瑟便败在了那个华夏小子的手中。

　　“我没有看错吧？难道我是在做梦？”

　　“阿瑟可是巨神亚当斯的弟子！竟然会在这种万众瞩目的战斗中遭遇了如此惨烈的完败！”

　　“太惊人了！难道那华夏小子是哪个高手的马甲，一直在扮猪吃老虎？华夏人真的太狡猾了！”

　　“哈哈！痛快，痛快啊！”屏幕上的热议当中，也有一些来自华夏的人，此刻都昂首挺胸地敲下了一个个字来彰显自己的兴奋心情。

　　“干得漂亮！”

　　那一声爆炸声后，阿瑟的电脑屏幕上突然间直接漆黑了一片。

　　彻底被对方占领。

　　很快，阿瑟的电脑屏幕上，出现了四个血淋淋的大字——

　　扬我国威！

　　就在一个小时之前，阿瑟用这四个字，狠狠地羞辱了郭承天。而现在，蓝兰用了仅仅七分钟的战斗，用行动来告诉阿瑟，这才叫做扬我国威！

　　四个字，同时出现在观看这一战所有人的眼帘当中。

　　而且用的是中文！

　　字正腔圆的大字！夹带着浓浓的荣耀气息！

　　虐杀对手，扬我国威！

　　“哈哈！哈哈哈！扬我国威！太好了，龙老师万岁！”郭承天又忍不住大笑了起来，振奋而激动。“扬我国威！扬我国威！”

　　砰砰砰！

　　房门敲响，外面传来了一声咆哮，“郭承天，你还不睡觉，老娘就要扬我家威了！！！”


第一百零六章 不服再战！

　　郭承天浑身一个激灵，再度将自己兴奋的情绪遏抑了下来，在房间内用力地挥动着自己的拳头，同时在床上翻了几个跟斗来宣泄自己心中的振奋激动情绪！

　　他对龙老师有信心，坚信龙老师会赢！

　　可万没想到的是，龙老师竟然能够赢得那么的干脆利落，那么的轻松自如，那么的痛快写意，直接一波流将阿瑟解决。

　　什么论坛一流高手，什么巨神亚当斯的弟子，也就是一般般嘛。

　　郭承天不禁的嘿嘿笑了起来，充满着嘚瑟，屏幕上私聊的对话也不停地发出滴滴滴的声音，郭承天一个个的打开，全部都是大片的震撼和惊叹。

　　“小天天，你从哪找的这么强大的高手，真的太太太太太牛逼了！”

　　“我也要拜师，小天天，介绍你的师傅让我认识认识啊！”

　　“哈哈！平日里这个阿瑟在暗夜之手总是一副不可一世的样子，今天看到他吃瘪，就是痛快！哼哼哼！小小棒子国也敢来挑衅我华夏高手！简直是不自量力！”

　　整个论坛几乎同时间炸开了。

　　没有人能想到竟然会是这种局面，阿瑟遭遇了完败，丝毫没有任何反击之力，从对方的攻势来看，众人细细地回忆着，面色越发的流露出惊恐震撼——这绝对不是运气，而是切切实实的实力！

　　虽然其中也有一开始阿瑟没有准备充分的成分。

　　可两兵交战，哪个大将会傻逼地朝着对方大喊着，“你准备好了吗？”然后等对方说，“我准备好了，你呢？”

　　输了便是输了！

　　没什么话好说！

　　不过，很显然，阿瑟并不是这么想，此刻他已经晃神了回来，面色布满了愤怒，手指飞快地敲击着键盘，“华夏小子，你有种！刚才只是被你偷袭得手罢了，这一场战斗，还没有结束！”

　　三局两胜！

　　蓝兰嘴角扬起了一丝冷笑，言简意赅地打了四个字。

　　“不服再战！”

　　霸气侧漏！

　　谁能想到，阿瑟此刻的对手，竟然是个面容甜美胸大有脑的女人。

　　“不服再战，打到他服。”一旁的龙羽义正言辞地振声开口，“龙老师出手，谁与争锋啊！”

　　蓝兰无语地瞟了一眼龙羽，这家伙还真当这场战斗是他打的，呸，不要脸。

　　“战！”“战！”“战！”

　　论坛上的诸国众人纷纷起哄着，此刻由原本一边倒的阵营到一分为二，不少人都开始支持来自华夏的“暗夜杀手”了，他刚才展现出来的实力，绝对非凡。

　　阿瑟面容带着愤怒，迅速地再度切入了对战模式！

　　这一次，一定要让那无知的华夏小子尝试尝试自己的手段！

　　房间的大门被推开，那名妖艳女子迈步走了进来，路过阿瑟的电脑旁时，目光瞥了一眼，不由得惊诧起来，“你竟然输了一局？不会吧！”

　　阿瑟的面色更加铁青阴沉着，哼了一声，“第一局，轻敌了。”

　　美姬哈的一笑，坐在了阿瑟身旁的椅子上，“看来这个华夏小子不简单，我来看看他有什么本事，看是否有资格列为我们任务的候选目标。”

　　“就凭他？”阿瑟轻蔑冷笑，“这一次他死定了！”

　　第二局开始！

　　“上！上！上！”龙羽充分地过足了观众瘾，在蓝兰的身旁高声呐喊，“痛打棒子，扬我国威！干掉他！”

　　虽然觉得龙羽很聒噪，可龙羽所说的这句话，却正是蓝兰所想。

　　“五分钟！”

　　屏幕上突然间出现了这三个字，几乎所有人都下意识地愣神一下，顷刻间，屏幕中，那代表着毁灭性的火焰再度出现！

　　呼！呼！呼！

　　怒火如涛，霎时间席卷冲向了阿瑟的防御处——

　　唰唰唰！

　　攻势顷刻间宛如从天而降，轰隆击了过去——

　　那原本百分之百的防御瞬间骤降！

　　哗！

　　全世界的各个角落几乎同时地发出了一声震撼惊叹声音。

　　神色带着惊骇，难以置信！

　　这不同于第一局的攻势！

　　第一局对方是攻其不备，让阿瑟来不及防备便被击垮。

　　可第二局，所有人都清楚，尽管阿瑟叫嚣着要复仇，要灭了对方，可他的内心必定非常谨慎的应付对方那一波流的攻势——然而，就是这样，也改变不了最终的结果——

　　百分之五十！

　　第一波攻势便毁掉了阿瑟的半边天。

　　比起先前所造成的伤害更加严重。

　　所向披靡，如同一支长胜之师，直捣黄龙。

　　轰！轰！轰！

　　所有人的脑子几乎是瞬息间懵住了，停止了思考。

　　包括阿瑟在内，眼眸皆都流露出震撼绝望之色！

　　从这一击，他已经清楚地看到，自己与对方，有着无法逾越的差距。

　　不是一个级别的对手！

　　此时此刻，美姬的目光睁大到极致，忍不住惊呼了起来，“没想到华夏竟然还有这种不知名的高手！一定要查清楚这个帐号注册的IP地址，他将会是我们的任务目标！”

　　对美姬来讲，双方的胜负已经不重要了。

　　很显然，阿瑟根本不是对方的对手。

　　然而此刻，阿瑟并不甘心，他的双眸睁大到极致，抹过了一阵疯狂的神色，这是他根本无法接受的结局！

　　“不！！！”阿瑟发出了一声低吼，猛然间伸手朝向了键盘的一侧，按下了一个红色的按钮，“你去死吧！”

　　呼！！！

　　阿瑟那仅仅剩余不到百分之十的防御条上，突然间爆发出了一股恐怖嗜血的气息，一股诡异的力量夹带着冷厉的气息如同万条蟒蛇般飞钻而出，转眼就将蓝兰的毁灭火焰吞噬了一大半——

　　“住手！你这个愚蠢的笨蛋！”见此一幕，美姬突兀地惊叫了起来，立即冲了上去直接一把将阿瑟推开，并且迅速坐下了他的位置上，将键盘上那红色的灯关掉！

　　然而，对手似乎注意上了这个细节。

　　此刻更加凶猛地反扑了过来，仿佛直接要将他的计算机直接吞噬掉——

　　“混蛋！你知不知道，我们的行踪，很有可能就会因为你的愚蠢行为而暴露！到时候会给我们实验室带来多大的麻烦你知不知道？”美姬朝着阿瑟咆哮大吼了起来。

　　那代表着死亡的毁灭火焰呼啸而来！

　　美姬感觉到了一股极大的压迫之力，双手一边迅速的拍打着键盘，同时果断地出声大吼起来，“快！强行切断电源！快点，你这个蠢货！”

　　阿瑟此刻方才一个激灵地反应过来，面色唰地苍白，这下麻烦大了！


第一百零七章 天穹！

　　阿瑟也想不到今晚的事情竟然会演变成现在的这般局面。刚才自己太过于焦急，被即将要面临的惨败冲昏了头脑，根本没有注意到自己按下那个红色按钮的后果！

　　如果不是美姬就在旁边，反应够快了的话——

　　阿瑟的面色苍白，后果不堪设想。

　　“你这个愚蠢的东西！还不快点去啊！”美姬此时忍不住再度咆哮怒吼了一声，“快啊！”

　　阿瑟的神色慌乱，声音颤抖地说道，“强行断定的话，我们这里会损失很多重要的数据——”

　　“别跟我说废话！今天这事你要负全部责任！”美姬怒斥道，“损失部分重要数据，总比泄露我们的行踪要好！你别忘了，全世界有二十多个国家在通缉我们！你想找死吗？”

　　阿瑟浑身打了个冷颤，急忙从地上爬了起来，大步地冲了过去，啪地将猛地关上了电闸，整个房间内的二十多台计算机全部黑屏，灯火通明的房间也瞬间漆黑一片，伸手不见五指。

　　阿瑟的牙齿在颤抖中发出了轻微的声音，他不敢去想自己接下来要面临的惩罚。

　　自己今晚的一时冲动，将实验室的部分重要资料直接被迫毁掉，可刚才的那种情况下，如果不这么做，那神秘的华夏小子，恐怕会在极短的时间内获取他实验室的重要资料，以及暴露了他们的行踪！

　　“你自己去跟傅一教授请罪吧！”暗夜之中，美姬的声音冷漠地响起。

　　轰！轰！轰！

　　不少人都在极短的时间内注意到了那一幕，阿瑟瞬息的反扑将对方的火焰毁灭了大半，本以为是阿瑟要爆发了，可没想到那仅仅只不过是昙花一现而已，此刻，阿瑟的防御彻底被轰灭！

　　有人马上去留意时间——

　　“五分钟！”皆都倒吸着冷气，脑海中想起先前的屏幕上所出现的“五分钟”三个字上，对手强悍到了哪一种程度了？竟然连具体多长时间将阿瑟击垮都算计得一清二楚！

　　在他的面前，阿瑟就宛如是个小孩般不堪一击。

　　差距实在太大。

　　两局战斗，加起来所用的时间还不到十五分钟。

　　太快了！

　　也只能说，那华夏小子“暗夜杀手”的攻击实在太过犀利。

　　阿瑟的所谓防御，在他的面前就如同纸糊着一般，直接一团火毁灭。

　　“不是对手啊，阿瑟那家伙简直是自取其辱。”

　　“呵呵，我早就说了，他一个棒子国，怎么可能是华夏人的对手。”

　　“对对，我也这么说的。”

　　正所谓“墙倒众人推”莫过于这个道理了。

　　“咦，阿瑟掉线了啊！”

　　“嘿，如果是我，现在这个时候，也是掉线的好。”

　　冷嘲热讽少不了。

　　郭承天的房间内，此时此刻，郭承天激动得在地上趴着打滚了，他不敢喊出来宣泄，生怕遭到老妈子的家法伺候，唯有不停的锤着地板兴奋龇牙咧嘴——如果让郭母看到，不知道会不会立即报警，这儿子明显是得了羊癫疯啊！

　　“赢了！赢了！哈哈！痛快啊！”郭承天面容激烈的变幻抽动着，无比振奋激动，“龙老师实在太厉害了！从今天开始，龙老师就是我的第一偶像！老爸老妈排在后面！”

　　今天的郭承天一开始憋了一肚子的憋屈怒气，此刻终于可以宣泄出来。

　　滴滴滴！

　　电脑的对话框弹了出来，郭承天一个鲤鱼打挺跳起。

　　是龙老师发来的话。

　　“从今天开始，不要再用这个帐号登陆‘暗夜之手’。”

　　“好！”郭承天毫不犹豫地点头！

　　就算龙老师不说，郭承天也不会再用这个帐号。

　　因为这个帐号从今天开始应该属于龙老师，他才是真正的“暗夜杀手”！这一战想必很快可打响了名声，“暗夜杀手”，必将成为暗夜之手这个论坛的一个传奇人物！

　　这份光环，郭承天自问承受不起。

　　当然，他的目标，就是朝着此奋进！

　　“总有一天，我一定要达到龙老师这样的水平！”郭承天重重地握着拳头，一字一顿地振声开口，“扬我国威！”

　　公寓的房间内。

　　“为什么不让郭承天再登陆这个帐号了？”龙羽神色不解地看着蓝兰。

　　蓝兰目光盯着屏幕，陷入了思索当中，片刻，当龙羽再次询问后，方才晃神回来，神色平静地说道，“我是在保护他——如果他再登陆那个帐号的话，恐怕会有生命危险！”

　　“生命危险？”龙羽不由得一惊，“不至于吧？”

　　“说了你也不懂。”蓝兰撇嘴说道，“刚才的战斗，你也看不懂吧。”

　　龙羽，“——”心中愤愤不平，术业有专攻啊！我跟你比长，你跟我比大，那能比吗？当然，这些话龙羽只能在心里说说，毕竟今天蓝兰可是帮了他一个大忙，而且，现在自己跟蓝兰还是合作伙伴的关系，得和谐相处才是。

　　“在刚才战斗的最后，对方的计算机上突然间发出了一股诡异的力量！”蓝兰的面容郑重起来，缓声说道，“那极像是亚马逊病毒！”

　　“亚马逊病毒？”龙羽眼神带着疑问地看着蓝兰。

　　“亚马逊病毒是一年前才新出的一种新型神秘病毒，来自于一个神秘的实验室，据传那实验室代号为‘天穹’！”蓝兰一字一顿地说道，“这个天穹的恶名远播，一年前凭借着亚马逊病毒盗窃了不少国家的重要资料，用来贩卖或者其余途径，现在全球有二十多个国家在通缉这个实验室！可惜，刚才对方的反应太快，我来不及攻进去获取他们的IP地址！”

　　蓝兰的眼神流露出一丝遗憾。

　　“哦！”龙羽恍然大悟，“原来就是几个小毛贼啊！这跟我的学生安全有什么关系？他们不是棒子国的嘛，难道还有本事来我们华夏撒野？”

　　“天穹实验室的成员到底有多少只是个未知数，不能绝对的说他们是韩国人。”蓝兰沉声说道，“而且，我听过一个传闻，天穹实验室跟外国一个强大的雇佣军有着密切的联系，只要是他们看中的计算机天才，都会通过那雇佣军的力量，不择手段将人掠来，所以，我才禁止让你的学生再继续登陆那个帐号，安全至上。”

　　“原来如此。”龙羽终于恍然了，半会，扭头再问道，“对了，如果登录帐号的话，对方就知道郭承天在哪里了吗？”

　　蓝兰一头栽在了键盘上。

　　自己赢了阿瑟，可却彻底败给了这个电脑白痴了！


第一百零八章 闻香辨料【上】

　　对龙羽来讲，今天注定了是忙碌的一天。

　　在忙完了所有事情后，大部分人都进入温暖被窝的时候，龙羽却在洗了个澡后，再次出门，他跟方四约好，从昨晚开始的每一天晚上，都会到山顶去，传授方四“明月九影”。

　　这对方四来讲是一个绝佳的机遇，足以改变他一生的命运。

　　方四丝毫没有任何一丝的懈怠之意，当龙羽来到山顶的时候，一道人影已经在月光下挥动着拳脚。

　　明月九影第一式！

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙羽看在眼内，暗暗的点头。

　　方四，确实没有让自己失望。

　　这一天下来，他已经将明月九影第一式练习得极其娴熟，丝毫没有任何一处生硬的地方，比起昨晚刚刚上手的时候，又提升了数倍！

　　龙羽轻缓地点头，方四的武学天赋出乎了自己的意料之外。

　　龙羽相信，只要在自己的有心指点之下，方四很快便可以在武学一途，出人头地！

　　这一点，毋庸置疑！

　　身为帝王之师，如果连一个徒弟也教不好，这岂不是有辱帝师之名！

　　龙羽身兼百家之长，兼修各种技艺，就是为了完善自身，成为一个完美的帝师！

　　独一无二，无人能比。

　　方四注意到了龙羽的到来，挥动拳脚，片刻，收招停了下来，快步地走到龙羽的面前，拱手躬身，神色带着无比的恭敬，“拜见龙大哥！”

　　龙羽一摆手，微笑道，“方四，不错，这一天没有偷懒。”

　　得到了龙羽的赞扬，方四脸庞露出了一阵喜悦的神色，“这是龙大哥的教导有方！”

　　龙羽哈哈一笑，没有再与方四多闲谈。

　　“听好了，我可不是每天晚上都有空大半夜来传授你功夫，今晚便传授你明月九影第二式，你用心记住了！”龙羽神色严肃了起来，振声开口说道，“我希望你可以在最短的时间内，将明月九影前半部分全部融汇贯通，到时候，你的实力必定比现在提升至少十倍！”

　　提升十倍！

　　方四的眼眸抹过了一阵强烈的炙热神色，当即紧握着拳头，重重地点头！

　　“方四一定不辜负龙大哥的期望！”

　　山顶上，一个教，一个学，两道身影在月光下拳脚挥起，散发出一阵阵强横的气息，约莫半夜的三点。

　　“好一个方四。”龙羽微笑地坐在了一块石头前，看着方四已经逐渐地将明月九影的第二式施展出来，不由得暗暗点头，眼眸毫不掩饰着赞赏之意。

　　他在方四面前所说的提升十倍的实力，只是最为保守的估计。

　　只要方四能够按照现在的潜力发展下去，自己又可能及时地练出真武之气，开始开炉炼丹的话，到时候，以自己手中所掌握的神奇丹药为辅助，说不定，很快便可让方四体内练出内力，跻身古武者的行列！

　　这一点，龙羽同样具备着强大的信心。

　　“龙大哥！”方四一套拳法挥罢，目光望向龙羽的方向，龙羽微笑的点头，给予了肯定的眼神，“好了，今晚便到此为止吧！”

　　方四忙不迭地走了上来，想了想，不禁开口说道，“龙大哥，今天的杭城似乎不太平静。”

　　“遮天盟？”龙羽脱口而出。

　　方四不禁一怔，“大哥怎么知道？”

　　龙羽笑笑不语，摆手说道，“不需要理会遮天盟的动作，他们并非是针对地下势力，你只要安心地练好功夫，同时将疾锋党管理好，不急于扩建，一切，按部就班即可。”

　　看着龙羽的自信神情，方四立即精神抖擞地振奋一点头，“行！没问题！我一定为大哥守住这江山！”

　　龙羽哈哈一笑，拍着方四的肩膀，“我们的江山，还远着呢。”

　　——

　　——

　　一夜无眠，这一夜回来之后，龙羽几乎又是在药水浸泡中度过，他感觉得到，真武之气，距离自己已经越来越近了——

　　尤其是经历了昨天在凤凰美食城的一战，龙羽深切的感觉到了自己实力的增进。

　　“相信不用再等多久了——”走出公寓的一刻，龙羽深呼了一口清晨的新鲜气息，目光充满着期待，唯有真武之气练出，那才是真正的帝王之师重现的时刻！

　　现在——继续保持着低调。

　　当然，龙羽心中的低调，对其余人来讲，已经是足够高调了。

　　他才来了圣兰中学没几天，已经几乎是全校的教师都听闻过他的大名！

　　能够令九五之尊班的学生集体罢课来为他求情，这个龙老师在圣兰中学的教师群中给人留下了一种神秘的印象。

　　“龙老师，巧了啊！”当龙羽走到圣兰中学门口，迎面一个人快步的走了过来，龙羽目光望了过去，不由得笑了笑，“原来是卫老师。”

　　九五之尊班的体育兼数学老师，卫青圣！

　　“跟女朋友又分手了？”龙羽脱口而出。

　　卫青圣睁大着眼眸，无比的惊奇，“龙老师——真是神算啊！”

　　“失礼！”龙羽淡定一笑，迈步走进了校园。

　　“龙老师——”卫青圣急忙大步流星地跟了过去，急声说道，“你是怎么看出来的？能不能泄露点天机？”

　　龙羽指了指卫青圣的脑袋。

　　“你的意思是让我用脑子思考思考？”卫青圣沉思着道。

　　“我的意思是——你今天没有黑眼圈。”

　　“——”

　　今天倒是个不错的日子，龙羽在校门口碰到了卫青圣后，再到教学楼，又遇见了个大熟人！

　　千年老妖，李千喜主任！

　　相比卫青圣的神清气爽，李千喜的样子可就糟糕多了，双眼被打得还高高肿起，脸庞不少地方都是淤青着，“李主任——哎呀，这不是李主任吗？”龙羽神色关切都跑了上去，“李主任怎么那么不小心？该不会是晚上睡觉的时候摔下来的吧！”

　　仇人见面，分外眼红！

　　李千喜虽然不知道在凤凰美食城的那一口大黑锅是龙羽给他带来的，可是他非常清楚，龙羽来了圣兰中学后，自己的日子就没好过！

　　李千喜眼神恨恨地盯着龙羽，“姓龙的，你别嚣张得太早，我发誓，这个学期内，一定会亲手将你赶出圣兰中学！”


第一百零九章 闻香辩料【下】

　　看着李千喜那想要杀人的脸色，龙羽忍住有种想要爆笑的冲动，没有再理会李千喜，吹着口哨往楼梯口的方向走了上去，李千喜恨不得将龙羽这个可恶的家伙狠狠的掐死！

　　“对了，”龙羽突然间转身，眼神无比的诚恳地说道，“李主任，前几天多有得罪，我实在是觉得有点不好意思，你有没有时间？我想请你吃个饭，当是赔罪！呵呵，不如凤凰美食城吧，怎么样？我给你订个206房间！”

　　“你——”这一刹那，李千喜几乎是气得要吐血地指着龙羽。

　　他几乎可以断定，昨天自己那莫名其妙的遭遇，就跟龙羽有关！

　　李千喜的眼眸充满着怒火，怒视着龙羽，浑身轻微地颤抖着——

　　“李主任，可别气坏了身子啊。”龙羽眯笑了起来，“其实，我们井水不犯河水多好，大家何必伤了和气——别忘了，昨天对付你的人，是什么身份。”龙羽高深莫测地抛下了一句话后，转身离开。

　　李千喜的面容剧烈地抽搐了几下后，逐渐地铁青了下来，心头冒出了一口凉气。

　　遮天盟！

　　龙羽这家伙，竟然有遮天盟撑腰？

　　“不！绝对不是真的！”李千喜喃喃地开口，不愿意相信这个事实，如果对方是有遮天盟撑腰，自己想要报复龙羽，那就得掂量掂量了。

　　“可恶！”

　　李千喜咬牙切齿！

　　龙羽抱着喜悦的心情走进了办公室，瞄了一眼秦依雪的办公室方向，发现她并没有在，龙羽随即坐在自己的办公椅子上看起了报纸，对于他来讲，李千喜就只是个跳梁小丑，能够用遮天盟来唬住他倒好，少了点麻烦，如果他还不识相的话，那就只有——见一次打一次了。

　　这一点，龙老师表示没怕过。

　　时间一点点的流逝——

　　早读的铃声响起。

　　朗朗的读书声音在各个教室响彻而起，其中并不包括九五之尊班！

　　今天早上的九五之尊班，有一件让所有人都无比期待的事情——那便是昨天早上龙老师答应与赵佳瑶之间的“约战”！

　　“佳瑶，龙老师还没有来，该不会是被你吓跑了吧！”

　　“嘻嘻，我看龙老师不太像临阵退缩的人，顶多来到吃点东西认个输！输给赵家的传人，一点都不丢人。”

　　“对对，他又怎么可能是佳瑶的对手呢。”

　　班上的同学们议论纷纷。

　　唐刚豪的注意力则一直落在坐在他身旁的郭承天的身上——

　　“天，你一大早一直的傻笑什么？”唐刚豪疑惑地说道，“该不会是受到打击了吧？喂！”唐刚豪用力推了一下郭承天。

　　郭承天晃神回来，脱口而出，“龙老师来了吗？”

　　唐刚豪无语，“你到底怎么了？发烧？”

　　“刚子，你不知道，这是我跟龙老师之间的秘密！”郭承天嘿嘿地一笑。沉吟了会，还是忍不住压低着声音说道，“不怕告诉你，昨天晚上，龙老师代表我们华夏出战，狠狠地蹂躏了棒子国的黑客，哈哈——那场面，简直就是一场大屠杀啊！”郭承天一时忍不住口快地说了出来。

　　唐刚豪在一旁也是听得津津有味，眼神不时地流露出崇拜的神色，不停的点头附和，“我就说嘛，从第一天开始就知道，龙老师不是普通人！”

　　“嗯！”郭承天重重的点头，视线此刻立即投向了教室门口的方向。

　　“龙老师！”

　　“龙老师来了！”

　　九五之尊班立即安静了下来。

　　一道道视线充满着期待地落在龙羽的身上，此时，赵佳瑶也第一时间站了起来，目光注视着龙羽——

　　“看来，你们等我很久了啊！”龙羽微笑地走上了讲台，“各位同学，早啊。”

　　“龙老师早！”坐在最前面的郭承天和唐刚豪最大声地回应，其余的同学们也都纷纷回答了一声。

　　“龙老师，今天你要吃的点心，已经摆在了讲台上了。”赵佳瑶直接开口，自信地微笑说道，“请龙老师细细品尝，然后说出制造这点心的材料，能够准确的说出其中八成的话，就算我输！”

　　“看来赵佳瑶同学准备得很充分啊。”龙羽轻松一笑，“不过，我有一个问题。如果我说出了这些材料，赵同学却不承认呢？那又如何凭据？”

　　赵佳瑶轻哼了一声，手中拿出了一个信封，扬手说道，“这个信封里面装有一张卡片，里面写着这点心的制作材料，龙老师，这你该放心品尝了吧。”

　　教室内所有人的目光皆都集中在龙羽的身上。

　　眼神充满着期待。

　　他们都非常好奇，龙老师到底能够尝出多少种材料出来。

　　“龙老师，加油啊！”唐刚豪暗暗地开口轻喊着。

　　龙羽视线落在了讲台上的一个包装精美的盒子上——

　　伸手将盒子打开，霎时间，一股浓郁清甜的香味弥漫而来，顷刻间蔓延了整个教室，不少人的眼眸皆都纷纷睁大一亮，随即面容流露出陶醉，“真香啊。”

　　“不愧是赵记的美食，闻一下就让人流口水了。”

　　教室内多了不少咽口水的声音。

　　赵佳瑶的目光紧盯着龙羽。

　　等待着他的动作。

　　龙羽低头，深呼吸闻了一下，随即抬眼，目光与赵佳瑶对视着——

　　片刻，龙羽微微一笑，随即侧移了几步，将那一盒令人垂涎三尺的点心直接扔向了垃圾桶！

　　全班顿时间响起了一阵哗然声音！

　　“怎么回事？龙老师这是干嘛？”

　　“这么好吃的点心，不会就这样浪费了吧！”

　　“简直是暴殄天物！猜不出什么材料制作也不用作出这么偏激的动作啊！”

　　一道道叹惋的声音响彻而起。

　　相比之下，赵佳瑶反倒是面不改色，眸子反而还飞快地抹过了一丝惊诧。

　　紧盯着龙羽，她想知道，龙羽这是真的猜了出来，还是在闹情绪？

　　龙羽微笑淡定地迈步走了回去，一字一顿地说道，“这个点心的制作材料，原本一共有十八种，只不过，赵佳瑶同学又在上面多添加了一种，所以，出导致了它要被扔去垃圾桶。赵佳瑶同学，我没说错吧！”

　　唰唰唰！

　　一道道目光看着赵佳瑶——

　　赵佳瑶面色轻沉起来，“那么——龙老师可知道是哪十八种材料？”

　　全班一阵低声的哗然。

　　这么说来，龙老师猜对了？

　　他根本没有吃一口，只是闻了一下。

　　闻香辩料？

　　这也太逆天了吧！


第一百一十章 还有什么可以击败他？

　　在所有人看来几乎是不可能会发生的事情，可听龙老师的语气，似乎极有把握。他真的能够凭借一眼，便可以闻出制作这个点心的具体材料？

　　而且，是十八种！

　　这也未免太过惊世骇俗了。

　　如果今天是龙羽出现在九五之尊班的第一天，恐怕会第一时间便会遭到嘲笑，这吓唬谁呢？可这几天龙老师展现出各方面不同的能力后，班上的同学们想要质疑龙羽，首先也得掂量掂量。

　　不得不说，龙羽是圣兰中学有史以来最让九五之尊班学生感觉到忌惮还有一丝敬畏的老师！第一天见面往天台上的一跃，注定了要在所有人的内心深处留下不可磨灭的印象。

　　今天龙羽老师与赵佳瑶之间的比斗，这场关于厨艺的比拼，在众人的眼中可以说是没有任何悬念，一来比斗是赵佳瑶占据主动，由她来制作点心，龙羽来猜测材料，而且，由于赵佳瑶的特殊身份，在班上同学们的眼中，龙老师能够赢的机会简直可以说是微乎其微！

　　赵记传人，自小有天才小厨之称的赵佳瑶，岂会是浪得虚名？

　　制作一个小小点心便用了十八种材料，这已经是足以令人震撼！要让十八种不同的材料搭配融合在一起，而且还发挥出美味的效果，这无疑是极难的事情，对各种材料的了解，也要深入到极致。

　　可众人转念一想，制作十八种材料难，要将它们全部猜出，岂不是更难？没有吃上一口直接便猜，更加是难上加难！

　　几乎是不可能完成的任务！

　　“我不相信他可以懵中。”

　　“就是，终究只是个人，难不成还真成神了？”

　　“咱们班人才汇聚，怎么可能每一个都会输给他，五虎三花，不是浪得虚名！”

　　一时间，班上的同学们议论纷纷。

　　目光由始至终都没有离开过龙羽的身上。

　　包括赵佳瑶在内。

　　赵佳瑶目光略带着诧异地望着龙羽，对于龙羽刚才的那句话，全班也只有赵佳瑶一人听出了真正的意思！

　　在这些点心里，赵佳瑶放了昨天早上吓唬龙羽时所说的巴豆！

　　这就是龙羽不吃点心的原因！

　　可赵佳瑶不信，龙羽真的可以闻出来。

　　“对，他一定是懵的。”赵佳瑶暗暗地道了一声，旋即平复情绪，挥了下手中的信封，扬声说道，“既然龙老师这么有把握，那么，便请将你所认为的十八种材料，一一说出来吧。”

　　龙羽微笑地望了一眼赵佳瑶，随即拿起了粉笔，转身。

　　唰唰唰！

　　龙羽那标志性的浑然苍劲的字迹在黑板上出现，纵使不是第一次见识，可在场的学生们还是忍不住发出了一声的惊叹。

　　“别的不说，龙老师的这一手字，真叫绝。”

　　“至少放眼全校也是无人能比吧。”

　　“字漂亮没用，关键是写的内容。”

　　不少学生一边看着龙羽所写的材料，一边扭头望向赵佳瑶，希望从她的表情里观察出什么来。

　　“砂糖！”

　　“红枣！”

　　龙羽每写下一种材料，全班的同学也都跟着喊了起来——

　　赵佳瑶的眼眸睁大，面无表情。

　　可内心，已经掩饰不住震撼，宛若一股波涛直接劈头盖脸的轰打而来，将赵佳瑶淹没在怒海波涛之中！

　　她的眼睛没有眨一下。

　　紧盯着黑板。

　　龙羽所写的每一个字，对赵佳瑶来讲，都是一个极大的冲击！

　　宛如两大绝顶高手过招，龙羽每一击，都直中赵佳瑶的要害。令她无从抵抗，无从反击——

　　因为龙羽所写的每一个字，在赵佳瑶手中所拿的那个信封内，都有！

　　此时此刻，赵佳瑶忍不住将手中的信封放下，用桌面上的书籍阻挡了一下，因为她心头似乎产生了一种幻觉，龙老师仿佛能够从背后看穿了自己的信封——要不然的话，他怎么可能能够将这些材料一一写出？

　　为了确保自己出战的胜利，赵佳瑶保险起见，没有用赵记惯有的秘方来制作这份点心。完全是凭借她的个人对食物的理解所创造出的新点，除了自己以外，绝对没有第二个人知道点心的制作材料。

　　或许一些顶尖的美食家可以凭借着吃上几口可辨别出来，然而，在赵佳瑶的心中，龙羽绝非能够处于这其中的行列。更别说——他只是闻了几下罢了。

　　可随着龙羽笔下的材料越来越多，赵佳瑶仍然没有发现任何一处的错误！

　　十三种！

　　十四种！

　　十五种。

　　几乎是毫不犹豫，一气呵成！

　　对赵佳瑶来讲，这无疑于奇迹般的事情，竟然活生生地在自己的面前出现了！

　　她的眸子睁大，流露着难以置信。

　　而这时，其余的学生们从赵佳瑶的逐渐遏抑不住的震惊表情上获取到了信息，心头亦是不禁震骇不已——

　　“难道——他写对了？”郑雪薇吃惊地开口。

　　第十八种！

　　当龙羽落下最后一笔的一瞬间，赵佳瑶仿佛胸口遭遇了一拳重创，轰地耳鸣一声，直接坐了下来，眼神充满着震惊地望着龙羽，嘴唇轻颤了一下，一时间说不出话来。

　　竟然——全对了！

　　一字不漏，一字不差。

　　如果不是这份点心是赵佳瑶自己临时凭借着自己的能力搭配材料所制作，赵佳瑶必定会怀疑，龙羽是不是提前得知了这材料秘方，可是，已经没有这个可能性了。

　　“赵佳瑶同学，请过目。”龙羽微笑地看着赵佳瑶。

　　对别人来讲或许是件不可思议的事情，可对龙羽来说，这不过只是微不足道罢了！这仅仅是一份点心，十八种材料！而且，点心上还散发着各种材料融合起来的味道。而龙羽，对材料的接触，岂止成千上万？他炼制最简单的一个丹药，都需要过百种材料搭配起来，对材料的理解，龙羽早已达到了炉火纯青的地步！

　　有时候，炼制一种复杂的丹，他甚至要在极短的时间内清楚记得上万种药材的放下顺序。

　　终极帝师，岂非凡辈？

　　龙羽甚至觉得，自己这样来击败赵佳瑶，有种欺负小孩子的感觉——实在太不好意思了。

　　“我输了。”赵佳瑶的声音虽然略带着苦涩，可也没有当众拆开信封的意思，而是直接选择了承认自己的失败。

　　哪怕她的内心，还是不敢相信眼前发生的一切。

　　九五之尊班，一阵哗然响彻而起——

　　赢了？

　　龙老师又赢了！

　　唐刚豪的单挑！

　　郭承天的挑战！

　　李安邦的失利——

　　再到现在，赵佳瑶的失败！

　　“天啊！还有什么可以击败他？”班上不禁响起了一声悲戚的大呼声音！


第一百一十一章 没一个会朗诵！

　　龙羽俨然要在九五之尊班竖立起一座神话的丰碑了！

　　五虎三花，半数出战，在九五之尊班的历史上，从来还没有哪一个班主任能够接得下他们接二连三的刁难攻击，以至于“九五之尊”，被成为整个杭城最难教的班级，没有之一。

　　可龙羽的出现，短短的几天，却直接颠覆了他们所有的认知。

　　原来“五虎三花”并非不可战胜。

　　这个世上，还真的有几乎完美的全能强者存在，他便是龙羽，龙老师！

　　唐刚豪的眼眸已经无法遏抑地冒出了一股强烈的振奋炙热是神色，屏住呼吸，望着讲台上的这一袭身躯，仿佛在这一刻，无限的扩大——

　　令他仰视。

　　还有谁能击败龙老师？

　　这个问题，至少在此刻，没有人能回答。

　　赵佳瑶提出的这个难题，在众多同学的眼中几乎可以说是无解，可龙老师直接凭借闻香辨料，就直接在黑板上唰唰唰地写下了一段传奇。

　　赵佳瑶，就这么输了。

　　教室内一片的安静，所有人似乎都难以接受这一幕。

　　不论是代表着体力的莽汉唐刚豪，或者说是代表着现代智慧的郭承天——

　　又或者说是代表着百家技艺之一的厨艺天才少女赵佳瑶。

　　一，一，落，败。

　　从这一刻开始，龙羽在这个班，真正的奠定了他的地位！

　　除了因为他展现出来的各种逆天的能力以外，还有龙羽对张静、米琳等同学的呵护。

　　没有人忘记，龙老师亲自将离开教室半年的米琳带回来。

　　没有人忘记，龙老师用一碗神奇药水救了张静。

　　没有人忘记，龙老师为了唐刚豪，毅然选择了离开，留下班规，班歌。

　　同舟共济，不离不弃！

　　还有那一首【祝福】。

　　寂静的教室内，蓦然回首，众人突然间发现，才开学短短的几天时间内，龙老师竟然给他们带来了那么多的东西，还有，那悸动着的青春回忆——

　　唰！

　　唐刚豪的身躯率先站了起来，目光正视着龙羽。

　　“龙老师，我对你是心服口服！”唐刚豪的声音铿锵有力地落下，“从今天开始，你让我读书，我绝对不写字，你让我用脚写字，我就不用手！”

　　最后一句话落下，全班不由得响起了一阵哄笑。

　　待笑声落罢，郭承天也徐徐地站了起来，“尊师重道，扬我国威。从今天开始，我也会努力。”

　　“这个月内，我所有听你的。”李安邦站起来，目光与龙羽对视，“一个月后，我想跟龙老师再跑一次步。”

　　他要再挑战一次。

　　龙羽微笑，“随时欢迎。”

　　“我输了。”赵佳瑶虽然神情还带着几分苦涩，可此时也站了起来，深呼了一口气，“这个月内，我会保证全勤上课。”

　　虽然双方没有立下具体的赌约需要付出的代价。

　　可都心知肚明。

　　九五之尊班的学生们，是千方百计想要击败一次龙羽，竖立九五之尊的旗帜力量！

　　而龙羽的目的更简单，将这帮难驯的家伙赢到服为止！

　　双方都很清楚。

　　所以也不用等龙羽开口提及，赵佳瑶已经率先说了那一句话。

　　这句话的意思，已经代表着九五之尊班，在一个月内，将会听龙老师的话。不说要多么认真读书，做功课，可起码会如赵佳瑶所说，全勤上课，这四个字对九五之尊班来讲，可是极其罕有的情况。

　　“九五之尊”班如果连续一个月没有出现学生缺课，恐怕要在圣兰中学引起不少的轰动——

　　五虎三花，过半表态，其余四人都表示沉默，自然算是认可了这个结果。

　　他们敢赌敢拼，也输得起。

　　哪怕现在一定有人在盘算着一个月后该用什么招数来对付龙老师，才有可能将他打败！

　　唰！唰！唰！

　　宛若是第一节课才刚刚上课般，所有的学生站了起来，朝着龙羽鞠躬，齐声响起，“龙老师好！”

　　就是这么一群可爱的学生！

　　这是龙羽心中对这帮学生们的评价，他非常享受这种感觉。

　　老师与学生之间，就是有爱，有竞争，才能有巨大的进步。在龙羽的授业理念中，并没有教师便高学生一等的想法。

　　亦师亦友，才是他想要的。

　　“同学们请坐下。”龙羽眯笑起来，双手放在讲台上，笑着说道，“我们已经浪费了多个早读的时间，从现在开始，每天早读，我的第一个要求，是同学们必须开声朗诵必读必背的课本内容。”

　　全班顿时间响起了一阵哀声感叹——

　　就连唐刚豪也不禁的愁眉苦脸起来。

　　虽说他刚刚立志要好好读书，可问题是他想读书，书对着他就头大啊！

　　“朗诵，是我们华夏民族数千年留下来的瑰宝。”龙羽似乎没有注意到众多学生的神情，一字一顿地说道，“是咱们老祖宗历经千锤百炼之后，得出来的授业技巧！所以，今天，我要教大家的第一件事，便是朗诵文章！”

　　话音落下，众人不禁的纷纷愣住。

　　“教我们朗诵？”唐刚豪讪笑了一声，说道，“龙老师，这个——不用了吧，我们虽然成绩差，可也不至于不认识课本上的那些字，你让我读书，我读就是了！”

　　“非也。”龙羽摇头，目光看着全班同学，突然一字一顿地说道，“你们之中——并没有一个会朗诵的！”

　　如石破天惊，引发哗然，顷刻间炸开！

　　没一个会朗诵？

　　这是什么意思？

　　别忘了，全年级蝉联所有考试所有科目第一的天才少女夏香就在自己班上！

　　龙老师这么说他们倒好，他们也认，可“全班”，这可将夏香都囊括其中了。夏香何许人？就在前几天的开学典礼上，她敢豪言，欢迎全校同学来打败她——

　　龙老师这是要挑衅夏香么？

　　唰唰唰！

　　不少人的视线几乎下意识地扭头看着夏香——

　　此刻，夏香的神色宁静，正抬眼正对着龙羽——

　　“龙老师。”唐刚豪忍不住率先开口了，“你——不记得夏香在咱们班了吧？”

　　龙羽的目光与夏香对视着，半会，微笑着，话语落下。

　　“包括夏香同学。”


第一百一十二章 大音希声，大象无形！

　　一石激起千层浪！

　　全班同学的嘴巴几乎都张大成了O型，这也未免太过了吧！整个九五之尊班，没有一个会朗诵，包括夏香？这简直是对这个圣兰中学的天之骄女的藐视！要知道，自从展现出成绩上的妖孽天赋后，没有一个人敢在夏香面前说出这番话，这一届的高考，夏香更是绝对的圣兰中学一号种子。

　　在明年的考场上，必然会一鸣惊人。

　　可此刻，龙老师竟然说夏香不会朗诵？

　　这玩笑也未免开的太大了。

　　“龙老师，今天虽然你赢了我，可并不代表着，你可以随意的侮辱我们班的所有人！”赵佳瑶忍不住振声地开口，目光注视着龙羽，岿然不惧！虽说刚刚说要在一个月内都听龙老师的话，可有发难的机会，赵佳瑶同学不会放过。

　　“侮辱？”龙羽微笑地摇头，“赵佳瑶同学，你这么说可就误会龙老师了，龙老师是要教你们一种全新的朗诵之法！”

　　唰唰唰！

　　众人的目光皆都再度集中在龙羽的身上，眼眸充斥着疑惑。

　　朗诵之法？

　　这是他们闻所未闻的东西。

　　读书又不是习武，难不成还有绝招不成？不是所有的老师都说，学习没有捷径，而是要一步一个脚印的来——

　　夏香一直没有出声，眸子掠过一抹意外地看着龙羽，从一开始，她心中虽然略微的升起了一丝抵触之意，但以夏香对龙羽的观察了解，龙老师绝对不是个随便夸夸其谈的人。

　　“请龙老师指教吧。”夏香开口了，整个教室也一下子安静了下来，他们看着龙羽，等着看他的葫芦里到底卖的什么药。

　　“朗诵！如果是一味的拿着书本张开嘴巴就大声大喊的话，那是下乘，结果也很明显，拿唐刚豪同学作为例子，绝对十分钟内可以睡着。”

　　下面的学生们不禁笑了笑，唐刚豪有些面红耳赤，这个时候被龙老师点名，还真的感觉不太好。

　　唐刚豪偷瞄了一眼张静，发现她也在抿嘴轻笑，不由得老脸更红了，抬头振声道，“龙老师，从今天开始，我会认真念书的！”

　　“书不是靠念出来的。”龙羽微笑道，“唐刚豪同学，你不必太介意，我不是在批评你，不怕说，如果让我像你们这样读书的话，十分钟内，我也会睡着。”

　　轻微的哗然声音，一道道视线目不转睛地落在龙羽的身上，好奇心全部都被勾了起来，恨不得想让龙羽一口气将事情说完。

　　“我想让大家记住这八个字！”

　　龙羽突然间拿起了粉笔，转身，在黑板上飞快地留下了一行大字！

　　“大音希声，大象无形！”唐刚豪念出了八个字，脑子是一头的雾水，茫然了，疑惑开口，“这是什么意思？”

　　跟唐刚豪一样，其余的学生们也都不知道这几个字的字面意思。

　　“夏香同学。”龙羽脸庞带着微笑地望向了夏香。

　　夏香神色平静地徐徐开口，“大音希声，大象无形！这八个字出自【道德经】，越好的音乐越悠远潜低，越好的形象越飘渺宏远！这是道家所推崇的无为之美。还有一种说法，大音希声，大象无形，大智之人，不耽于形，不逐于力，不持于技！意思是最上等的声音就是没有声音，最上等的规律是没有形态，具备大智慧的人，不沉溺于形态，不追逐力量的强大，不因为技巧的高超而骄傲跋扈！”

　　“龙老师的意思，该不会是告诉我们，最好的朗诵方法，就是不朗诵。”赵佳瑶笑道，“龙老师对我们真的太好了！”

　　“原来如此啊！”唐刚豪恍然大悟！

　　“夏香同学讲得很好，不过，你们的理解就出现偏差了。”龙羽眯笑着说道，“大音希声，大象无形！如果用在大家都比较感兴趣的武侠上来讲，那便是无招胜有招！这便是我今天要教大家的朗诵之法！”

　　无招胜有招！

　　见龙羽说得越发的玄乎，班上的同学们眼眸皆都不由得纷纷睁大了几分，更加好奇起来，目光甚至露出了迫切的神色，希望龙羽尽快揭晓答案。

　　他们似乎没有意识到，龙羽正在跟他们讨论的问题，归根到底，本质就是让他们读书！他们可从来没有试过对读书那么的感兴趣——不得不说，龙羽在潜移默化间，将这班学生的心思都直接带了进来。

　　这是龙羽授业的一个技巧，当然，他确实有着独特的朗诵之法要传授给学生们。

　　在龙羽心中，每一条道，都是殊途同归。

　　读书，练武，本质上都是一样。

　　在龙羽曾经所在的天下王朝中，也存在着一些特殊的门派，他们以笔为武器，以读书来提炼修行，探索其中奥妙，同样能够爆发出惊人的力量。

　　在炎黄的一些野史上，武当张真人，不正是在【道德经】下，方才感悟出夺天造化，神奇无比的太极！虽然其中真假有待考究，但无风不起浪，这代表着古人对读书这一条道的理解探索！

　　九五之尊班的这帮学生，如果硬要他们拿着书本来硬啃的话，他们一定会心生抗拒，就算开口，也都是敷衍了事，在龙羽看来是下乘之法。

　　如今，他们的好奇心都勾起，正是龙羽授业的好机会。

　　龙羽站在讲台上，身躯笔直，眸若星辰，出声说道，“回归刚才所说的八个字，大音希声，大象无形！朗诵的技巧，就是不要刻意想去掌握它的技巧！”龙老师讲得越玄乎，众人似乎的眼珠子睁的越大，这种理论，他们闻所未闻。

　　“要从本源出发。”龙羽的声音陡然扩大了几分，振声说道，“天下万物，都有脉的存在！人有命脉，植物有脉络，高山，流水，大风，天雷，都有各自存在的脉！以人举例，一旦掌握了一个人的命脉，那人将任你摆布！”

　　“同学们，在你们眼中，课本是死的，可在龙老师眼里，书本，同样如万物，有命脉！”龙羽微笑起来，声音字字如雷，轰响于众人的脑海当中，“只要掐住它的命脉，它便会被我们征服！耳听为虚，眼见为实！现在——请大家翻开课本第三十二页！”

　　唰唰唰！

　　整个九五之尊班，罕见地发生了众多的学生们齐齐从抽屉里飞快地拿出书本来翻书的画面——

　　这一刻，隔壁班的俞兴老师刚好走出走廊，眼神不经意地瞥了过去，刚好看到了这一幕，不由得嘴巴张大，半晌，忍不住狠狠地擦拭了下自己的眼睛，吃惊开口，“见鬼了？”

　　——


第一百一十三章 读书真爽！

　　圣兰中学曾经有两个老师打赌，赌的是某一节课上，将课本拿出桌面上的学生有几人！有两个选择，其中是一人，另外一个是一人以上，结果押注了一人的那个老师赢了。

　　在那节课上，只有夏香一个人拿出了课本。

　　这可以看得出来，要想让九五之尊班的学生们拿出课本来上课有多难。

　　更何况，这还是早读时间。

　　俞兴教三十四班也不是一朝半夕的了，在九五之尊班的旁边，他几乎从没听过读书声，好比眼前所有的学生同时从抽屉里拿出课本翻书的一幕，对俞兴来讲，更无疑是件不可能发生的事情！

　　可不论俞兴怎么用力的擦拭眼睛，这画面并没有消除。

　　不是见鬼，是活生生的事情。

　　“这个龙老师——年纪轻轻的，竟然有这么大的魅力！”俞兴不由得感叹了一声，摇头转身朝办公室的方向走了过去。

　　九五之尊班。

　　众多学生们按龙羽所说，将课本翻到了三十二页。

　　对于龙羽所说的“征服理论”，众人都感觉到非常的新奇。

　　无招胜有招，顺其自然抓住命脉的方法，真的管用？可一本死的课本，怎么会有命脉呢？

　　“课本是死的，可它里面的字，却是活的。”龙羽微笑说道，“如果我没有记错的话，你们现在看到的是一篇来自诗仙李白的《将进酒》。”

　　众多学生纷纷点头。

　　这一首诗曲，许多人都非常熟悉，就算是不怎么读书的九五之尊班的学生们，也会听过其中的几句，譬如说，“天生我材必有用”等。

　　教室内一片寂静，所有的视线集中在龙羽的身上。

　　都在等着，龙羽用行动来诠释他口中所说的，书本的命脉！

　　龙羽静静地站在讲台上，负手而立，若星辰般散发着光芒的眼眸平视着前方的所有人！片刻，悠扬的声音仿佛从天边而来，传入了众人的耳内——

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　简单的一句话，仿佛惊雷乍起，轰响于众人的脑海当中。

　　龙羽的语气语速都很奇妙，开始给予人一种怪异的感觉，可心神却瞬息间被拉入了一种玄妙的感觉当中，思绪随着龙羽的每一个字落下，而动弹着。

　　神奇的节奏！

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　众人的心仿佛随着龙羽的声音而扑通跳动。

　　就好比，脉搏的跳动！

　　所有人的眼眸皆都睁大到极致，这一刻，他们似乎隐隐感受到了龙老师的意思，这一首诗曲，仿佛带有一种奇异的脉搏跳动，在龙老师的口中演绎出来，每一个字似乎都活了过来。

　　语气、语速、语调三者相互搭配变换着，在龙羽的身上，信手拈来般，随心所欲，看不出一丝刻意的不协调之处。

　　在那一霎，众人的脑海中仿佛还浮现起了黄河奔腾的画面，转眼间，又沉浸于伤感青丝若学的场景当中——

　　龙羽的声音，宛若附着魔力！

　　声音不需要很大，随其脉络而娓娓道来，便可爆发出惊天的能量。

　　大音希声，大象无形！

　　这便是龙老师所说的朗诵之法！

　　所有人皆都震撼了。

　　就好比是一曲音乐，音乐，本也是普通的文字构成，可用不同的方式演绎了出来，就变得脍炙人口，变得家喻户晓！

　　龙羽的朗诵之法，便是与将文字配上乐曲有着异曲同工之妙！

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　这一刻，在众多学生们的眼中，站在讲台上的那一袭身躯，仿佛是伫立在山川河岳最高点的诗仙，身上尽散飘逸气息，豪爽真情流露，藐视富贵，随心行乐，身躯伟岸！

　　当一首诗被抓住了“脉”，就好比一段词被赋予了绝妙的曲，瞬间可抓住人心。

　　九五之尊班所有学生都被龙羽这种独特的朗诵方式所吸引了，眼眸睁大着屏住呼吸，紧盯着龙羽，耳边回震着他的声音。

　　“五花马，千金裘。呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”

　　声音落罢，余音不绝。

　　全场一片寂静。

　　此刻的静，相比龙羽朗诵之前的安静，是截然不同。

　　之前是等待验证龙羽的说法，此刻，是直接被深深地震撼住了！

　　“这，才是大智之人所学之法！”龙羽的声音打破了平静。

　　唰！

　　教室内，全班同学中，一道身影直接站了起来。

　　是夏香！

　　此刻，夏香的眸子抹过一阵炙热，望着龙羽，一字一顿地开口，“请龙老师教我！”

　　夏香的心很久没有产生过这种很迫切地想要学习一样东西的感觉，因为对她来讲，不管是任何一科的问题，都不是问题！对她这种级别的学霸来讲，在高中范围内很少能出现可以难倒她的题目了。

　　可这一个神奇的朗诵之法，却直接让夏香怦然心动！

　　她想学！

　　因此，夏香第一个站起来，表露了自己的心思。

　　“没问题。”龙羽微笑起来，“教大家读书，那是龙老师的指责。”

　　此刻没有人再觉得龙老师夸大来说了，唐刚豪急切地连忙开口说道，“龙老师，我也要学！”

　　“还有我！”

　　“我也学啊——”

　　“哈哈，要是能够将这个技能学上手，我就可以出去炫耀了。”

　　九五之尊班同学们读书的热情仿佛瞬息间高涨了起来。

　　唐刚豪迫不及待的拿着课本，学着刚才龙羽的语调，“君不见，黄河之水天上来！”

　　班上顿时响起一阵呕吐声音。

　　“刚子，停下来，你读的太难听了。”

　　“刚哥哥，求求你饶了我吧！”

　　“龙老师，再来一次啊！”

　　众人的目光皆都落在龙羽的身上，包括那面色尴尬的唐刚豪。

　　神色带着渴望！

　　龙羽负手微笑地环视一眼众人，“这种方法并非容易掌握，而且，每一篇文章，它的‘脉’都不同，现在我先不教大家要领，由你们自行琢磨一番，才更容易接受。”

　　众人脑海使劲地回忆着龙羽刚才的声音，在一两个人的带头下，皆都纷纷大声的开口了！

　　“君不见，黄河之水天上来！”

　　朗朗读书声音震响于整栋教学楼，散发着蓬勃的朝气！

　　这无疑让附近班级的教师学生们都吃惊不已。

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　整个九五之尊班的学生们齐声大喊着“天生我材必有用”，这画面确实令人感觉到震撼！

　　铃～～

　　早读下课的铃声响起。

　　“下课了，同学们休息会，准备早上的课程吧。”龙羽拍拍手，示意众人停下来。

　　“这么快啊！”不少学生们不禁的脱口而出，神色仿佛有些意犹未尽。

　　“哈哈！读书真爽！”超级学渣唐刚豪乐呵呵地笑道。


第一百一十四章 哥，救命啊！

　　唐刚豪自己都想不到，在有生之年，竟然还会发出这样的感慨。

　　读书真爽！

　　一个早读下来，唐刚豪发现，自己非但没有之前的昏昏欲睡的感觉，反倒是神清气爽，仿佛在修炼一种绝世武功一般，虽然还没有开窍，可其中的奥妙，让他非常有兴趣一头栽进去探索——

　　班上的学生们此时似乎也都纷纷晃神回来，眼眸带着一阵惊异。

　　怎么回事？

　　自己竟然读了一早上的书！

　　该不是中邪了吧？

　　可龙老师所教的朗诵方法——实在太让人想学。

　　打个比方，就好比是听到了一首可以触动自己灵魂的歌曲，一定会不惜代价的反复循环想将它练上手！

　　教室内，夏香的眸子略微带着震撼地落在龙羽的身上。

　　在这个领域上，如果说班上的其余同学是个学徒，而夏香，则是绝对是宗师级别。她对这个朗诵方法的感触更深，若自己是宗师，龙老师，则为师祖！因为这个朗诵方法如果传出，绝对可震惊整个教育界！而龙老师，则为开创这个朗诵方法的鼻祖！

　　“赵佳瑶同学，请跟我出来一下。”龙羽此时抛下了一句话，便转身走出了教室，迈步走向了走廊尽头的一处弧形阳台，大风迎面吹来，龙羽眺望着整个圣兰中学的美景。

　　他对这个地方，愈发的喜欢了。

　　轻微的脚步声音响起。

　　赵佳瑶迈步而出，站在龙羽的身后。注视着龙羽的背影，赵佳瑶迟疑了下，轻地咬牙，低头道，“龙老师，我知道你的意思，对不起！”

　　龙羽回头，怔了怔，旋即微笑摇头，“你以为我是因为点心上的巴豆而来跟你秋后算账？”

　　赵佳瑶抬起了眼，疑惑地看着龙羽，难道不是么？

　　“赵记跟凤凰是竞争了多年的宿敌，我想，你们应该时刻都对竞争对手有所了解吧。”龙羽开口说道，“凤凰美食城昨天发生了什么事情，你知道不？”

　　话语落下，赵佳瑶愣了下，她没想到龙老师喊她出来竟然是谈这个问题，柳眉轻蹙了下，赵佳瑶迟疑着说道，“具体我也没有去了解——只是听说，有人大闹凤凰美食城，还将凤凰美食城的经理都带走了。这都我们赵记来讲可是好事！”赵佳瑶道，“在西湖美食节来临之前，他们失去了主心骨，这一仗，更加没法打了！今年，我们赵记必定蝉联冠军！”

　　龙羽望着赵佳瑶，轻轻地摇头，果然也如他所料，在得知凤凰美食城变故后，赵记会更加的掉以轻心！

　　“有件事，我想跟你说说。”龙羽正色地望着赵佳瑶，一字一顿地说道，“从凤凰美食成走的杨经理，并不负责西湖美食节的准备工作！今年的凤凰，早在暗中准备着，要给你们赵记沉重一击！如果你们轻敌的话，必定要付出惨烈的代价！这是龙老师的忠告，你若信龙老师的话，就回去跟家人说说。”

　　说罢，龙羽便转身直走。

　　“龙老师！”赵佳瑶突然地回头喊了一声，“昨天大闹凤凰美食城的人——”

　　龙羽脚步顿了下，没有回应，大步地离开。

　　望着龙羽的背影，赵佳瑶的眸子里闪出了一抹异样的光彩！

　　片刻，喃喃地开口，“据说，昨天神秘人挑战凤凰，赢了廖乾坤的【鬼哭手】，那个人——莫非，真是龙老师？”

　　龙羽昨天只是为米琳去讨个公道，替一个女儿找她的父亲，至于战胜曾经拥有着“厨王”称号的廖乾坤，龙羽倒确实没怎么放在心上。

　　没什么值得去炫耀的。

　　龙羽走回了办公室，在不少目光的注视下，竟然径直走向了秦依雪的独立办公室，而且没有敲门便直接走了进去——

　　他什么时候跟秦组长那么熟了？

　　办公室内不少的教师们一个个惊呆。

　　就连罗主任，在进入秦依雪的办公室之前，都要礼貌的敲门啊。

　　“哼，真以为自己是貌比潘安的小白脸了？”一个坐在某处角落的教师不禁冷笑起来，“不用一分钟，他一定被赶出来！”

　　一道道的目光注视着。

　　一分钟过去。

　　两分钟过去。

　　五分钟过去。

　　办公室内没有传出任何动静。

　　不少的教师都忍不住要抓狂了，好奇心被勾起到了极致——他到底在里面干嘛？一大早的走进秦组长的办公室，一待就超过了五分钟，这无疑直接破了这个办公室内男老师进入秦组长办公室时间的记录！

　　羡慕妒忌恨！

　　包括卫青圣在内，此刻抬眼望着办公室，不由得感叹起来，“龙老师才是真正不显山不露水的情圣啊！”

　　秦依雪的办公室内，其实也没发生什么事情。

　　龙羽站在秦依雪的书架前翻阅着资料，都是关于九五之尊班学生们的。

　　发生了米琳这样的事情，龙羽感觉自己有必要对这个班的学生有着更深入的了解，所以在早读过后，龙羽便直接走到了秦依雪的办公室，翻阅九五之尊班学生的资料。

　　办公室内无缘无故的多了个人，秦依雪确实也不太习惯，只不过，自己现在有求于这个家伙，秦依雪自然也不敢对龙羽下逐客令。

　　“对了，秦组长，”龙羽一边看着手中的档案资料，一边随口说道，“米琳父母的签证办得怎么样？”

　　“没什么问题，已经办妥。”秦依雪直截了当地说道，“明天晚上十点钟，便可登机，飞往英国。”

　　“这么快？”龙羽神色意外地看着秦依雪，这个秦组长的手段确实有点强大啊！

　　这一个早上龙羽几乎是在秦依雪的办公室度过。

　　今早没有他的课程，在仔细翻阅了学生们的资料后，待秦依雪去上课时，龙羽在她的书架上拿了本书就坐在她的办公椅子上，反客为主。

　　丝毫没有注意到，外面的诸多老师已经议论纷纷，各种版本要飞传而出的节奏——

　　直到下课铃声响起，龙羽方才推门而出，在一些目光的注视下，迈步离开，朝着校门口的方向走出去！

　　今天他还要回公寓去进一步完善帝王面的制作过程，好为接下来的西湖美食节的出击做最后的准备！

　　龙羽前脚刚刚才走出校门，一道人影宛若鬼魅般出现，朝着龙羽飞奔冲了过来，声音带着悲戚，“哥！救命啊！”


第一百一十五章 一步棋！

　　这一记突兀而来的声音让龙羽下意识的愣了神，扭头望去，一道身影飞扑了过来，神色带着悲怆伤感，转眼间便来到了龙羽的面前。

　　“宝强兄？”龙羽有些意外地看着来人。

　　竟然是华丰堂的华宝强，几天前龙羽肆虐银刀会地下赌场的时候所碰见的“组织中人”，在医治米秀梅的时候，龙羽还是在华丰堂拿的药材，两人还算是有几分交情。

　　可华宝强怎么突然间跑到圣兰中学门口朝自己喊救命？

　　龙羽望了一眼华宝强的身后，并没有人追着他啊。

　　神色不解地将视线重新落在华宝强的身上，带着疑问。

　　华宝强也是抱着试一试的心态来圣兰中学蹲守着，虽然龙羽曾说过他来自圣兰中学，可当时华宝强压根就不信，一个中学教师怎么可能会三更半夜的出现在银刀会的地下赌场，而且还卷走了对方几百万以及两千万的外债——

　　可华宝强不得不想办法找到龙羽。

　　他被那医院的各种领导纠缠得快要疯掉了！

　　神奇药方！

　　神奇药方！

　　自己去哪拿来的神奇药方？

　　当医院的领导医师等人一拥而入进入华丰堂的时候，华宝强第一时间便是震惊，因为医院就在华丰堂附近，这些人都是华宝强往日里非常敬仰的医学界的前辈！然而，他们却极其的放低了自己的姿态，向华宝强探讨神奇药方——

　　纵使华宝强百般解释，医院也根本不相信。

　　从昨天到现在，华宝强最终被迫将华丰堂关了门，跑到圣兰中学的门口。

　　他可不想事情这么无休止的下去。

　　同时，他心中也有一个渴望，从医院的人口中他知道，龙羽竟然凭借着那些药粉，救活了个濒临死亡的病人，作为一个医师，华宝强同样也渴望得到龙羽的亲口验证！

　　“龙大哥，我实在是受不了那帮人了。”华宝强哭丧着脸说道，“再这样下去的话，我华丰堂没法做生意，可要被迫提前关门了。你就行行好，承认了那药粉是你亲手研磨出来的吧。”

　　龙羽微笑地望着华宝强，视线一扫四周，道，“这里说话不方便，宝强兄应该也还没吃饭，这顿我请，前面的那家酒店。请吧！”

　　龙羽一摆手。

　　华宝强迟疑了下，立即点头。

　　两人迈步朝着酒店里面走了进去——

　　圣兰中学门口侧面的一处围墙旁边，此时，一道身穿着黄色衬衫的青年男子闪身而出，望着龙羽消失的背影，抬头看了一眼那酒店的名字，随即拿起了手机拨通了个电话，“目标在圣兰中学门口的司马酒家。”

　　烈日映照下，酒店包厢的空调积极地工作着。

　　有钱的感觉就是爽。

　　龙羽非常大方的随手点了好几个菜式后，纷纷服务员马上去准备。

　　包厢内，只剩下龙羽跟华宝强两人。

　　“宝强兄，其实，这对你们华丰堂来讲，未必不是件好事啊！”龙羽喝了一口茶，微笑说道，“在赌场的那晚，我看得出来，想必是华丰堂碰上了什么难题，宝强兄方才会在赌场一拼！”

　　华宝强不可否认地点头，“那天晚上，多亏了龙大哥！”

　　尽管在年纪上华宝强绝对比龙羽大，可这一声“龙大哥”，华宝强喊的心甘情愿。

　　“华丰堂所在的那一条街，全部要面临着拆迁！”华宝强叹息地说道，“由于还涉及了什么违建等条律，我们甚至连拆迁款能拿到手的都微乎其微！华丰堂近年来的经营惨淡，如果一搬走，巨额的资金链条无法接上，只有面临倒闭的危机！所以——那天晚上，我才想一拼！”

　　“违建条律？”龙羽疑问了，“华丰堂的位置，看上去怎么都不像违建啊！”

　　“哼，这个只是由当官的说了算！”华宝强愤恨地喝了一口茶，“官商勾结，自古以来就是这样！”

　　“就是因为这样——神奇药方的这件事，对宝强兄来讲，岂不是好事？”龙羽微笑说道，“因为这个药方，华丰堂可以得到极大的关注，甚至，我想这个时候，宝强兄如果有什么需要院方帮忙的话，他们也不会拒绝！”

　　“绝对不行！”华宝强毫不犹豫地点头，正色地说道，“药方不是我的，我又怎么能够狐假虎威？所以，我恳请龙大哥，出面承认了此事，这样一来，我也好有个安心。”

　　龙羽目光注视着华宝强。

　　片刻，脸庞露出了一阵笑容。

　　“宝强兄，现在很少有像你这么耿直的人了。”龙羽不得不感叹，因为龙羽在医院亲口说了这是华宝强开出的药方，如果华宝强能抓住这个机会的话，一定可以以药方为支点，牟取巨大的利益！只要他一直对外宣称药方他绝不外传即可，对方想得到他的药方，就会给他好处——

　　华宝强摇头，“我只是做了分内事而已，药方不是我的，我不能占有这个本该属于龙大哥的光环！”可以想象得到，这件事一旦广泛传出，药方的持有者，必定可以得到极大的关注度！

　　“如果我希望从今天开始，药方也属于宝强兄你的呢！”龙羽正色地看着华宝强，一字一顿地说道。

　　“什么？”华宝强隐隐猜到了龙羽的意思，只是有些不敢肯定，看着龙羽，“龙大哥，你的意思是——”

　　“我以这一药方，还有五十万，入股华丰堂！”龙羽微笑说道，“持有华丰堂百分之五十的份额！不知道宝强兄是否愿意？”

　　药方！五十万！

　　华宝强眼眸充斥着震撼！

　　片刻，华宝强直接一摇头，“这——不行！”

　　“宝强兄不愿意？”龙羽眼神难掩一丝失望，进军医药界，华丰堂确实是一个较好的起点，因为华丰堂本有一定的基础，而且，在龙羽看来，华宝强也是值得信任的一个人。

　　龙羽要在一年之内进京迎娶舞琉云，靠的绝对不仅仅是一个帝王公司！

　　他要将自己的棋子散落各处。

　　如帝王公司，如疾锋党，如——此刻的华丰堂！

　　这一切，都仅仅只是开始！

　　待一年过后，龙羽将自己分散的棋子整合起来，必定将会是一股震撼华夏的力量！

　　可是，如今，华丰堂的这一步棋，似乎并不好走。


第一百一十六章 百灵丹！

　　司马酒店的包厢内。

　　华丰堂，是龙羽思考中的其中一步棋，在他看来，这样能够起到双赢的局面。华宝强的华丰堂面临危机，自己此举可帮他度过危机，并且将华丰堂提升几个层次——

　　可如果对方不愿意的话，龙羽也绝对不会勉强。

　　“不是——”华宝强焦急地连忙摆手说道，“龙大哥，我——我不是那个意思，我的意思是——”华宝强似乎越急越说不出话来，呼吸有些急促，仿佛龙羽刚才的那一句话，深深地刺激到了他。

　　“别急，喝口茶慢慢说。”龙羽微笑地一摆手，说道，“我只是个提议罢了，并没有强求宝强兄的意思，希望宝强兄也不要介怀。”

　　“不不，我不是那个意思。”华宝强深深地呼了一口气，望着龙羽，沉声说道，“龙大哥，在赌场，你已经对我有再造之恩！如果不是赌场上拼回来的那笔钱，华丰堂的倒闭，只是迟早的事。至于龙大哥所说的投资入股——”华宝强苦笑地说道，“龙大哥也未免太过看高华丰堂了，不瞒龙大哥，这些年来，华丰堂一直都是处于亏本的状态，根本不值什么钱，只是，这是祖传的老招牌，我不想让他毁在我的手中，才拼命地想要维护！实话实说，我将它转让出去的话，恐怕十万块也没人要！可龙大哥却——五十万，宝强实在是受不起啊！”

　　“原来如此。”龙羽心头放下了一块巨石，这么说来，事情还有挽回的余地。华宝强并非不愿答应自己的要求，而是担心龙羽亏了，这个人——龙羽微笑地摇头，实在是太老实。

　　“宝强兄，你也说了，这是你祖传的牌子，难道你不想将它发扬光大？”龙羽一字一顿地开口说道，“我愿意出五十万，是因为我看中了华丰堂的前景！我相信在接下来的一年内，华丰堂，必定会发生翻天覆地的变化！”

　　龙羽的眼眸迸发出强烈的自信。

　　发扬光大！

　　华宝强眼睛下意识地一亮，旋即一闪而逝。

　　何尝不想？

　　谁不愿意在百年归西之后，见到自己的祖辈，可以昂首挺胸，问心无愧？

　　尤其是华宝强守着的华丰堂，是祖上数代的家业了。

　　华宝强一直以来的愿望，就是不能让它毁在自己的手中，根本不敢去想，还有机会能够将它发扬光大！

　　如果是另外一人对华宝强说出这番话，他恐怕根本不会往心上去，可眼前不同，龙羽！他拥有那神奇药方，华宝强内心非常清楚那药方的价值，刚才龙羽也说了，愿意拿出神奇药方！那样的话，绝对是华丰堂崛起的一个契机！

　　试想，能够让一个服下大量安眠药濒临死亡的病人在极短时间内康复的神药，哪家医院不想得到？

　　全国那么多的医院，那就是一个无限的商机！

　　“宝强兄，你也不用一下子给我答案。”龙羽微笑说道，“好好考虑一下，再给我答复也成。”

　　“不用了！”华宝强突然间抬头，缓声正色地说道，“龙大哥，你刚才的意思是，要以华丰堂的名义，来推广那神奇药方？”

　　“正有此意。”龙羽笑着说道，“不仅仅这一个药方，我手中还掌握着其余的一些医药良方，以后可以适当推出，必定能让华丰堂，成为全国第一中医堂！”

　　全国第一中医堂！

　　这是一个何等巨大的殊荣！

　　华宝强这辈子从未去想过这样的事情，因为离他实在太过遥远了。

　　然而，龙羽的出现，让华宝强感觉，那曾经遥不可及的东西，此刻似乎变得唾手可得，近在咫尺——

　　华宝强的呼吸都不由得急促了几分。

　　片刻，拼命地收复情绪，深呼吸，望着龙羽，“好！我听龙大哥的！但是——股份，我觉得龙大哥拥有百分之五十的话，不太好。”

　　“哦？没问题，我能适当退让。”

　　“不不。”华宝强急忙慌神地连连摆手说道，“我不是让龙大哥退让的意思，我的意思是，我回去准备合同，签约之后，龙大哥可拥有华丰堂百分之八十的股份！”

　　“百分之八十？”龙羽惊异地看着华宝强。

　　这家伙还真够奇葩啊！

　　别人讨价还价都是为自己的利益着想，而他——似乎还生怕龙羽吃亏。

　　“我不能占龙大哥那么大的便宜！”华宝强认真地说道，“龙大哥拿出来的药方已经可以说是无价之宝！再加上五十万的投资——我还拿着两成股份，自己都感觉有些羞愧了，所以，龙大哥，你不要推脱，否则，我也不能答应龙大哥的要求！”

　　龙羽顿时哭笑不得，还有人将利益往外推的。

　　不过，这也说明了，龙羽没有找错人。

　　华宝强，华丰堂，值得自己出手相助。

　　并非龙羽自夸，他拥有这份药方，全国任何一家中医药堂，都会争相与他合作！这一点毋庸置疑！

　　正如华宝强所说，龙羽这个投资，对他来讲，又是一份恩情。

　　接下来双方便谈论合作的具体细节。

　　龙羽并不打算亲自经营华丰堂，他如今的身份，是圣兰中学的老师！而且，还有一点，龙羽并不想让一些有心人知道自己的动作。

　　这些年来，纵使龙三少爷远离京城，可龙门内，依然还有人的眼线在盯着他不放，并且不时的给他制造难题。

　　龙门的势力庞大，龙羽此刻并不想与他们正面对抗。

　　药方暂时还是龙羽保管着，没有交给华宝强。因为要推广这神奇药水，还需要很多的程序要走。首先华宝强要为华丰堂重新选址，除此之外，还有开办一个专门的药厂，来制造这神药，期间的繁琐事情，足够华宝强忙碌一阵。

　　包厢内，华宝强的眼眸越发的炙热光亮起来，他对这神药的前景，无比的期待！

　　此时此刻，华宝强那沉寂了多年的热血的心，仿佛重新点燃。

　　跃跃欲试，想要大展拳脚！

　　“对了，龙大哥，这药，我们是以药粉的形式装入胶囊内推广，还是其他的包装手法？”华宝强问道，“还有，它叫什么名字？”

　　龙羽沉吟了会，“不用胶囊！这药，我们将要以华夏传统的方式来命名！取名为——百灵丹！”


第一百一十七章 突袭！

　　“百灵丹！”华宝强斟酌了几下，“简单上口，百用百灵，好！”华宝强振奋笑道，“就命名为‘百灵丹’，我相信，用不了多久，全国范围绝大部分的医院，都要向我们提供订单，购买百灵丹！”

　　华宝强紧握着拳头，他内心的雄心壮志已经被龙羽重新激起。

　　曾几何时，自己年少气盛，继承亡父留下的华丰堂的时候，信誓旦旦，要将华丰堂发扬光大！可岁月很快将他的棱角打磨平，这个时代，中医药堂，已经几乎没有生存的缝隙，屡遭挫折后，华宝强内心最大的想法，就是将华丰堂保存下来，传给自己的子孙后代。

　　今天，龙羽让他重燃希望！

　　华丰堂，还是有希望崛起，让世人永远铭记。

　　“明天我便汇钱过去给你。”龙羽沉声说道，“宝强兄，从华丰堂的重新选址，到办厂等等，这一系列复杂的流程，我没法帮你，就麻烦兄弟你了啊！”

　　华宝强急忙摇头，“千万别这么说，我知道龙大哥很忙，这些事虽然繁琐，可只要资金充足的话，都是小事！倒是龙大哥，五十万这么交到我手中，可是让我有些受宠若惊啊。”

　　龙羽哈哈一笑，举起了茶杯，“咱们既然是兄弟，就别说太多见外的话了，来，以茶代酒，预祝华丰堂，一鸣惊人，强势崛起！”

　　“好！”华宝强端起茶杯，一口饮尽。

　　这时候，龙羽先前所点的菜已经陆续上来，两人都非常默契的停下了交谈的话题。虽然龙羽不说，华宝强也知道他的意思，龙羽并不想让人知道他持有华丰堂的股份。

　　从今天开始，华丰堂虽然八成股份属于龙羽，但从里到外的一切操作，还是由华宝强来处理，这一点，华宝强自己也非常乐意，毕竟华丰堂是自己祖传的家业！

　　也幸亏华丰堂虽然有时候老实得有些顽固，倒也没有腐朽到要死守着自己的家业不放，否则龙羽要入股华丰堂，还真的没那么容易。

　　银河商场！

　　银刀会的地下赌场，同时也是银刀会的总部所在。

　　装饰豪华的房间内，黄石目光流露出狠光，咬牙切齿，“八百万！足足八百万，才能将那四个可恶的东西暂时打发！”

　　黄石口中所说的四个可恶的东西，自然便是闪电帮的刀疤等四个帮会的老大。当晚龙羽每个人送五百万来交的朋友！

　　黄石敢欠龙羽的债，可并不敢同时得罪这四大帮会。

　　今天四大帮会都同时派人来要债，意思很明显。

　　黄石唯有每个帮会暂时先还上两百万，当是前期的账款。才将四大帮会打发离开！

　　转眼就不见八百万，黄石自然是内心在泣血！

　　“刀疤！这笔钱，你们迟早得给老子吐出来！”黄石的神色狰狞，咆哮地怒吼了一声！

　　一阵急促的脚步声音在这时候跑了进来。

　　“黄老大，重要消息！”一道身影急促跑了进来，气喘吁吁，“那小子——找到了！”

　　“谁？”黄石似乎一下子没缓回神。

　　“在赌场上赢我们两千多万的那个小子！”那人振声说道，“叫做龙羽！他真的跟李千喜让我们对付的人，是同一个人！”

　　“龙！羽！”黄石的眼眸宛若快要喷火般冒出了狂怒之色，咬牙切齿，一字一顿地用着冷狞的声音吼了起来，“我要将他——碎尸万段！”

　　黄石从未如此恨过一个人！

　　唯独龙羽！

　　自己苦心经营的银刀会，就在这个家伙的几把“豹子”的攻击下，险些要遭遇毁灭性的打击！可自己被耍得团团转的时候，却完全抓不到对方出千的把柄！

　　这让黄石内心无比的憋屈痛恨！

　　他一直在寻找龙羽的踪影！

　　现在，总算是找到了。

　　恰巧的是，竟然还是李千喜拜托自己去对付的人。

　　“派人将他干掉！”黄石的眼眸爆发出嗜血的光芒，振声说道，“要将龙羽，砍成肉酱！完成这个任务的兄弟，准备一百万给他的家人补贴，还有，给一百万他逃亡！”

　　两百万！

　　这足够让不少人为它而残暴一回！

　　这个世上，从来不缺亡命之徒！

　　命令下达，肃杀气息迅速朝着龙羽所在的司马酒家靠拢——

　　黄石昨天在凤凰美食城灰溜溜地离开之后，并没有留意到凤凰美食城接下来发生的事情！如果他知道龙羽直接单挑遮天盟的强者，以一挑十，甚至更多！那么，他便绝对不会下这样的命令。

　　仅仅一人，出自银刀会，便想要做掉龙羽——这未免太过天荒夜谈！

　　吃饱喝足。

　　龙羽结账之后，与华宝强并肩走出了司马酒店。

　　已经是下午一点多，烈日炙烤着大地。

　　蓦然间，龙羽察觉到背后传来了一阵寒气，与这高温的天气格格不入！

　　“小心！”龙羽直接一把推开了华宝强，同时脚步迅速侧闪，身影一晃，转脸回去的时候，一道银色的刀锋闪过了龙羽的眼帘。

　　来自银刀会的亡命之徒，带着一顶鸭舌帽，遮住了脸。

　　咻！

　　一击不中，此人迅速的一个箭步冲前，冷漠的双眸爆涌出疯狂的杀机，刀锋直斩而落，直接朝着龙羽脑袋的方向——

　　劈头盖脸！

　　这一刹那，华宝强心跳都提到了嗓门处，险些忍不住惊呼起来。

　　纵使在烈日下，冷汗已经涔涔冒出。

　　砰！

　　龙羽没有躲闪，身影反倒是迎上，可是，那人的刀锋来不及落在龙羽的身上，便被一股庞大的力量所桎梏！

　　龙羽直接抓住其手腕处的命脉，猛然发力！

　　一声低哼，此人的手一松，银刀哐当摔落在地面上。

　　砰！砰！砰！

　　龙羽转眼间便将其击倒按在了地上，挣扎了数下后，仍然无法动弹。

　　两者的实力根本不再一个层次上。

　　对方的行为，就好比是飞蛾扑火罢了。

　　街上还有不少的行人，从对方发起突袭再到龙羽将起制服，只是短短的几十秒间，他们尚且来不及作出任何的反应，此刻纷纷发出了一声声的惊呼，围观了过来——

　　“龙大哥，你没事吧？”华宝强此时也声音急切地道。

　　龙羽微笑摇头，“你应该问问他有没有事。”龙羽的视线低头望了过去，眼眸闪过了一阵冷意。

　　谁要将自己置之死地？


第一百一十八章 刚刚！静静！

　　刚才的那一记银刀的刀锋，就是直冲着自己的脑门而来。

　　对方有意要将自己置之死地！

　　这一霎，龙羽的眼眸甚至还抹过了一阵杀机。

　　若此刻还是在天下王朝，身为帝王之师的龙羽绝对将眼前此人击杀！欲杀自己之人，便要做好惨死的准备！

　　对敌人，龙羽绝不手软。

　　只不过，龙羽还是克制住心中的杀机，因为这里是华夏现代都市，是在闹市的街道上，杀人，要偿命的。

　　龙羽的命，比这个家伙尊贵得多。

　　冷厉的刀锋架在了对方的脑袋上，四周围发出了一阵尖叫声音，人群四散。

　　“谁派你来的？”龙羽声音冰冷地开口。

　　他这几天得罪的人不少。

　　有遮天盟，有李千喜，还有银刀会——

　　甚至，远在京城的龙门，他们的触角，不时亦会出现，要这个龙门废材三少爷，永远不得翻身。

　　不管是谁，此举都已经激起了龙羽心中的怒火。

　　敢在大庭广众之下要自己的性命，这要何等的猖獗！

　　被龙羽刀锋所指着的人，面色苍白无色，在银刀会中，他也算可以跻身于身手矫健的行列当中，可面对着龙羽那一系列的反击，自己竟然毫无还手之力。

　　“有本事你杀了我！”此人思绪转换了片刻之后，朝着龙羽一声大吼。

　　龙羽笑了，“你以为我跟你一样愚蠢？”

　　“让开！让开！”这时候，人群中响起了声声的冷喝。

　　在附近巡逻的警察迅速赶到了。

　　“放下武器！”几名警察朝着龙羽大喝。

　　“各位警察大哥，别误会！”此时华宝强急忙开口解释起来，“我们是受害者！这个人不知道从哪冒出来，我们刚刚从酒店吃饭出来，他突然间拿刀来砍我们，幸好我龙大哥反应迅速，将他制服，要不然的话，让这个家伙在闹市砍人，不知道要造成多大的伤亡啊！”

　　“真的？”警察半信半疑地打量着龙羽。

　　“不信的话，可以问周围的群众，大家都看在眼里呢。”华宝强开口。

　　“对对，刚才可真是危险。”

　　“我就在他们身边不到两米的地方呢，那小帅哥身手确实好，如果是砍刀对着我，恐怕我早已经倒在地上了。”

　　众人议论纷纷。

　　数名警察相视了一眼，立即大步迈前。

　　拿出手铐将地上的那人拷起。

　　“警察先生。”龙羽轻地拱手，淡声说道，“大庭广众之下发生这种恶劣的事情，这对我们广大市民的生命安全是一个巨大的威胁！我希望警察能够尽快破案，对今天的这个事情给我们一个答复，也好让我们不用终日提心吊胆，走出街都得背后长眼睛啊！”

　　“就是，这个世界的疯子越来越多了，我还是安心的当个宅男吧。”

　　围观的众人指指点点，议论起来。

　　几名警察都是连连点头，并且再三保证，会在最短的时间内对此事的处理结果公开出来。

　　随后，警察将人带走之后，龙羽与华宝强也迅步离开。

　　“宝强兄。”到了一处转角处，两人停下脚步，龙羽神色郑重地说道，“华丰堂的重新选址以及办厂的事情，最好可以低调隐秘的进行，今天我们的见面一定是落入了某些人的眼皮底下，为了不让人起疑心，你要继续与医院的那群人周旋几天，然后才想办法让他们死心离去。”

　　“好！”华宝强立即点头，思量了下，抬眼迟疑着说道，“有一件事，不知道该不该说——”

　　“尽管说。”龙羽微笑道，“你我之间，还用得着如此客套？”

　　华宝强随即沉声说道，“龙大哥，百灵丹的推广，会不会被人盗窃我们的成果？虽然我们可以注册百灵丹的品牌，可万一被人提炼出百灵丹的具体成分，仿制出来后，赋予别的名字，岂不是——”

　　“这你尽可放心。”龙羽自信微笑起来，“百灵丹在成丹之后，任凭用再先进的科技，也无法提炼出其具体的成分，更别说通过成分来摸索出制作方法！百灵丹的保密工作，一定要做好！”

　　这一秘方，是华丰堂迅速崛起的一大依仗。

　　华宝强告别龙羽后便匆匆离开，与来的时候的惊慌失措不同，华宝强离开的步伐，充满着力量，宛若迎着烈日离去！

　　一切，都充满着希望！

　　龙羽在圣兰中学附近转了一圈，并没有再发现什么可疑人物之后，看着时间差不多要上课，便迈步往圣兰中学的方向走了回去。

　　下午第一节课，是九五之尊班的语文。

　　在课程安排上，罗佑成确实给了龙羽极大的照顾，全校几乎没有一个教师只负责教一个班的课程！不过，全校也没有一个老师敢当九五之尊班的班主任。

　　“龙老师好！”

　　在龙羽迈步走进教室的时候，全班学生齐声喊了一声。

　　龙羽当场愣住，停下了脚步，神色顿时警惕起来，“你们又想打什么主意？”

　　这帮兔崽子，怎么可能突然间都那么乖啊！

　　有阴谋，大大的阴谋！

　　此时，班上的学生们都不禁笑了起来。

　　“哈哈，龙老师胆子原来也这么小啊。”

　　“哼哼哼，这样想我们，也太让我们心伤了吧，我们都很认真读书的啊。”

　　“就是嘛。”

　　观察了良久，龙羽方才确定这班学生似乎还真的没有阴谋。

　　看来还是自己今天早上的朗诵之法将他们给震慑住！

　　果然——

　　唐刚豪已经迫不及待地开口，“龙老师，这节课我们干脆就朗诵好了！你教教我们具体的技巧——我怎么也把握不住窍门啊！”

　　龙羽走上去，拿着书本在唐刚豪的脑袋上敲了一记，“干脆让你上天台朗诵到天亮怎么样？”

　　唐刚豪脑袋缩了下，不敢再出声。

　　龙羽走上讲台，神色挂着标志性的淡淡微笑，“同学们，据我了解，高中的课程，其它的班基本上都已经完成！当然——对你们来讲，前面的课有没有上，都差不多。我们要短时间内提高成绩，按部就班的上课没有用，所以，我会在高中三年的语文课本上挑选一部分相对重要的文章来上课！现在，还是拿出今天早上的课本！”

　　“今天要跟大家探讨的文章，是【孔雀东南飞】！”龙羽直接进入了正题，微笑说道，“现在我需要两位同学，走上讲台来演绎这一段凄美的动人故事！哪位同学自告奋勇？”

　　“我来！”唐刚豪毫不犹豫，他是龙羽的最忠实弟子！

　　“非常好。”龙羽笑道，“还有一名同学呢？”

　　全班安静了下，不知道谁喊了一声，“张静！”

　　顿时间，一阵笑声，随即，齐整的声音逐渐地响起来——

　　“张静！”“张静！”

　　“刚刚！静静！”

　　“刚刚！静静！”

　　这一刹，时光俨然回到了匆匆那年的炎炎夏日——

　　——


第一百一十九章 突击检查！

　　一时间，教室内的氛围热烈到了极致。

　　“刚刚！”“静静！”

　　齐刷刷的声音回响于教室的墙壁上，一张贴纸上，画着两个枯黄的圆圈，仿佛波澜不惊的湖面被清风抚过，荡起了丝丝涟漪——

　　心，动了。

　　唐刚豪原本笔直着的身躯仿佛有些心虚地缩了一下，这个天不怕地不怕的黑道大哥的儿子，此时脸直接唰地红了起来。

　　站着有些不知所措。

　　他坐在第一排，感觉身后有无数道目光在注视着他，包括那一道让他怦然心动的眼神——

　　结果是，唐刚豪想太多了。

　　张静此时根本没有抬头，在众人的起哄下，张静耳根都赤红起来，低着脑袋。

　　“好了好了，都别起哄。”还是龙老师站出来为两人解围，龙羽双手摆了摆，示意众人安静下来，神色认真地说道，“大家都是同学，你们这样起哄，似乎不太好啊——不过，既然是同学，那开开玩笑也没事，张静同学，众望所归，你上来吧！”

　　全班学生们的目光皆都落在张静的身上，强忍着笑意，因为他们知道，此刻还笑的话，张静是怎么也不敢上去了。

　　唐刚豪同学，大家就只能帮你到这了。

　　张静啊地轻呼了一声，随即缓缓抬起头来，教室内一阵安静。

　　在张静心中，龙羽不仅仅是老师，还是救命恩人。

　　龙羽直接点名，张静自然不会拒绝，迟疑了下后，也站了起来。

　　啪啪啪！

　　一阵热烈的掌声响彻而起。

　　这节课的效果如何还不知道，可从现在来看，学生们的心思都全在这上面了。

　　“同学们，你们也别光顾着看热闹。”龙羽出声说道，“赶紧看书，不懂的看注释，就算是想看热闹，也得先了解剧本啊！”

　　众人不由得笑了笑，这个龙老师上课的方式，倒是独特、有趣。

　　兴趣是最重要的一点，做任何事情，只要有了兴趣，便有了成功的基础。

　　如果龙羽只是枯燥的从这片文章的第一段开始，一句一句地讲述解释下去，恐怕用不了多长时间，班上的呼噜上就会盖过龙羽的讲课上。

　　而现在则不同，众多学生全神贯注地埋头看书，包括唐刚豪和张静，他们的神色带着紧张，更加认真，因为等会就是他们要上去讲台演绎这个故事，具体演绎方法龙老师也不说，全凭他们发挥！

　　包括正在上课的龙羽也不知道，这时候，走廊上来了一群“不速之客”！

　　约莫近十人！

　　居于中间的两人中，其中一人赫然正是圣兰中学的副校长汪泉。另外一人，年近五十，身躯健朗，国字脸，双眸平视前方，隐隐散发出阵阵的威严。他名为周永源！杭城教育局的副局长！

　　两人的身后，还有高三级别的罗佑成及李千喜两名主任，以及秦依雪等几位各科的科组长！

　　这是教育局对杭城各所中小学校的一场突击检查。

　　按理说，这样的检查一般会事先通知，可这一次，当周永源副局长和几名教育局同事来到圣兰中学的时候，秦依雪等人还一头雾水——根本没有任何预兆的突击检查！

　　此刻在汪泉校长的带领下，更是直奔教学楼的三楼。

　　眼下众人所走的方向，走廊尽头的那一个班级，就是九五之尊班！

　　“35班这节是什么课？”罗佑成同样焦急，压低着声音询问，很快又有一道同样细微的声音回答，“好像是——语文。”

　　语文，龙羽老师的课。

　　罗佑成非但没有放心，此刻更是揪紧了心——那家伙该不会再一次将学生们带上天台吧？还有，以九五之尊班一贯的出勤率，若是让周永源副局长看到，事情可麻烦了，因为这个副局长是出了名的严厉，传闻有次有人送礼去他家，他非但不接受，还狠狠地训了对方足足三个小时！

　　“教育局的突击检查，不可能没有事先通知！”秦依雪目光看向了周永源旁边的那道身影，副校长，汪泉！

　　脑子里不由自主地浮现起一个念头。

　　秦依雪皱着眉，再看一眼此刻神色怪异的李千喜，心中暗忖，“难道是汪泉在公报私仇？”前几天九五之尊班学生的集体罢课，让汪泉和李千喜都受到了潘校长的严厉批评，这一次，如果教育局检查的结果，高三【三十五】班出现大问题的话，要找人背负责任，接受批评并且检讨的话，必定是罗佑成等几个直隶这个班的领导教室！

　　“希望不要出什么岔子。”秦依雪暗暗祈祷，因为到这个时候，根本来不及通知让龙羽提前准备什么，一切都只能够听天由命。

　　李千喜的内心已经乐开了花。

　　他也是今天下午来到学校才在汪泉的口中得知了这个消息，一直窃喜不已！周永源在杭城的教育界可是出了名的顽固严厉，如果九五之尊班太过分得罪了他，那龙羽、罗佑成——哼哼！你们统统都准备好接受周永源副局长的怒火吧！

　　李千喜突然间觉得自己的脸不怎么痛了。

　　“这位老师——”此时，周永源有些好奇地回头望着李千喜。

　　“哦，他是我们高三年级的教导处主任，负责管理高三一班到二十班！”汪泉极其侧重地开口，这要为接下来有可能要发生的事情为李千喜撇开责任，“李主任脸上的伤是在前几天发生了点意外，我让他在家好好休息几天的，可是他偏要坚守职位！”汪泉感慨了一声。

　　“嗯，小李的这种精神，值得我们学习。”周永源赞赏了一声。

　　“应该的，应该的。”李千喜急忙是笑着连连点头。

　　此时，周永源突然间停下了脚步，侧身望向了其中一间教室。

　　是高三【三十二】班，此时正在上英语课。

　　观察了一阵后，周永源面色无喜无悲，继续往前走——

　　三十三班、三十四班——

　　当站在三十四班的窗口的时候，罗佑成的眼神不时的瞟向三十五班的门口方向，眼神焦急不已。

　　安静！

　　实在是太过安静了！

　　“怎么连上课的声音也没有？”罗佑成不禁的哭丧着脸，“那家伙该不会又带着学生去哪了吧？”

　　“罗主任！”这时候，李千喜突然地丝毫不掩饰自己的声音，语气中带着关切，询问着道，“你怎么了？好像脸色不是太好啊——”


第一百二十章 最差的班级？

　　李千喜的话语落下，走廊上好几道视线都落在了罗佑成的身上，包括周永源副局长，此时转脸看了过去，恰好看见罗佑成额头涔出的冷汗，不由得疑惑问起，“这位老师身体不舒服？”

　　“哦，罗佑成也是高三年级的教导处主任，他主要是负责管理二十一班到三十五班。”汪泉微笑地说道，“可能是因为周局长正在检查罗主任管辖下的班级，罗主任心中难免有些许紧张，呵呵。”

　　汪泉这句听起来半开玩笑的话自然也是若有所指。

　　罗佑成内心轻沉，不过，表面上并不敢流露出什么过分焦急的神态。

　　“这样？”周永源笑了笑，目光随即透过窗口望着正在上课的高三【三十四】班，含笑说道，“罗主任实在是过虑了，真不愧是圣兰中学，学风确实是好，就检查的这些班级来讲，我还算是挺满意的。”

　　“那是因为还没有看到三十五班啊。”此时李千喜不由自主地嘀咕了一声。

　　“嗯？”周永源目光落在李千喜的身上，带着疑问，道，“李主任这句话是什么意思？”

　　李千喜怔了怔，他也想不到自己一时口快说了出来，想了想，索性是鼓足了勇气，抬头振声说道，“实在不瞒周局长，三十五班，是我们圣兰中学高三年级最差的班级！学生实在顽劣难教，当然——这个班也不是我亲自管理，具体也不是太清楚。”

　　李千喜一句话直接将罗佑成顶到了风浪尖口处。

　　罗佑成内心暗骂了一声，没有开口。

　　周永源听闻李千喜的这句话，目光已经投向了走廊尽头的高三三十五班的门口，沉吟了会，迈步走上去，“我倒要看看，圣兰的最差班级，到底是什么样。汪校长，可绝对不能让歪风在校园内助长啊！”

　　“是的，是的。”汪泉立即点头，沉声说道，“我们已经在着手准备整顿三十五班的工作，今天刚好周局长莅临，也斗胆请周局长给我们训训这群顽劣的学生——”

　　“教室那么安静，说不定没几个学生在呢。”李千喜毫不手软地补刀说道，“据说这个班的学生常常无视纪律，缺席早退是常有的事情。”

　　周永源的面色越发的阴沉了下来。

　　就连圣兰中学内部的人都这么说，看来，这个班，还真的问题不小。

　　周永源绝对见不得这样的歪风增长！

　　大步迈前，越发的靠近高三【三十五】班的教室门口。

　　罗佑成紧随其后，此刻没有太多的想法，一切只能够听天由命。

　　只希望龙羽那个家伙不要再搞出什么大问题啊——

　　李千喜满脸期待地跟上来，内心暗哼着，这是一个绝佳的报仇机会！李千喜的心在狞笑，“罗肥猪，准备承受周局长的怒火吧！”

　　一行众人迈步走到了教室门口。

　　唰唰唰！

　　所有人的目光第一时间投了过去——

　　“什么？”几乎同时的大吃一惊。

　　九五之尊班，赫然都安静整齐地坐在了各自的位置上，同时拿着课本，静静地看书，不时的查阅了下字典，全神贯注，甚至根本没有几个人注意到周永源等人的到来——

　　“不会吧！”李千喜忍不住擦拭了下眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　高三【三十五】班的学生，什么时候变得那么乖了？

　　这简直是不可能的事情。

　　罗佑成等人的嘴巴也是不由自主地张大，显然对眼前此幕极其的意外。

　　别人不知道，可罗佑成对这个班实在太了解了！

　　这个班直属他的管辖，可罗佑成早就对他们死心，给予放任的态度，从来没有一节课，这个班学生们桌面上会出现那么整齐的书本。

　　正如先前的俞兴老师所言——难道见鬼了？

　　就连汪泉，神色也是极其的惊异。

　　今天他最大的目的，就是让周永源发现三十五班的恶劣之处，然后最好可以大发雷霆，那么，自己便有借口对罗佑成下手，好让李千喜报一箭之仇，并且还顺势独揽高三年级的大权。

　　可如意算盘显然敲得不够响亮。

　　就眼前的一幕看来，显然是失算了。

　　九五之尊班的表现，甚至比其余的班还要好，因为他们出现在其他班窗口的时候，还有部分学生不时的抬头看过来，显然已经分心，可九五之尊班，一直到现在，都还没有一个学生目光瞥向窗外——

　　都在全神贯注地看书。

　　“这是最差的班级？”此刻，周永源的面色阴沉了下来，转脸看向了李千喜，你特么的在逗我玩吗？最差的班级，竟然是这样的纪律跟学习态度？

　　这让周永源顿时有种被戏耍了的感觉。

　　“这——”李千喜一下子不知所措了，也不知道该怎么回答才好。

　　这明明就是全校最为顽劣的九五之尊班！

　　这明明还是这一帮不停教导的学生们！

　　可才一夜的功夫，似乎世界变了，最顽皮的学生，竟然变得最勤奋好学了？

　　太不可思议。

　　“假的！”李千喜脑海中突然间冒出了这个念头，当即眼睛一亮，脱口而出，信誓旦旦地说道，“一定是假的，估计是他们提前知道了周局长要来检查，所以才事先准备好！对，一定是这样。谁事先通知了他们？”

　　话语一落，汪泉的面色瞬时间阴沉了下来。

　　李千喜的这一记“打脸”直接扇在了他的脸颊上。

　　全校只有他知道周永源副局长要带人来突击检查，现在李千喜说有人事先通知，那岂不是暗指了汪泉自己？

　　“一派胡言！”汪泉怒斥了一声，“李主任，请注意你的言辞！”

　　李千喜愣神地看着汪泉，一时没想明白，姐夫怎么就训自己了？自己刚刚的反应多快啊！

　　“李主任，你这样可不对了。”周永源亦是沉声地开口，一字一顿说道，“身为学校年级领导，怎么能够对自己的学生持有偏见？你们说这是全校最差的班级，依我看，就检查过的这些班中，就这个班最好，学生看起来最认真！”周永源忍不住目光还瞟了一眼李千喜。

　　这家伙实在太放肆，连自己也敢戏耍！最差班级？逗本局长玩呢！

　　周永源越想越气不过来，盯着李千喜，再问了一声，“你叫什么名字？”


第一百二十一章 一鸣惊人！

　　周永源的话语一落，李千喜不由得面色猛变。

　　心头仿佛有一块巨石堵住，瞬间变得沉重无比，如果是先前周永源主动问李千喜的名字的话，他一定会欣喜若狂，有机会得到局领导的赞扬，可现在——周永源明显是要严厉批评李千喜！

　　虽然刚才汪泉已经介绍过李千喜的名字，可周永源并没放在心上。现在再度发问，夹带着隐隐冰冷的威严，令李千喜不由自主打了个冷颤，“我——李千喜。”

　　周永源面无表情缓缓点头之后，目光重新望向了教室里面。

　　此时罗佑成的心绪激动无比，可在这种情况下也得强行地按捺着，望着此刻坐在讲台上的龙羽，罗佑成恨不得冲进去狠狠地抱住他——这家伙实在太出人意料了！简直是给自己一个大大的惊喜啊！

　　难以想象，极其难训的高三【三十五】班，竟然在龙羽的手下被治理得服服帖帖。

　　秦依雪的眸子亦是抹过了一丝意外——

　　这个家伙，这几天，实在给自己太多意外了。

　　包括今天，同样如此。

　　此时龙羽也发现了教室外的几人，站起来迈步走了出去，“汪校长，罗主任，李主任。”龙羽微笑打了声招呼，随即将目光落在周永源的身上。

　　“龙羽，这是教育局的周局长。”罗佑成朝龙羽使了个眼色。

　　龙羽微微点头一笑，“原来是周局长，失礼了。”

　　周永源一直在注视着龙羽的眼神，尤其是在罗佑成说出自己身份的时候，一般来讲，很多的教师都会下意识的流露出惊惶，然后或许带有几分讨好的目光看着自己，希望可得到自己的提拔。

　　然而眼前龙羽，虽然年纪轻轻，眼眸却清澈无比，语气不卑不亢，丝毫没有因为自己的身份而流露出任何不同的表情。

　　这样的年轻人，非常对周永源的胃口，他一直强调，在教师的队伍中，需要这样的青年！今天，看来自己也遇上了一位。

　　当然，是龙是虫，还得经过一番考验。

　　“龙老师，你不需理会我们。”周永源一摆手，微笑道，“回去上课吧。不过，这节课，我们都当你的学生。”听周永源的意思，似乎有意要听龙羽的这节课了。

　　罗佑成脸色微变。

　　在他看来，九五之尊班之所以那么安静的看书，一定是提前收到了消息。如果周永源真的要在这个班听一节课，岂不是很快便看出这个班的差劲之处？

　　此刻，李千喜眼睛则一亮，暗暗升起了一阵希望。

　　“哼！让你们装——是骡子是马，带出来溜溜便知道。”李千喜摆出一副看好戏的样子。

　　秦依雪目光也担心地看着龙羽。

　　“龙老师，你这节课上什么内容？”秦依雪不禁下意识问了声。

　　龙羽微微一笑，“孔雀东南飞！”随即转身重返讲台。

　　孔雀东南飞！

　　秦依雪险些没忍住呆滞失神——

　　这家伙也实在太——

　　【孔雀东南飞】是一篇极长的叙事诗，素有【古今第一长诗】之称，更与那家喻户晓的【木兰辞】并称为“乐府双壁”！

　　对高中学生来讲，这算是一篇难倒不小的乐府诗！

　　龙羽竟然刚开学不久，就给九五之尊班上这种难度的课程。重要的是，现在明知道周永源副局长来检查听课，竟然都还不临时改变主意！

　　要知道，一节课的好坏，与教师所选的教学内容，有着必然的联系！

　　可此刻秦依雪也只能够干着急，周永源副局长则也是饶有兴趣地看着教室内的方向，一般来说，但凡碰上有领导检查，教师所要上的课程都不会太有难度，以免在教室内造成“冷场”的情况。

　　“孔雀东南飞？”李千喜此时不禁哑然失笑。

　　讲台上，龙羽拍了拍手，示意班上的学生们停下来。

　　“同学们，都看得怎么样？”龙羽微笑开口。

　　“好难啊！”

　　“几乎看不懂——”

　　学生们一个个下意识的脱口而出，愁眉苦脸。

　　门外的罗佑成更加是瞬间面容成了苦瓜状。

　　在这个班上【孔雀东南飞】，那不是对牛弹琴吗？

　　“不懂的好！”龙羽面容依然保持着淡笑的神色，“既然不懂的话，你们更要认真地看看唐刚豪与张静同学等人的演绎，你们准备好了吗？”龙羽目光看着唐刚豪。

　　在刚才让学生们自行看书的时候，龙羽让夏香对唐刚豪等人进行专门的辅导。

　　此时唐刚豪站了起来，虽然还有些忐忑，可倒也不惧，“没问题了！”

　　在一阵热烈的掌声下，唐刚豪走上讲台。

　　“同学们，唐刚豪同学要扮演的角色是——”

　　“焦仲卿！”声音齐整地落下！

　　教室外不少的老师眼神皆都露出意外，这个班的学生竟然会回答问题了？

　　太罕见了！

　　龙羽微笑地拍了拍手，“下面有请兰芝的扮演者——”

　　“张静！！！”

　　掌声如雷！

　　张静神色略带着不安地走上讲台，手中拿着课本，紧张地站在唐刚豪的身旁。

　　“好，接下来，还需要即可角色演员。”龙羽目光望了一眼教室内的学生们，“为了检验你们刚才是否认真看书，接下来的几个角色，我随机点名上来！”

　　教室内顿时一阵安静，众多学生的目光带着紧张，但是也有一丝隐隐的期待。

　　“‘焦母’的扮演者——郭承天，你挺有这气质的，上来吧。”

　　龙羽话语一落，班上顿时响起了一阵笑声。

　　郭承天来反串女子角色，还是个蛮横不讲理的妇人，这让众人更加期待！

　　“哼，成何体统啊！上一节课竟然如此喧哗！”此时，在窗口外的李千喜忍不住出声轻哼了一声。

　　“李千喜，你的教学能力越来越令我怀疑了。”周永源回头冷斥一声，“现在提倡的是互动教学，提高学生的综合能力，这一点，龙老师现在做的非常好！”

　　李千喜嘴角狠抽了下，搬起石头砸自己的脚了。

　　“少说几句！”汪泉怒瞪了一眼李千喜，心中暗骂，这个李千喜，一次次的丢自己的脸了！

　　李千喜满脸写满了不服！

　　“我就不信这几个学生能够演绎【孔雀东南飞】！”李千喜暗哼着。

　　龙羽挑选了几个角色之后，便走下了讲台，坐在唐刚豪的位置上，微笑地说道，“现在有请夏香同学为表演者来朗读旁白，【孔雀东南飞】，让我们一起期待，台上的同学们，能否演绎出一出凄美动人的爱情故事！”

　　掌声响彻而起。

　　夏香身子徐徐地站了起来，没有拿课本，迈步走上了几步。

　　这些内容，夏香早已经滚瓜烂熟。

　　“各位同学，准备好了吗？”夏香问一声，众人纷纷点头。

　　教室内安静了下来。

　　很快，一阵清脆悠扬的声音宛如在山谷回荡般响起。

　　“汉末建安中，庐江府小吏焦仲卿妻刘氏，为仲卿母所谴，自誓不嫁。其家逼之，乃投河而死——”

　　夏香一开口，龙羽神色便流露出一阵意外。

　　眼睛掠过了一抹亮光！

　　夏香此刻的朗诵之法，赫然竟然运用了自己今天早上所教。

　　大音希声，大象无形！

　　奇妙的语调语速，娓娓道来，仿佛隐隐扣住了这一篇文章的“脉络”！

　　天才！

　　龙羽毫不吝啬地赞叹！

　　每一个领域上，都有着绝世天才的存在。

　　在学习知识的这个领域，夏香绝对可堪称冠绝全国的一大天才！

　　这个朗诵之法的具体诀窍龙羽并没有详细给学生们指导，可夏香竟然能够掌握到这个程度，这对龙羽来讲，实在是意外之喜！

　　“孔雀东南飞，五里一徘徊！”

　　夏香的声音不仅仅在教室内响彻，还传至外面众人的耳内。

　　事实上，夏香一开声，走廊处众人皆都愣住了！

　　心神不由自主地沉浸于这种特殊的朗诵手法之中。

　　那微妙的节奏，仿佛直接将人带入了她所诠释的故事当中——

　　“好奇妙的朗诵！绝！堪称一绝！”周永源不由自主地赞叹一声，眼神发亮地望着夏香，“我竟然闻所未闻！今天果然没有白来，这个学生——了不得啊！”


第一百二十二章 龙老师教的！

　　在演绎开始之前，走廊上圣兰中学的领导们丝毫不看好这次的演绎。

　　因为他们实在太了解九五之尊班了！

　　可也正是因为太过了解，此刻方才太过震惊！

　　包括夏香，都给他们带来了意外之喜！

　　奇妙的朗诵之法，仿佛直接赋予了这一诗歌生命的气息。

　　一鸣惊人！

　　此时这一个传颂千百年的汉乐府凄美故事，在讲台上学生们的口中徐徐道出。

　　“十三能织素，十四学裁衣，十五弹箜篌，十六朗诗书。十七为君妇，心中常苦悲。”张静的声音徐徐地响起，虽然没有夏香那独特奇妙的朗诵之法，可此刻张静的心绪仿佛也被夏香所读的前序带入了这个故事当中，神色无比的认真，极其卖力的表演，力争将兰芝心中的哀愁体现出来，声音轻悠地落下。

　　“府吏得闻之，堂上启阿母。”当张静说完，夏香的声音再度响起之时。

　　唐刚豪一手拿着书本，大步的迈前，走到了郭承天的面前跪下，神色更是前所未有的认真，大声的开口，“儿已薄禄相，幸复此妇，结发同枕席，黄泉共好友——”

　　郭承天扬声的指着唐刚豪开口，“耳内太区区！此妇无礼节——”

　　故事一段段的演绎下来。

　　教室内的学生们看的格外认真，不时间有些没有看懂的地方，急忙低头翻书。

　　整段故事，由夏香的特殊朗诵旁边作为核心串联起来，虽说众人演绎得有些生硬，甚至偶尔也会出现一些错误，可每一个人都非常的认真，格外卖力地演出，仿佛都已经投入了这个故事当中——

　　教室外，秦依雪的眸子不由得流露出一阵惊叹的神色！

　　终究只是一帮成绩普通的学生的演绎，能够达到这个地步，已经算是非常非常的好！

　　这绝对是一节成功的课。

　　从开端的芝兰自谴，到夫妻誓别，再到芝兰抗婚，最后的双双殉情——

　　虽表演有时候略带停顿，生硬，可是，足以震撼了走廊外的众多领导！

　　平心而论，秦依雪从没见这个班的学生这么认真过。

　　太过神奇。

　　“府吏闻此事，心知长别离。徘徊庭树下，自挂东南枝。”

　　当夏香用着奇妙的朗诵将故事推向结局后，全班的同学不禁同时站起来。

　　啪啪啪！

　　掌声如雷，响彻而起！

　　唐刚豪张静等人手牵着手，在讲台并成一排，朝着众人一鞠躬，谢幕而下。

　　龙羽脸庞也流露出一阵笑容。

　　他对众人的表演，也极其的满意！

　　走廊上一片的寂静。

　　片刻之后，周永源忍不住率先拍起了手掌，其余的学校领导自然也鼓掌，尤其是罗佑成，分外的卖力和激动！

　　可以看得出，周局长对这个检查结果非常的满意！

　　自己大大的长脸了啊！

　　罗佑成兴奋高兴。

　　唰唰唰！

　　这时候，班上的学生们听闻掌声后，目光方才下意识地纷纷转脸看了过去。

　　很多人都是现在才注意到了教室外的周永源等人。

　　周永源脸庞露出微笑，目光带着赞扬地看着教室内的学生们，最终目光落在夏香的身上，【孔雀东南飞】这个故事演绎得如此成功，很大程度，还是以夏香为核心枢纽的旁白朗诵！

　　“这位同学，竟然从一开始到最后，手中无书。”周永源感叹道，“如此长篇的乐府叙事诗，她竟然能够轻易背下，这种学生，可不多见。”

　　“周局，她叫夏香。”汪泉这时急忙在周永源的耳边说道，“她是夏局的侄女。”

　　话语一落，周永源不禁眼睛微亮，半晌，不由自主地感叹起来，“果然是书香门第，无愧名门望族之后啊！”

　　周永源沉吟了会，迈步走向教室门口，站在门口处停顿一下，望着龙羽。

　　龙羽当即明白，脸庞露出笑容地说道，“同学们，你们刚才的表演，有幸让周局长看到，现在，有请周局长给大家进行指导。”

　　龙羽走下讲台，掌声响了起来。

　　罗佑成暗暗朝着龙羽竖起了母指！

　　能够让周永源在突击检查的时候停下来看了大半节课，最后忍不住发表说话，这高三【三十五】班，实在是太牛掰了。

　　罗佑成目光带着笑容地瞟着李千喜。

　　李千喜此刻面若死灰，心情低落。

　　今天这帮学生们的表现，让他实在是不知道该怎么表达——

　　走狗屎运了？

　　李千喜暗恨的直咬牙，哼了一声，“如果不是夏香在，看你们有没有这个运气？”

　　教室内，周永源神色带着微笑地望着学生们，徐声说道，“好一个【孔雀东南飞，五里一徘徊】！今天，我看到了一场非常生动的课程演出，好！非常好！我希望你们能够将这一良好的学习氛围继续延续下来！”

　　赞叹并且指导了一阵后，周永源的目光落在了夏香的身上，“夏香同学。”

　　夏香站了起来。

　　周永源微笑说道，“你刚才所朗诵的方法极其的奇特，但是效果却非常好。不知道，这是你自创的方法，还是——”以周永源在教育界的资历，自然敏锐的察觉到这个朗诵方法，对教育界极有可能造成多大的冲击！

　　当然，在知道夏香的身份后，周永源并不算太过意外，因为夏家，就是华夏教育界的一个巨头！

　　夏香，名门望族之后！

　　或许，这是夏家那几个妖孽的天才长辈最新研究出来的创新学习方法。

　　然而，夏香的回答，却让周永源彻底吃惊了。

　　“是龙老师教的。”

　　“龙老师？”周永源的目光极其意外地转脸看着站在教室门口的龙羽，神色带着极其震撼之色。这一个足以掀起一股创新风暴的朗诵方法，竟然出自眼前的这个年轻的教师？

　　周永源极其意外！

　　甚至下意识的流露出不敢相信的神色。

　　包括走廊外的汪泉等人，神色也是明显的不信。

　　“这是龙老师今天早读课上教我们的。”夏香说道，“同学们，我们一起来朗诵【将进酒】吧！三、二、一！”

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　声音齐整，节奏奇妙！

　　就是这种朗诵——

　　全班都会！

　　全场，一片震撼！


第一百二十三章 天上掉馅饼！

　　虽然学生们朗诵得还颇为生硬，可包括周永源在内所有人都听出来，那就是夏香刚刚所使用的朗诵方法！夏香也说了，这是他们今天早上刚学，没有娴熟也不足为奇！

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！”

　　声音贯彻耳膜，震响八方。

　　龙羽看在眼里，心中无限感慨，谁说这是全杭城最难教的班级？谁说这是一群最顽劣的学生？那是他们都不懂这班学生们的心！

　　在一阵热烈的掌声欢送下，周永源离开了九五之尊班，几乎同时，下课铃声也响起。

　　“这么快下课了啊！”很多人第一次感觉到上课的时间竟然过得如此之快。

　　高三级会议室内。

　　周永源召开这一次的突击检查的总结会议。

　　一开始便对高三【三十五】班毫不吝啬地进行表扬，并且肯定了龙羽的教育方法，还说了，准备向全市推广龙羽所创的朗诵方法，让龙羽先做好准备。

　　会议室内，不少眼红的目光都落在龙羽的身上。

　　毫无疑问，今天过后，龙羽要成为周永源所器重的“红人”了！

　　汪泉脸庞的笑容比哭还难看，自己本想看高三【三十五】班的笑话，结果竟然反倒是成全了对方！

　　简直是哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　“这是我对圣兰中学的肯定之处！不过——你们也有不足的地方！”周永源的声音陡然间严厉了几分，振声说道，“我一向赏罚分明！在检查高三【三十五】班的时候，竟然有人对我说，这是全校最差的班级！简直是一派胡言！”

　　“身为学校领导，不该中伤自己的学生，对待学生，更应该持有鼓舞的态度！我对李千喜的态度，非常不满意！”周永源直接当众点名了，这也看得出他内心的愤怒！

　　一群热情表演的学生！

　　一个自创朗诵方法的老师！

　　一个年年全校第一的书香门第之后！

　　这样的集体，竟然被定义为最差？

　　特么的李千喜简直在逗我啊！

　　周永源就差没有爆粗口大骂了。

　　“这周五之前，我要看到一份检讨书。”周永源面容冷峻地说道，“一万字！记住，是手写，而且，我会记住你的笔迹，如果让别人代写的话——哼！我并不希望再看到有人侮辱我的智商！”

　　李千喜哭丧着脸，暗暗叫苦不迭！

　　今天本想打对方一个措手不及，殊不知，结果竟然还是自己吞下了苦头！

　　难道龙羽，真的是不可战胜的对手？

　　李千喜就不信了！

　　眼下只能默默的接受这个结果，可心中的恨意，却是更多，更为浓烈！

　　“有本事放学别走！”李主任暗骂了起来，他期待着银刀会黄石老大答应自己的事情，不知道会什么时候来收拾龙羽。

　　李千喜已经迫不及待想要看到龙羽满地找牙的样子！

　　李千喜不知道，黄石早已经派人来对付龙羽，只可惜，那人已经被带进了派出所！

　　此时此刻，银刀会总部，黄石的表情正处于抽搐极怒当中！

　　“废柴！简直是废柴一个！”黄石怒吼起来，“有本事当街砍人，竟然没本事逃走！关键那姓龙的还没有半点事！”

　　黄石暴跳如雷！

　　这几天事事不顺，让他感觉到格外的烦躁！

　　脚步声闯来。

　　“老大，有人要见你。”

　　“不见！”黄石怒斥一声，愤怒吼道，“我说了，任何人都不见，统统让他们给老子滚蛋去！”

　　“黄老大好大的脾气啊！”一道声音悠悠的传了进来，随即，一道人影迈步走了进来。

　　“我说了——”黄石猛地扭头，刚准备发火，面色却是猛然间唰地大变，双腿下意识的一颤，急忙低头，“对——对不起！对不起！我不知道是彭哥来了。”黄石额头冒出了涔涔冷汗，声音颤抖着说道，“我不是故意冒犯彭哥，对不起——”

　　站在黄石面前的人，是彭子！

　　昨天在凤凰美食城，黄石见过他。

　　可没想到，双方竟然这么快第二次见面了，而且还是彭子亲自找上门来。

　　难道是——秋后算账？

　　黄石的面色苍白起来，不由自主的哆嗦了一下。

　　“坐。”彭子脸庞带着笑容，一摆手示意黄石坐下，黄石并不敢，神色恭敬地站在彭子的面前，他非常清楚，遮天盟要对付自己，简直比掐死一只蚂蚁还要容易！

　　“听说你遇上难题了啊！”彭子坐在椅子上，声音平静的响起。

　　黄石怔了怔。

　　“四大帮会联合要债，黄老大，你这个赌场，经营得也并不怎么样嘛。”彭子显然在来之前将银刀会的遭遇打听的一清二楚了。

　　彭子的目光望着黄石，直接开门见山，一字一顿地说道，“你只要答应替我办一件事，我可以替你解决四大帮会的问题！甚至——让你银刀会，有机会成为遮天盟的外围成员！”

　　“什么？”黄石的声音陡然间扩大起来，眼眸死死地睁大，流露出一阵难以置信的神色，浑身仿佛雷电劈中般呆滞了起来。

　　天上掉馅饼？

　　这天大的好事，竟然会落在自己的身上！

　　遮天盟是什么层次？如果将杭城的地下势力比作是金字塔，黄石只是位于最底层，而遮天盟，则处于顶端！

　　遮天盟，竟然会看中自己？

　　黄石从来不敢奢望，这种飞上枝头变凤凰的好事，竟然会落在自己的头上。

　　尤其是在如今自己身陷困境的情况下，彭子的一句话，无疑是给黄石带来了曙光！

　　“你不愿意？”彭子淡声开口。

　　“愿意！一百个愿意！”黄石急忙一个激灵地反应了过来，振声地开口，“只要彭哥一句话，哪怕是赴汤蹈火，黄石也在所不辞！”

　　黄石极其遏抑着心中的亢奋激动情绪！

　　天大的机遇！

　　遮天盟，竟然看中了自己，要自己给他们办事。

　　这对黄石来讲，简直是莫大的殊荣！

　　今天过后，不管是闪电帮或者说是什么金竹帮，都统统滚蛋吧！老子已经是遮天盟的人，看你们谁还敢动我？谁还敢问我要钱？哈哈！！！黄石恨不得放声地大笑！

　　彭子脸庞露出了一阵笑容，随即平淡地说道。

　　“赴汤蹈火就不用了，你需要做的，只是给我绑架一个人！”


第一百二十四章 出事！

　　从银刀会的总部出来，彭子脸庞流露出一阵期待的笑容。

　　“道高一尺，魔高一丈。”彭子坐在了车内，冷笑了起来，“刘昌伟，你还真的天真地以为自己可以瞒天过海？老子只是将计就计罢了！”彭子开车，一路奔驰，最后缓缓地停在了一处街边，眺望着远处，赫然正是杨立业所藏身的酒店！

　　当晚刘昌伟上去检查后的结果，彭子觉得有可疑之处，随后自己暗中折返回来，果然发现了杨立业的行踪！

　　彭子并没有第一时间通知遮天盟人！

　　他的内心，还有另外一个念头在作祟！

　　“这么多年，杨立业恐怕一直都想到会有叛出凤凰的一天，他一定积攒了大量的财富！”彭子望着酒店的方向，目光掠过了一阵无法遏抑着的贪婪！

　　他想得到杨立业的这一笔财富！

　　在与刘昌伟一同搜寻的时候，彭子不止一次地试探刘昌伟的态度，虽然刘昌伟一直强调不会背叛遮天盟，不敢不听从贺泰山的命令，可彭子嗤之以鼻，他清楚刘昌伟在说假话！

　　刘昌伟跟随杨立业十年了，而彭子跟着刘昌伟的时间，也有好几年。

　　他太了解刘昌伟的性格。

　　所以，他轻易发现了刘昌伟的不同之处，顺藤摸瓜找到了杨立业的藏身对方。

　　“如果直接将杨立业带回去给贺家，那么，他的那一笔财富，一定归于贺家了！”彭子的目光流露着贪婪，阴冷地自语着说道，“利用银刀会，若能将这笔财富得到，就算是远离杭城，脱离遮天盟的范围，那又何妨？”

　　彭子内心的欲望心思在膨胀着——

　　耐心的等待！

　　等待机会的到来。

　　“杨立业，要怪——就怪你自己摊上这祸事吧！”彭子面容流露出一阵笑容。

　　——

　　黄昏，夕阳淡薄。

　　酒店房间内。

　　“爸，妈，是龙老师打来的电话！”米琳拿着手机扬了下，笑道，“他说了，秦老师已经将手续办好，今晚十点钟在机场登机，晚点他跟秦老师会来送你们去机场！”

　　杨立业与米秀梅相视了一眼。

　　“咱们一家的事情，多谢这两位老师了。”米秀梅眸子流露着感激。

　　“没错，他们是我们命中的贵人。”杨立业深呼了一口气，转脸，目光落在了米琳的身上，神色流露出不舍，“琳儿，爸妈离开后，你要自己照顾好自己。”

　　米秀梅不禁的鼻子一酸，扭过头去，不让自己的眼泪给女儿看到。

　　她也不舍。

　　十八年来，自己跟女儿相依为命，从来没有离开过对方。

　　若不是英国之行，同样也是要寻找自己失去了十八年的亲生骨肉，米秀梅绝对不会离开！还有，杨立业不走，留在杭城太危险了。

　　“爸，妈，你们放心吧，我可以照顾自己的。”米琳为了不让母亲添加离别的伤感，急忙脸庞露出了笑容，“我在圣兰读书，希望早点听到你们的好消息，你们一定要找到弟弟哦！”

　　“一定能找到！”杨立业神色坚定。

　　看着母亲的背影，米琳心头也是酸酸的，“我出去买点东西——”

　　“琳儿，你忘了龙老师提醒过，不要走出去。”杨立业急忙道。

　　“没事的，我就只下酒店旁边的商场内买点东西。”米琳转身走了出去，房门关闭，这一霎，米琳的眼中终究忍不住掉了下来，她也不知道，从今往后，自己一个人的日子，习不习惯。

　　走下楼梯，米琳迈步走向了商场的方向。

　　除了不想让妈妈看到自己流眼泪外，米琳还想给父母买一份礼物，作为纪念。

　　嗖！

　　这一霎，在街边远处，彭子的视线落在了米琳的身上，怔了怔，半晌，脸庞流露出一阵狞笑，“真是天助我也！杨立业，抓了你女儿，我想，你就得乖乖就范了吧！”彭子拿出手机打了个电话。

　　此时此刻，圣兰中学，一辆车徐徐地开了出去——

　　龙羽与秦依雪！

　　“龙老师，你今天可是大出风头了啊。”秦依雪这个在学校内的冰山美人似乎在龙羽面前习惯了笑，此时微笑地带着调笑的语气开口。

　　龙老师幽幽地转脸瞥了一眼秦组长，默不出声。

　　什么叫大出风头，这叫理所当然好吧。

　　日已落，天色渐暗。

　　车子朝着酒店方向开过去——

　　“那个人，过两天就到了。”安静的车内，秦依雪突然地开口。

　　龙羽一怔，随即缓缓点头。

　　既然已经答应，那便要看看，秦依雪要自己医治的人，是何方神圣！

　　车内突兀间响起了一阵惨烈的二胡拉锯的声音——

　　“噗！”秦依雪额头黑线直冒，“你就不能换个铃声？”

　　龙羽的神色淡定，接通了电话。

　　“龙老师，我准备给爸爸妈妈买份礼物，你觉得是买手镯好，还是买其他东西？”米琳的声音响起。

　　龙羽眉头顿时一皱，“你现在在哪里？”

　　“在商场啊，不远，就在酒店附近。”

　　龙羽心中升起一股不详的预感。

　　遮天盟四处搜刮杨立业的行踪。

　　米琳在这个时候跑出来，实在太危险！

　　不过，龙羽自然也明白米琳的心思，沉声说道，“送给爸妈的礼物不用太贵重，你随便挑着就好！我跟秦组长现在已经过去了，你不用挂电话，我可以给你做做参考。”

　　同时，龙羽目光看了一眼秦依雪。

　　秦依雪自然明白龙羽的意思，猛踩油门，车子如离弦箭矢般冲了出去！

　　虽然不知道米琳会不会暴露行踪，可对两人来讲，早点看到米琳，就早点放心。

　　米琳很快便挑好了送给父母的礼物，结账后，一边与龙羽交谈着，一边返回酒店。

　　“龙老师，我现在在外面了，过条马路就回到酒店。我在酒店门口等你吧！”米琳声音轻快地说道。

　　“不用了，你可以先上去——”

　　嘎！！！

　　龙羽的话语未落，手机那边赫然传来了一阵刺耳的刹车声音。

　　“啊——”米琳的半截尖叫声戛然而止，手机砰的一声摔在了地上。

　　同时地，龙羽听见了一声低沉的话语，“带走！”

　　“米琳！米琳！”龙羽拿着手机反复的大喊起来，可此刻，手机已经传来了一阵盲音！

　　“怎么了？”秦依雪转脸问道。

　　“米琳出事了！”龙羽迅速急切地开口，“快，加快速度！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　极速飞奔！


第一百二十五章 是他！

　　越是担心的事情，竟然越是发生了！

　　龙羽的心神焦急无比，望着前方的路况，恨不得马上赶到现场！他不知道米琳到底发生了什么事情，那一声“带走”，龙羽觉得声音似乎有些熟悉，自己在哪里听过，可一时间想不起来。

　　快！

　　快！

　　快！

　　呼——

　　车辆在公路上宛若风驰电掣，秦依雪将速度提升到了顶点，眸子全神贯注地盯着前方。

　　另外一边，公路旁边，一个手机摔在地上，此刻不少的路人纷纷围观起来，眼神带着惊魂未定。

　　“发生了什么事了？”

　　“刚才一个正在打电话的女生，被一辆面包车突然间冲过来，将她劫走了。”

　　“快报警吧！天啊——这个世道真的越来越危险了。”

　　一声声的惊叹。

　　远处，彭子脸庞露出了一阵笑容。

　　一切顺利！

　　“这个黄石倒是挺卖力，竟然亲自出手了。”彭子笑了笑，对此并不在意，在他眼中，黄石只是一个利用的棋子，这是他唯一的利用价值。等自己拿到了杨立业的那一笔钱，远走高飞之后，哪还管得着什么银刀会的死活！

　　彭子脚踩下油门，车子也随之而离去。

　　很快，彭子便拨通了一个电话。

　　酒店房间内的座机电话突兀间响了起来——

　　“电话怎么响了？”米秀梅吃惊的开口，面色微变了下。

　　“别担心，应该是酒店前台打来的。”杨立业走过去，拿起了电话，没有出声。

　　半会，电话那头，传来了一阵轻冷的笑声。

　　“杨经理，怎么？才没几天不见，连话也不敢说了吗？”

　　闻言，杨立业面色骤然大变！

　　他听出了彭子的声音。

　　自己的行踪暴露了？

　　杨立业紧握着电话，依旧没有出声——说不定对方只是试探。

　　“哼，还装傻吗？你的女儿出去买东西，也很久了吧。”彭子笑着开口。“她给你们买的礼物，还挺漂亮的嘛，真是个孝顺女儿。”

　　“你——你对琳儿怎么了？”杨立业面色勃然再度大变，声音惊慌地大喊起来，这一刹，米秀梅的心神同样一颤，急忙冲了过来，“发生什么事了？琳儿怎么了？”

　　“杨经理，你放心，我只是请你女儿去喝杯茶罢了。”彭子笑着开口。

　　“彭子，我一向待你不薄！”杨立业沉声地开口。

　　“没错，我就想着杨经理待我不薄，所以我才没有第一时间将杨经理的行踪通知贺家啊！”彭子打断了杨立业的话。

　　杨立业神色轻沉，一边紧握着米秀梅颤抖着的手，一边沉声说道，“那你想怎么样？”

　　“杨经理果然是个聪明人。”彭子笑道，“我彭子也是知恩图报的人，但是可没有刘昌伟那么伟大，无条件为杨经理隐瞒行踪！实话实说吧，小弟最近手头有些紧了——”

　　原来是要钱！

　　杨立业心神倒是松了一下，这比他想象中的要好。

　　如果彭子直接将米琳带去遮天盟的地盘，那么，一切将没有任何挽回的余地，除了任凭遮天盟处置，没有第二条路。

　　杨立业从来没想过，自己能有与遮天盟对抗的资格。

　　“你要多少？”杨立业声音轻沉地开口。

　　彭子哈哈的笑了起来，“不多，一千万！”

　　杨立业面色一变，心神低沉起来，缓声说道，“我没那么多钱——”

　　“杨经理，废话就少说了，你自己掂量掂量，你女儿到底值不值一千万，哈哈！！！慢慢考虑，十五分钟后，给我答复！记住，别报警，否则，你将看到的是宝贝女儿的尸体。”彭子直接挂断了电话。

　　“等一下，我女儿在哪里！”杨立业大喊，可电话那头已经是一阵忙音。

　　“混蛋东西！”杨立业忍不住怒骂了一声站了起来。

　　“立业，怎么了？是谁抓了我们琳儿？”米秀梅声音急切，带着哭腔地开口，“不论如何，我们一定要救回琳儿啊！”

　　“一定会的。”杨立业沉声的开口，“我不会让任何人伤害她！”

　　杨立业紧紧地握着拳头，可此刻心中却只能升起一阵无力感。

　　连女儿的踪影在哪也不知道，这让自己从何入手？

　　“是我曾经的手下，他要一千万才肯放琳儿。”杨立业咬牙切齿地说道，“那个贪婪的东西！可我根本没那么多钱！这些年贺家一直盯得我很紧，虽然凤凰美食城是日进斗金，可我能暗中调取的却极少，现在我倾家荡产，顶多也只能拿出五百万——”

　　“能不能跟他说说，让他少点，五百万换回琳儿的命，我也愿意！”米秀梅急切无比，此刻彻底失神慌乱地开口。

　　“最怕这是一头贪得无厌的饿狼！”

　　砰！砰！砰！

　　急促的敲门声音响了起来。

　　杨立业瞳孔不由得猛缩，一个箭步冲上去，通过猫眼看见了熟悉的身影，当即迅速开门。

　　“米琳怎么了？”还没等杨立业开口，龙羽已经冲进来，振声地询问。

　　杨立业面容流露出一抹痛苦，“是我不好，没有看好琳儿——她，被人绑架了。”

　　“绑架？”秦依雪脱口而出，“遮天盟的人？”这一霎，秦依雪眸子抹过了一阵冷厉的精芒！

　　“确实是遮天盟人，可是，他并不是以遮天盟的名义。”杨立业咬牙切齿地将刚刚彭子打来的电话说了出来。

　　“竟然是为了钱？”龙羽此时也冷静了下来，沉声说道，“如果是为了钱的话，我想——对方一时不会拿米琳怎么样，如今当务之急，是想办法查到米琳现在在什么地方！”

　　“等对方的电话。”秦依雪道，“既然对方要钱，那么便与他约定一个一手交钱一手交人的地方！”

　　“现在看来，也唯有如此了。”杨立业面容充满着苦涩，他也没想到，自己马上就要离开杭城之前，还会发生这样的变故。

　　难道老天，真的要不停的折磨自己这一家人？

　　杨立业的眼眸闪过了一阵强烈的恨意。

　　“彭子——”龙羽沉吟了起来，徐声说道，“如果他是为钱，一定不敢惊动遮天盟的其他人！那么——他是指使谁，来绑架米琳？我总感觉——那声音有点熟悉，好像在哪听过。”

　　“你确定吗？”秦依雪问了声。

　　龙羽沉思了起来。

　　“最怕的是，对方拿了钱，还不肯放琳儿，而是将她交给遮天盟！”米秀梅的眼神充满着担忧。

　　杨立业握着她的手，“事已至此，只能赌一赌了。”

　　“什么？”龙羽突然间抬眼看着杨立业，眼眸猛的睁大了几分，“你刚才说什么？赌？”这一霎，龙羽的脑海中仿佛有一道灵光劈闪而过！

　　“我想起来了！”龙羽振声脱口而出，“是他！”

　　空气间的气息仿佛陡然间凭空降低了几分，一股寒气弥漫而起——


第一百二十六章 雌雄双侠！

　　一个“赌”字令龙羽瞬间想起一个人。

　　就是他的声音！

　　龙羽眼眸闪掠过冷厉的精芒。

　　“谁？”秦依雪急忙脱口而出。

　　“银刀会，黄石！”龙羽一字一顿地开口。“就在米琳被抓走之前，我与她的通话时，曾经响起的，就是他的声音！”

　　“彭子不敢动用遮天盟的力量，确实有可能借用了别的势力的力量。”杨立业急忙说道，“琳儿极有可能是被那银刀会的人抓起来了。”

　　“或许——我知道米琳在哪了。”龙羽轻声自语了一句。

　　话语一落，秦依雪几人神色不由得纷纷大惊，眼眸紧盯着龙羽——

　　“秦组长，你留在此处接应，等待对方的电话，尽力与他周旋，确保万无一失。”龙羽抬眼，声音淡漠地道，“我去去便回。”

　　平静的话语间蕴含着雷霆般的怒威。

　　他无法忍受对方一而再，再而三的挑衅！

　　堂堂帝师，也是时候，向世人展露出威不可侵的力量！

　　杨立业一惊，“龙老师，我跟你一起去吧！多个人，多份照应。”

　　龙羽微笑摇头，“你留在这陪米阿姨，更何况，如果你都离开了，谁来与彭子周旋？既然他狮子开大口要一千万，那么，足以说明此人骨子里是极其贪婪的人，慢慢周旋，他会比你更急！因为他可也是冒着隐瞒遮天盟的危险来敲诈你！”

　　杨立业犹豫了下，随即点头，想了想，迈步走向床头的方向，很快从枕头下拿出了一把枪支，递给龙羽。

　　“收好吧，我不会用这玩意。”龙羽一笑摇头。

　　“我会用。”秦依雪一手接过了杨立业递过的枪支，目光望着龙羽，“你一个人去救人的话太危险。现在不是呈匹夫之勇的时候，多个人，好照应！而且——我不会成为你的累赘！”秦依雪手中握枪的刹那，仿佛换了个人一般，冰冷如雪的脸庞，更加寒冷，散发出一股强大的气息。

　　“还有最重要的一点！”秦依雪道，“你会开车吗？”

　　龙羽愣神地看着秦依雪，半晌，欲哭无泪地摇头，最后一句话让自己无言以对——龙羽，确实不会开车！

　　两道身影迅速走下了酒店，车子启动，在龙羽的指路下，飞快奔往银河商场的方向！

　　龙羽几乎可以肯定，如果自己是黄石的话，将米琳掳走，必定会藏在最隐秘最安全的地方！而那个地方——非地下赌场莫属！

　　转脸看着开车的秦依雪，龙羽不禁地感慨，“有秦组长相伴，就算是死，也是死而无憾啊！”

　　“一派胡言！”秦依雪冷冷地回应一声。

　　龙羽嘿的一笑，“也对，就凭区区的一个银刀会，还不能把我们雌雄双侠怎么样！”

　　雌雄双侠！

　　秦依雪嘴角不由自主地抽动了一下，说得好像我跟你很熟的样子。

　　车子很快便抵达了银河商场。

　　在夜幕下，“银河商场”四个大字格外的显眼，仿佛带着某种特殊的吸引力，将不少人吸引进赌场里面，然后倾家荡产出来——

　　“这是一处地下赌场。”龙羽话语刚落，秦依雪看着龙羽的眼神立即就变了。

　　龙羽急忙解释，“秦组长，你可别多想，我也就来过一次而已——哎，你听我解释啊！”龙羽追了上去，两人一前一后进入了银河商场的地下赌场。

　　“是你？”突兀间，龙羽耳边响起了一声带着吃惊和恐惧的大喝。

　　龙羽闻声转脸看过去，还没来得及回应，秦依雪的声音已经是冷冷地响起，“来了一次的熟客啊！”

　　在秦依雪的心中，龙羽多了个赌徒的身份了！

　　现在看来，还很难洗刷得掉。

　　龙羽哭笑不得，他咋知道就这么巧，就是那天晚上带自己进赌场的青年人！

　　此刻，青年人指着龙羽，惊慌退后了几步，随即大喊了几声，“快来人！”

　　感觉到气氛的不对，本在银河商场内购物的市民纷纷快步地离开。

　　很快，十几个看场的青年人快步跑了过来，看见龙羽的表情，都瞬息变幻了一下。

　　这让龙羽都感觉到奇怪。

　　自己那天晚上虽然算是大闹了银刀会，可银刀会内见过自己的人并不多。而现在，这里似乎每个人都认识自己——自己什么时候变得那么出名了？

　　“就是他！”

　　“黄老大下令了，谁干掉他，奖励两百万！”

　　突兀的一声声大喝，一道道视线夹带着疯狂地盯着龙羽。

　　龙羽瞳孔不由得猛缩了起来。

　　瞬间想到了今天在司马酒店门口遭遇的袭击！

　　原来是黄石对自己下了必杀令！

　　龙羽眼眸杀机闪动。

　　如此看来，新仇旧恨，今晚要一起算算了！

　　“哼，竟然自投罗网了！”刚才在龙羽面前还腿软的青年人此刻底气足了，指着龙羽冷笑了起来，“兄弟们，将他拿下，去黄老大那邀功！”

　　“上！”

　　十几道身影宛若饿虎扑食一般冲了出去。

　　气势凶猛，怒冲而去！

　　“站一边去！”龙羽迅速抛下了一句，然而，还来不及出手，一道身影却是更快地从他的身旁擦肩而出！

　　秦依雪！

　　正面迎向一人，秦依雪直接一个过肩摔，将那人重重地放倒在地！

　　一步，一个简单的动作，却展现出过人的身体素质！

　　龙羽的嘴巴张大成了O字——

　　女神瞬间变成女汉子，这让龙老师实在一时间有些难以接受！

　　“秦组长的身手，竟然丝毫不下于我来到地球以来所见过的任何人！”龙羽遏抑不住心中的吃惊，如果不是这一次的米琳危机，恐怕，秦依雪未必会在他的面前轻易展现出实力。

　　砰！砰！砰！

　　几乎转眼间的功夫，好几个人被秦依雪放倒在地。

　　“还愣着干什么？”秦依雪抬头怒瞪了一眼龙羽，“还不动手？”

　　龙羽急忙哦了一声，一个箭步冲了上去，随即哈哈一笑，“银刀会的小乌龟王八们，乖乖来送死吧！今天就看我们雌雄双侠，大发神威！”

　　轰！轰！轰！

　　银河商场的货架被接连的冲击四处倒了下来，一片狼藉的场面下，一个个银刀会的青年人先后倒在了地上，痛苦哀嚎惨叫着——

　　雌雄双侠，大杀四方！


第一百二十七章 自取灭亡！

　　仿佛是受到了秦依雪的刺激，龙羽此刻也是火力全开，纵使有十几个人闻风赶来支援，却在瞬息间遭到了龙羽的强力狙击，很快都失去了反抗能力倒在了地上。

　　龙羽是夹雷霆之怒而来，出手绝不手软。

　　让龙羽惊异发呆的是，秦依雪下手丝毫不比自己仁慈，甚至更加狠辣，被她击倒在地上的人，极少能够再次站起来，都躺在地上痛苦哀嚎。

　　这令龙羽都不由自主地打了个冷颤。

　　宁惹阎王，莫招女人。

　　这一刻，秦依雪的身份在龙羽的眼中更加神秘起来。

　　一个圣兰的女教师，未免也强悍得太逆天。

　　不过，幸好的是，她是朋友，不是敌人！

　　有这一个搭档在身旁，龙羽自然是所向披靡，一路打了过去，很快便抵达电梯入口。

　　“地下赌场的入口，就在下面！”龙羽与秦依雪相视了一眼，齐齐迈步走了进去。

　　艺高人胆大！

　　两人联手，展现出强大的实力。

　　正如龙羽所言，雌雄双侠，大发神威！

　　叮！

　　电梯门打开，喧闹的赌场声音让秦依雪下意识的眉头一皱。

　　上面虽然打翻了天，可地下赌场内没有人接到通报，此刻依然是火热朝天，好几十个赌徒分散于各处赌桌，赌红了眼。

　　龙羽的一出现，很快便落入有心人的眼内，身影急忙飞快后退，闪入了赌场的另外一处通道，疾步快走——

　　“黄老大！不好了！不好了！”声音惊呼了起来。

　　黄石此刻的心情正是大好，岂有不好的道理？当即怒色盯着来人，“胡言乱语！大吼大叫什么？别吓着我们的客人了。”黄石目光瞥向了一侧，此时米琳被双手反绑着，嘴上也封着一层厚厚的胶布，无法动弹，也没法出声。

　　米琳的双眸愤怒盯着黄石，此时耳边传来了那人的声音——

　　“是——是龙羽！他进赌场了！”

　　米琳心神震动，眸子闪过了一阵亮光！

　　龙老师？

　　真的是他吗？

　　他竟然来得那么快——

　　在米琳的心中，事实上并没有报任何的希望，因为这处地方实在太过隐秘了，普通人根本没法找到这里来。对方将自己绑来，龙老师就算想救自己，也不知道上哪去救人——

　　可如今，竟然听见龙老师的消息！

　　米琳感觉就好像在做梦一般。

　　原本一颗颤抖的心，此刻竟然平静了下来。

　　米琳突然间感觉自己无比的安全——是龙老师给她带来的安全感。

　　“龙羽？”黄石的身影唰地站了起来，眼眸闪掠过冷厉的杀机，“他竟然敢自动送上门来？是他自己？”

　　“不是，他还带了个漂亮的女人来。”

　　黄石一愣，半晌，脸庞露出了一阵森冷的笑容，“非常好！传令下去，赌场今晚暂时歇业，龙羽交给你们——那个女人——交给我！”

　　赌场内，突兀间响起了一阵警报！

　　诸多的赌徒几乎同时下意识的面色大变。

　　这是发生了意外变故时候紧急疏散的讯号。

　　虽然不知道发生了什么，可一个个赌徒还是先后争先恐后地离开！

　　“看来——黄石知道我来了。”龙羽一跃而上，站在了一张赌桌上，微笑地环视了一眼四处的环境。“不过，他未必猜到我是为救人而来。”

　　黄石根本不知道龙羽跟米琳的关系！

　　他跟龙羽之间，有双方的恩怨！

　　如果黄石知道龙羽是为救米琳而来，绝对会将米琳带出，用来要挟龙羽。

　　秦依雪也跃上了赌桌。

　　“秦组长，看见那个地方了吗？”龙羽目光瞥了一眼赌场通往里面的那条通道，压低着声音说道，“等会一旦双方双手，我负责牵制他们，你进去救人！”

　　秦依雪瞟了过去，随即面无表情地缓缓点头。

　　不到半分钟的时间，喧闹的赌场变得安静无比。

　　很快，一阵急促的脚步声音传了过来，约莫近五十人，手中拿着铁管或者砍刀，冲进了赌场的大厅，将龙羽两人团团包围起来。

　　煞气冲天！

　　银刀会的力量！

　　这里，是银刀会的总部！

　　“姓龙的！天堂有路你不走，地狱无门，你偏闯进来！”伴随着一声冷厉的狂笑，黄石在一群人的簇拥下迈步走了出来，脸庞挂着阵阵的狞笑。

　　龙羽望着黄石，同样是笑了，“要打小鬼，不下地狱狠狠地扫荡一番的话，让它不时的冒出人间，实在是太烦人！”

　　黄石冷笑，“打小鬼？好大的口气！看看——”黄石指着四周围五六十个手握武器的银刀会人，“这些‘小鬼’，对你来讲，都是‘魔王’！”

　　“不知所谓！”此刻，秦依雪声音淡漠地道了一声。

　　黄石的目光落在秦依雪的身上，眼眸掩饰不住一抹惊艳掠过。

　　刚才就听闻龙羽带来了个漂亮的女人，此番看来，这个女人，岂是“漂亮”两字足以形容？

　　“龙羽，我看你今天是来赎罪的吧。”黄石仿佛“看穿”了龙羽的意思，眯笑起来说道，“将这个女人送给我，或许——我可以饶恕你一条小命！”

　　“打！”

　　还没等龙羽开口，秦依雪已经是言简意赅地开口落下。

　　她忍受不了黄石的这副嘴脸，更不屑于与这种人继续打交道。

　　一切，都手底下见真章！

　　砰！砰！砰！

　　秦依雪一跃下去，立即拳脚挥动，两道人影直接倒在了地上，转眼间，其中一人手中的铁管已经落在了秦依雪的手中。

　　瞬息的变故！

　　所有人的注意力都落在了龙羽的身上，殊不知，龙羽身边的这个女人，竟然如此的强悍！

　　龙羽的目光带着可怜地望着黄石——

　　“得罪了这个女人，你简直是自取灭亡！”

　　秦依雪，不仅仅有着神秘的官方力量，自身还拥有强大的实力，这种女人，龙羽都不想惹！

　　当然，龙羽也不会让秦依雪一个人面对银刀会的攻势，当即身影一跃而下，立即也冲入了人群当中！

　　是小鬼，还是魔王，试试便知！

　　“哼！简直是自取灭亡！”黄石同样用这四个字来形容龙羽，面容挂着狞笑，扭曲地咆哮了起来，“将龙羽干掉！往死了砍！”

　　雌雄双侠VS银刀会！

　　一触即发！


第一百二十八章 敢欺负我的女人？

　　银河商场的地下赌场内，这一刻，刀光闪烁而起。

　　在这之前，没有人会想到，凶残的银刀会地下总部，竟然会被一男一女并肩而来宣战！这在所有人看来，无疑是一个笑话！

　　尤其是眼前的这两个俊男美女，在交手之前，没有人将他们看做是威胁。

　　可秦依雪的一出手便震慑了众人。

　　干脆利落，出手如风，转眼间，秦依雪脚下便多了两人，手握着冰冷的铁管，在这种混战的情况下，赤手空拳注定会吃亏！

　　砰！砰！砰！

　　黄石刹那间目瞪口呆，眼珠子睁大到了极致。

　　望着秦依雪——

　　他做梦也想不到这个漂亮得令人窒息的女人，身手竟然如此之好。

　　此刻黄石将他刚刚所说的“龙羽交给你们，女人交给我”这句话吞下了肚子里，不敢再提，从眼下秦依雪展现出来的实力，要虐自己实在太容易了。

　　黄石虽然是银刀会的老大，可终究是个小帮会，诸多不入流的家伙聚在一块吓唬良民倒可以，黄石自身的战斗力事实上也只是一般般。

　　他凭借着一个赌场起家罢了！

　　“哼！难怪敢单枪匹马来闯龙潭虎穴！原来是吃软饭！”黄石目光带着不屑地盯向了另外一边的龙羽，确实，龙羽此刻虽然也一跃而落，可展现出来的实力，还没有秦依雪强势。

　　吃软饭？

　　龙羽险些忍不住一个趔趄被对方偷袭到，眼神瞪了一眼黄石的方向，吃你妹！龙老师这叫战术！

　　黄石没有注意到，龙羽虽然不如秦依雪强势，可他的身影却在这个摆满了桌椅的赌场大厅上借助着障碍物的阻拦，轻松地避过了诸多攻势，步伐精巧到了极点，无声无息的靠近秦依雪的方向——

　　龙羽没有忘记此行的最主要的目的！

　　救米琳！

　　在救出米琳之前，其余一切都是徒劳。

　　龙羽是生怕秦组长杀得兴起，忘了刚刚和自己说好的兵分两路——

　　此时此刻，酒店内，气氛冷寂到了极致。

　　杨立业夫妇坐在了电话前，相互沉默着，他们的手紧紧地牵在了一起。

　　“秀梅，对不起。”杨立业的语气沉重，轻缓地落下，他的眼眸充满着愧疚的神色，痛苦地说道，“我给你们母女俩人带来的是十八年的痛苦，却还不止，如今还让琳儿遭受这样的苦难，我——”

　　米秀梅反握着杨立业的手，摇头，一句话不说，她的眼神，彼此间可以领会。

　　纵使分隔十八年，在冰释前嫌之后，双方似乎都并没有陌生。

　　电话突兀响起！

　　杨立业瞳孔猛然一震，松开了米秀梅的手，深深地呼了一口气，随即拿起了电话。

　　彭子的笑声响了起来。

　　“杨经理，考虑好了吗？我可是足足给够了你半个小时的考虑时间啊！”彭子的声音带着戏谑的笑意。

　　杨立业语气沉重，“彭子，我待你素来不薄，今日你何必苦苦相逼——”

　　“姓杨的，废话少说，你待我不薄？在你眼中，老子就是一条狗腿子罢了！”彭子突然怒斥了起来，“一句话！钱准备好了吗？”

　　杨立业顿时苦笑起来，“彭子，一千万可不是少数目，你让我在短短的半个小时之内怎么能凑齐？你——总得给我点时间啊！”

　　“嘿嘿，杨经理，我劝你不要打什么不必要的主意。”彭子冷笑了起来，“我告诉你，如果你敢动半点其他的心思，你的女儿，将会有十个猛男去伺候她！哈哈——”

　　“你——”杨立业脸色顿时猛变，怒骂起来，“畜生！猪狗不如！”

　　“随便你骂，我的耐性只有一个小时的时间！”彭子淡淡声地开口，“一个小时之后，我会再给你打电话——记住，不要试图报警，否则，你的女儿——会更加痛苦！”

　　啪的一声，彭子直接将电话挂掉。

　　车水马龙的街道上，一排的电话亭，一道身影，带着鸭舌帽走了出来，径直迈步走向了车子内——正是彭子！

　　彭子的面容挂着贪婪的笑容，充斥着期待，“杨立业，我不信，你敢不就范！”彭子将手中的IC卡朝着窗外一扔，直接进入了一个垃圾桶内，旋即缓缓地启动了车子，朝向银河商场的方向。

　　“下一步，就让杨立业，听听他女儿的尖叫声，看他，急还是不急？”彭子眯笑了起来，陡然间加速，朝着前方极速行去——

　　砰！砰！砰！

　　地下赌场，此刻战斗正到了激烈的时候！

　　银刀会五十多人围攻两人，在人多势众之下，一个个都是气势如虹，眼眸睁大如铜铃，咆哮叫嚣着扬起手中的兵器，朝着龙羽和秦依雪攻击下来——

　　双拳难敌四手！

　　在他们看来，眼前的这两个家伙虽然确实有点能打，可终究只有两人，被自己等人击倒在地，那是迟早的事情！

　　黄石此刻站在了一处赌桌上，居高临下地盯着前方的战斗。

　　纵使被团团包围住，可一个个银刀会的人却根本近不了龙羽两人的身，此时此刻，龙羽已经来到了秦依雪的身边，两人相互将自己的背后交给对方，背靠着背，对银刀会众人展开了凌厉的攻势。

　　轰！！！

　　两人几乎是一个完美的配合，再度将对方的一波攻势所化解！

　　“哈哈！秦组长，干得好！”龙羽仿佛根本没有身陷重围的觉悟，哈哈的大笑了起来，“咱们配合得那么默契，要说不是情侣档还真没人信了！”

　　秦依雪面色一黑，强忍着回过头用那铁管狠狠的砸向这嘴巴欠揍的家伙一顿的冲动，轻哼了一声，一个箭步冲上，如锐利的箭矢，唰地刺向了敌人的心窝，又一个银刀会的男子应声倒下！

　　只不过，秦依雪的冲上，背后却已经是空门大开——

　　咻！

　　一道锋利的银色刀锋闪掠而过！

　　砰！砰！砰！

　　眼看着刀锋马上便要劈落至秦依雪身上的时候，身为“情侣档”搭档的龙羽当然不会任凭对方攻击秦依雪的身后，一个跨步上来，手中的铁管已经重重的砸落下去！

　　“敢欺负我的女人？”龙羽大骂一声，顷刻间火力大开！


第一百二十九章 单挑银刀会！

　　赌场大厅上回荡着龙羽的声音。

　　从这一场战斗开始以来，在秦依雪的大发神威之下，龙羽有意无意地隐藏了自己的实力，等待着时机的到来。

　　救米琳要紧！

　　如今对方的气势越发汹涌，原本在走廊观望的部分人也手持武器试图围攻上来，这是秦依雪的一个绝好的突击时机了！

　　龙羽负责掩护以及解决秦依雪的后顾之忧。

　　砰！砰！砰！

　　敢欺负我的女人！

　　众人的耳边还回荡着龙羽这句话的时候，龙羽的攻击已至，强横的攻势轰隆间狠狠的击在了银刀会众人的身上，一声声惨叫顷刻间如期而至！

　　“突击！”龙羽的声音低沉地在秦依雪的耳边响起。

　　秦依雪点头，一个箭步继续朝前冲了过去。

　　呼！呼！呼！

　　对方终究人多势众，宛若潮水一般的攻势一波波接连的冲击上来，秦依雪的身影如箭矢冲出的一刹那，龙羽一个纵身袭击，阻挡了那试图去追击秦依雪的人，在短短的几个呼吸间，秦依雪的身影已经无比靠近走廊通道——

　　这一幕，黄石虽然都看在眼里，可此时在一片混战当中，秦依雪朝着其中一处地方突围，在黄石看来也正常不过，因为他不相信，对方还敢真的凭借两个人的力量，单挑自己整个银刀会。

　　砰！砰！砰！

　　龙羽一路护着秦依雪，两人的身影一前一后朝着走廊通道方向移动——

　　夜幕笼罩着这片大地。

　　银河商场的门口，部分人远远地观望着，指指点点。

　　一辆车子徐徐地停在了银河商场门口不远处。

　　“好端端的怎么会打架？刚才那一男一女还真厉害，十几个人都不是他们的对手！可他们怎么进了里面就没有动静了？”

　　“你还不知道这个商场的背景吧，也不打听打听这是谁的地盘？”

　　“走吧走吧，别惹祸上身了。”

　　车窗徐徐地放下，彭子皱着眉头，目光看向了银河商场的方向——

　　“难道出了什么变故？”彭子推门下车，神色低沉着，“小帮小会，办事终究是容易出差池！”

　　彭子大步迈进了银河商场。

　　“彭哥！”一个受伤倒地，此时勉强站起来的青年人认出了彭子，忍痛喊了一声。

　　“怎么回事？”彭子面色不善地开口询问。

　　青年人急忙开口，“有一男一女突然间闯来，现在正在地下赌场闹事呢！”

　　“一男一女？”彭子的面色不禁一变，他的脑海中下意识地冒出了两个人——

　　一定不会是他们！

　　彭子暗默地紧握了下拳头，他不信对方可以那么快找到银刀会这上面来，这也未免太神通广大了吧！

　　同时，彭子对龙羽的印象极其的深刻，前一天在凤凰美食城，连贺元强身边的强者，都无法对方龙羽，如果真的是龙羽闯进来，那么，事情则有可能出现极大的变数了！

　　“知不知道是什么人？”彭子问了一声。

　　青年人顿了下，道，“女的不知道，那男子曾经来过地下赌场，好像叫做龙羽什么的！”

　　彭子面容唰地骤然剧变！

　　片刻，望了一眼地下赌场电梯口的方向，犹豫了一阵，脚步始终无法挪前，咬牙转身，迅步地回到了车内。

　　闭目思考了一阵，彭子随即拿出了手机，再度拨打了杨立业的电话。

　　“你马上可以准备多少钱？”

　　为了避免夜长梦多而造成竹篮打水一场空，彭子还是决定退步了。

　　若不然，让龙羽将米琳救出，自己将一无所有！

　　电话那头，杨立业神色明显愣了一下，他可以感受到彭子的语气的明显变化，眼眸睁大，脑子冒出了一个念头，当即遏抑不住眼神冒出了一阵喜色——一定是对方那边出现了什么变故！

　　是龙老师！

　　龙老师已经找到米琳了！

　　杨立业忍着心中的振奋激动，沉吟了会，随即沉声开口，“五十万！”

　　“混账！”彭子怒斥起来，“杨立业，你是打发乞丐吗？”

　　杨立业声音平静地说道，“我在凤凰美食城一直以来都是兢兢业业，五十万，已经是我的所有积蓄了！”

　　彭子遏抑着极大的愤怒，随即沉声说道，“那笔来记住我的帐号，先把这五十万给我汇过来！”

　　话语一落，杨立业更加肯定了自己心中的猜测了！

　　朝着一旁的米秀梅使了个眼色，“秀梅，你去拿笔。”随即朝着话筒说道，“彭子，钱我可以汇给你，但是——我要听听我女儿的声音，要不然，我怎么肯定，我女儿就在你的手中？”

　　“哼！我看你是不见棺材不掉泪！”彭子冷冷声地说道，“十分钟内见不到钱，你就等着给你女儿收尸吧！”说罢，彭子直接挂线！

　　此刻，杨立业已经完全没有先前的恐惧害怕，相反，彭子的最后一句话，更加暴露了他的心思——他完全没有之前威胁自己的那种底气了！

　　“恐吓？”杨立业冷笑一声，“彭子，你以为，我杨立业真的是傻子？”

　　“怎么回事？”米秀梅急忙问道。

　　杨立业微握了下拳头，“是龙老师他们，可能已经找到琳儿的下落了。”

　　砰！砰！砰！

　　外面是杨立业与彭子之间的心理博弈，而地下赌场的战斗，同样到了白热化的地步！

　　双方都打红了眼，咆哮声音回荡着整个地下赌场的大厅！

　　“秦组长，我送你出去！”蓦然间，龙羽一声暴喝！

　　宛若雷霆震响起来。

　　龙羽猛然挥动起手中的铁管，将眼前的敌人逼退了数步，旋即身影一闪！

　　明月九影！

　　龙羽的身影嗖地便出现在了秦依雪的身后，双手突然猛地握着秦依雪的细腰，猛然地发力，秦依雪身影借力凭空一跃而起。

　　身影轻盈，直接绕过了最后的一道屏障，落在了走廊通道处。

　　“小心！”秦依雪难得关心龙羽一声，抛下了一句话后，扭头便朝着地下赌场走廊通道的里面奔跑而去——

　　“拦住她！”这一霎，一直在观望的黄石面色突兀猛变，脑海仿佛雷击般，振声大呼起来，“不要让她进去了！”

　　轰！轰轰！

　　这时候，突然间数张椅子飞砸了过去，在最前面准备追击的人先后被砸中倒在了地上！

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙羽的身影飞掠而来，站在了走廊通道前，旁边是数张椅子，脚下还有几人，龙羽直接一脚踩着其中一个试图爬起的人，抬眼望着前方诸多手握兵器的人，神色淡然一笑，指着前边，“来吧！战斗，才刚刚开始！”

　　一夫当关！

　　“干掉他！”黄石怒色开口，“哼！你只有一个人，还敢跟我们整个银刀会斗？不管你打什么主意，你都死定了！”

　　龙羽一笑，浑然不惧地盯着前方，“今天，我便要一个人，单挑你整个银刀会！”


第一百三十章 电视上放的武林高手！

　　银河商场外，喧哗声音此起彼伏，不少的目光对着银河商场的方向，议论纷纷。偏远处的停车场，一辆车子静静地停靠着。

　　烟味弥漫的，从窗口的缝隙渗透而出。

　　彭子眼眸望着前边，远处的街道，车水马龙。

　　他的身后，便是银河商场。

　　那里有自己几乎到手的“巨额财富”。

　　彭子面无表情，事实上，刚才的那一个电话打过之后，彭子便后悔了，自己实在太过冲动，流露出了慌乱情绪，以杨立业的老奸巨猾，一定能猜到什么。

　　“哼！杨立业，我不信你敢拿自己女儿的生命来做赌注！”彭子咬牙切齿，看着手表的时间一秒一秒的流逝——

　　酒店内，同样安静无比。

　　“怎么办？对方只给十分钟的时间——”米秀梅皱着眉头，焦急慌神地开口。

　　“越是如此，说明彭子他已经越是没有底气了。”杨立业沉声说道，“你想想，开始他张口就要一千万，少一分钱都不让步。而现在，我说只有五十万，他都接受了，这期间，若说没有变故，那根本不可能。”

　　“可是——我们女儿的生命，不能靠猜啊！”

　　“你不了解彭子。”杨立业缓缓地摇头，“他是个贪得无厌的小人，这笔钱我们汇给他，根本对琳儿没有任何影响，他的心里，恐怕早已经想好了一旦钱得手与否，下一步动作是什么，但，绝对不是放了琳儿，他不会那么仁慈！现在——我们最大的希望，是龙老师他们！但愿龙老师可以成功营救琳儿。”

　　米秀梅面色略微发白着点了点头。

　　“这个地方已经不安全。”杨立业沉声道，“彭子在敲诈失利后，极有可能会选择举报我的行踪，向遮天盟邀功——秀梅，我们赶紧收拾一下，离开这里！”

　　——

　　一夫当关，万夫莫开！

　　黄石从来都是对这一句话嗤之以鼻！

　　他信奉的是人多势众。只要己方的人数足够多，哪怕对方是一头猛虎，一头狮子，都要倒在自己的脚下。双拳，终究难敌四手。

　　然而今天，就在这一刻，黄石的内心动摇了。

　　是受到了极大的冲击。

　　走廊通道的方向，椅子凌乱四散着，形成了个个障碍物，走廊通道的最前方，一袭身躯笔直如高山，手握着一根冷冰的铁管，仿佛竖立起一处天堑，令人无法跨越！

　　真正的一夫当关万夫莫开！

　　“来战！”

　　偌大的赌场大厅回荡着龙羽的豪爽大笑声音，目光如同星辰般注视着前方，那闪耀着的寒芒，无人敢与之对视！

　　一个人，单挑整个银刀会！

　　在龙羽先前发出了这一声宣言的时候，银刀会众人心中顿时激起一阵怒火，挥动着武器猛冲上来，宛若洪水一般！

　　势要碾压！

　　然而，此时此刻，龙羽已经没有半分的留手。

　　火力全开！

　　他轻视银刀会，是因为他有嚣张的资本。

　　砰！砰！砰！

　　铁管的寒光在灯光下闪掠而过，一声声哀嚎声音响彻四处，回荡在众人的耳膜当中，冲在最前的人，倒地最为迅速，果断，丝毫没有半点的反抗余地。

　　直至此刻，他们方才意识到，这个“小白脸”根本不是吃软饭，他爆发出来的能量，比起刚才的那一个漂亮女人，还要恐怖得多。

　　这才是真正的煞星！

　　轰！

　　当龙羽一脚飞踢出去，两道身影同时倒飞出去之后，整个赌场大厅安静了下来。龙羽面前虽然还有三四十人，可这一刻竟然全部都失去了战斗的信心，相互看了几眼，眼神之中都流露着恐惧，难以置信。

　　他们这小帮小会，虽说也有战斗力强悍的人，可以以一敌二，以一敌三，可根本没有人能够以一敌十啊！更何况，眼前这个怪物家伙，此刻是以一敌五十！而十几个人被他放倒在地后，他竟然好毫发无损。

　　他到底是什么人？

　　“难道是电视上放的武林高手？”一个银刀会人忍不住的哆嗦颤抖了一下。

　　只有在拍电视的时候，他们方才能够看到这种以一敌众而不落下风的画面！可麻麻不是说，电视都是骗人的么！

　　不少人内心颤抖着，不知所措起来。

　　“你们还愣住干嘛？还不上！”黄石此刻一声咆哮，大吼着说道，“什么武林高手，他就是个有点力气的莽夫而已！我已经看出来了，他的力气很快就要耗尽，到时候，谁砍他一刀，我就奖励十万！”

　　一刀十万！

　　这无疑是一个巨大的诱惑！

　　这一刹那，龙羽面前的银刀会众人仿佛被重新注入了兴奋剂般，振奋注视着前方的龙羽，如同看着香喷喷的蛋糕，片刻，一人率先忍不住低吼了一声，面容狰狞着挥刀冲了上去，同时带着咆哮，“我也不信你是武林高手！”

　　咻！

　　银色的刀锋锐利划过。

　　直劈龙羽的命脉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙羽的脚步虚无缥缈般闪晃了一下，直接避过了这一记迅猛的刀锋。

　　啪！

　　龙羽出手极快，铁管直接狠狠地砸在了对方握刀的手腕上，一声惨叫，手中的砍刀应声摔落在了地上。

　　抬腿横踢，身影顿时飞退出去，重重地摔倒，龇牙咧嘴地痛苦倒吸着冷气。

　　“上！”

　　“干掉他！”

　　这一瞬间，其余人的攻势再度发起。

　　带着“一刀十万”的诱惑，拼了命地将手中的砍刀朝着龙羽的身上招呼过去，甚至，在龙羽施展【明月九影】接连避闪着这些刀锋的时候，他们有机会冲进里面，都顾不得了！

　　里面的女人同样不好惹，哪里比得上这里是十万块具有诱惑力！

　　一刀十万，不小心砍上几刀，好过自己奋斗个十年八年了！

　　梦想是美好的，可现实却是残酷无比。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　面对着诸多的攻势，丝毫没有任何内力支撑的龙羽确实也感受到三分压力，可对方终究只是一群乌合之众，在【明月九影】的身法攻势之下，很快，对方的这一波攻势，再度被龙羽无情地镇压了下去。

　　啪啪啪！

　　一道道身影后退了起来，仰望着前方，仿佛看着一座高山，需要去仰视！

　　同时，也有人终于肯定地悲戚大喊起来，“他一定是电视上放的武林高手！”


第一百三十一章 勇者无敌！

　　武林高手，这是多少人心中无敌的存在。

　　很多人梦想着成为一个武林高手，可在他们的内心深处，始终还是并不相信，这个世界上，当真有武林高手的存在。

　　然而今天，他们亲眼见证了一个武林高手的诞生。

　　龙羽，一个足以震慑这里全场的人物，此番大发神威，让他们一个个都噤若寒蝉，目露恐惧。

　　他们从没见过能够以一敌五十的存在！

　　此刻发生的事情，在他们的眼中看来，简直就是不可思议的奇迹。

　　若是方四在场的话，目光必定会流露出狂热之色——龙羽对【明月九影】的利用简直已经到了炉火纯青的地步。

　　再度击退了对方的一波攻势！

　　在走廊通道的最里面，秦依雪已经快步走上，并且尝试着推开其中的一扇门。

　　门已被锁死！

　　秦依雪目光冰冷，直接抬手扬起了铁管，轰的一声，重击在门锁上。

　　接连的数下重敲，门锁应声而开。

　　砰！

　　秦依雪一脚将门踢开——

　　呼！呼！

　　这一刹那，两道锐利的刀锋直接迎面挥来。

　　弧光闪耀，掠过了眼眸！

　　杀机四射！

　　这是黄石留下的最后一道屏障。

　　电光石闪间——

　　秦依雪的仟腰宛若杨柳一般柔软，朝着后仰下，嗖！嗖！两记刀锋直接从秦依雪的头顶上方劈掠而过——

　　房间的最里面一处墙角处，米琳的眸子睁大到了极点，她想要放声大呼，可嘴里的胶布让她无法开口。眼眸充满着焦急，以及希望！

　　秦老师出现，龙老师也来了！

　　自己有机会获救。

　　铿！铿！

　　秦依雪展现出来的实力让米琳又惊又喜，避过了这两人那突兀而来的攻势之后，秦依雪瞬间反击，不出几个回合，这两人便应声倒地，痛苦地蜷缩在地面上无法动弹——

　　“米琳！”秦依雪大步走了上去，飞快将米琳身上的绳索以及胶布解开。

　　“秦老师——”米琳激动地投入了秦依雪的怀抱内，身子还不禁的说瑟瑟发抖，她只是一个刚满十八岁的女孩，经历这样的事情，若说不害怕，那根本不可能！

　　幸好，有贵人相助。

　　“没事了。”秦依雪安慰米琳一声，随即沉声说道，“走吧，龙羽还在外面挡着这群歹人，他一个人恐怕不太好应付。”

　　“嗯。”米琳点头，刚走两步，突兀间停了下来，转脸说道，“秦老师，还有一件事——”

　　“怎么了？”秦依雪问。

　　“他们将我绑在这里，我听到了他们的部分谈话——这些人，似乎是做毒品交易的，就在这间办公室，就藏有毒品！”

　　“藏毒？”秦依雪眸子抹过了一丝寒芒，“祸害国民的罪魁祸首！但凡涉毒者，都该处于极刑！”

　　米琳仿佛感觉到房间内的温度陡然间下降了起来。

　　秦依雪的视线四处看了几眼，立即迅速的搜索起来，米琳也四处的翻看，最终，秦依雪强行破开了一处柜子后，面色更加冰冷了起来——

　　藏毒的数目，出乎了秦依雪的意料。

　　“银刀会，根本没有存在的必要了！”

　　秦依雪神色冰寒地拿出了手机，拨打了一个电话。

　　“唐所长，银河商场的停车场下面，有一处地下赌场，而且，还藏有大量毒品，你立即带一队人过来吧！”

　　干脆利落的一句话后，秦依雪立即挂线，率先朝着外面走了出去。

　　“走！”

　　“一刀十万”的诱惑虽大，可随着战斗的进行，银刀会众人心生越发的绝望——眼前的这个人，仿佛有着使不完的力气，根本不会累一般。

　　他真的可以一个人，单挑整个银刀会。

　　此时此刻，再没有人觉得龙羽嚣张狂妄——他有自傲的资本。

　　双方再度对峙起来。

　　黄石的面容越发阴沉，目光闪烁森冷地盯着龙羽，“没想到，这回我倒是估计错误了——”黄石已经意识到，凭借着人多势众想要击败龙羽，除非还有更多的人，否则，以眼前的这些，根本不够。

　　“你的出生本来就是一个天大的错误。”龙羽抬头望着黄石，认真地开口。

　　黄石怒极反笑起来，“我不信你能一直嚣张下去——”

　　嗖！

　　黄石的手朝着腰间一探，霎时间，赫然拿出了一把枪支！

　　森寒的枪口指向龙羽——

　　黄石面容流露出一阵狞笑，剧烈地扭曲起来，“我倒真想看看，你的拳头，比不比得过子弹！”

　　这是黄石最终的杀手锏！

　　龙羽目光望着黄石，片刻，缓缓地摇头，声音轻淡地说道，“我讨厌人拿枪来指着我。”

　　“可你必须得接受！”

　　黄石内心重新有了底气，这一刹，有种“一枪在手，天下我有”的感觉。今晚的这一战，黄石实在感觉到太过憋屈了，纵使是在自己的底盘，纵使自己人多势众，可根本讨不了任何便宜。

　　现在，终于有机会再度藐视龙羽！

　　黄石面容流露出轻蔑的冷笑，“跪地求饶，喊几声爷爷的话，或许，我还留你一条贱命！否则——你可以试试，是你快，还是子弹快！”

　　龙羽正视着黄石，神色平静，一字一顿地说道。“你信不信——子弹比我快，可我——比你快！”

　　黄石冷笑，握紧了下手中的枪支，“你还有动一下的勇气？”

　　“我会告诉你四个字——”龙羽缓缓地举起了四个手指。

　　黄石下意识地望了过去——

　　嗖！

　　这一刹，龙羽身影如箭，转眼便穿梭而去，顷刻间爆发出惊人的能量！

　　轰轰轰！

　　转眼间，龙羽便窜入了人群，发起了冲击！

　　人多杂乱，黄石纵使拿着枪支，可已经彻底失去了开枪的机会，除非他不顾一切朝着自己人开枪，可也未必能击中龙羽——

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙羽突兀直接抓住了一人，朝着黄石的方向扔了过去——

　　黄石下意识地躲闪避让。

　　砰！

　　那人重重摔在了桌面上。

　　黄石感觉到身旁一股冷气侵袭，急忙再度转脸，面色骤然大半！

　　龙羽，已经近在咫尺！

　　黄石下意识地试图抬手开枪，手腕却传来了一阵剧痛，啪的一声，手枪便脱手！

　　轰！！！

　　龙羽直接一拳狠狠地击在了黄石的小腹处，黄石痛苦抱着小腹哀嚎起来。

　　脑袋突然间传来了一阵冰冷的感觉，抬头，双腿顿时发软起来——

　　龙羽赫然已经拿着枪支，指着他的脑袋！

　　“对了，那四个字还没有说。”龙羽望着黄石，一字一顿地正色微笑开口，“那便是——勇者无敌！”


第一百三十二章 胜者为王！

　　勇者无敌！

　　黄石已经彻底面色苍白了起来，他从没有被冰冷的枪口正指着脑袋，原来这种感觉，是那么恐怖！黄石双腿颤抖着，再无法控制地瘫软坐在了赌桌上，额头已经冒着涔涔的冷汗，惊恐地大喊起来，“不要——不要开枪！”

　　此时此刻，四周围的银刀会人眼眸已经是一片的震撼！

　　脑海中回想起刚刚的电光石闪的一幕！

　　从龙羽抬起手，再到瞬息的反击，最终跃上赌桌击倒黄石，这一切，都只是发生在短短的几个呼吸间！

　　他们见证到了一个恐怖的爆发机器！

　　整个赌场四周围，一片的寂静无声——

　　擒贼先擒王！

　　他们的老大黄石已经落入了龙羽的手中，此刻，再没有任何人心生抵抗之意，他们只盼着这个煞星赶紧离开！

　　走廊通道的方向，一阵急促的脚步声音传了过来。

　　秦依雪和米琳的步伐停了下来，望着前方的一幕，顿时间目瞪口呆！

　　她们还以为走出来后还要面临着一场恶战。殊不知，龙老师已经将问题解决了。那冰冷的枪支指着黄石的脑袋，相当于整个银刀会都已经控制住！

　　“龙老师！”米琳兴奋地大喊了一声。

　　“龙老师？”闻言，黄石的面色顿时一沉，恨不得捶胸顿足，悔恨无比！

　　自己错会了龙羽的意思！

　　黄石终于明白，龙羽今晚唯一的目标，就是冲着米琳而来！

　　自己手中掌握着的这一张王牌，竟然都不会利用。

　　可自己怎么能想得到呢？

　　黄石恨不得自打耳光！

　　“千错万错，你不该动我的学生。”龙羽的声音在黄石的耳边淡漠冰冷地响起，声音仿佛寒风刺骨，令黄石身躯不由自主地打了个冷颤。

　　学生，是龙羽一个天大的逆鳞！

　　谁也不能动他的学生！

　　黄石面色苍白着，身躯颤抖地颤声开口，“对——对不起。”这种情况下，除了求饶，黄石已经别无他法，至于什么“士可杀不可辱”，对黄石来讲，那简直就是狗屁！能保住自己的性命才是真正好的！

　　“我可以给你一个戴罪立功的机会。”龙羽声音冷漠地开口。

　　黄石忙不迭地点头，目光看着龙羽，生怕他的手指不小心动一下，那么自己的这条小命，就得跟阎王爷报道了。

　　“把彭子叫来。”

　　龙羽话语一落，黄石面色不禁再度一变，下意识的脱口而出，“你怎么知道——”

　　龙羽冷笑，“若要人不知，除非己莫为！你以为你们的勾当，真的天衣无缝？”

　　黄石的面容惨白了几分。

　　眼前的这个对手，是何等的深不可测。

　　甚至连遮天盟的人，他都敢要对付。

　　自己得罪了他，简直就是“寿星公上吊，嫌命长了”！

　　黄石浑身打着哆嗦，龙羽并不想跟他继续纠缠下去，声音陡然冰冷了几分，“你当我的话是耳边风吗？”

　　“不！”黄石惊恐大喊了一声，急忙手臂颤抖地拿出了手机。

　　“告诉他，你已经将前来营救米琳的人制服，让他过来！”龙羽声音淡漠地开口，他猜想得到，彭子必定已经知道银刀会这边发生的变故。

　　银河商场外，车内云雾缭绕着。

　　彭子的手机突兀间响起——

　　“黄石？”彭子一怔，急忙接通了电话。

　　“彭哥，告诉你一个消息。”黄石的声音响起，“刚才有人来我这个赌场闹事！”

　　“现在怎么样？”彭子眼睛一亮。

　　“哈哈！那男的身手还不错，可惜竟然还带着个女的过来，哼！竟然还想救米琳，我已经将他们制服，彭哥，我们要怎么处置他们？”

　　“干得漂亮！”彭子振奋无比地大喊起来，眼睛发亮，遏抑不住兴奋喜悦起来！

　　这是自己考虑中的最好结果！

　　就是黄石凭借着人多势众，将对方制服！

　　那么，杨立业，还是得乖乖的听自己的话——

　　“你等着，我马上就到！”彭子挂了电话，神色振奋地猛握了下拳头，推门而出，面容流露出狞笑，“杨立业，时间已经过去了，你竟然敢将老子的话透明的？老子要让你知道，这个世界上，没有后悔药！”

　　彭子大步流星地朝着银河商场的方向走了过去。

　　迫不及待！

　　浑然没有察觉到，这是一个陷阱！

　　因为黄石的这个电话，正是彭子最为期待的，他不愿相信这不是真的！

　　一切，都还在自己的掌握当中！

　　彭子走进了电梯，心绪激动。

　　“黄石这家伙，还真有点能耐！”彭子哈的一笑，“不过，那龙羽也是自取灭亡，竟然敢带着个女人去闯银刀会总部，纵使这是一群乌合之众，可一人一口唾沫，也足以将他灭了！”

　　电梯门缓缓地打开——

　　彭子大步地走了出来，这一刹那，浑身有种冰冷的感觉侵袭而来！

　　漆黑的枪口，仿佛带着喋血的光芒！

　　彭子面色骤然大变！

　　几乎下意识地想要转身，可耳边已经传来了冰冷至极的声音。

　　“你应该见过我开枪。”秦依雪的声音。

　　她早已经在一旁等候着彭子的到来。

　　彭子心头仿佛遭到了雷电重击。

　　他当然看过秦依雪开枪，而且，那神乎其神的枪法，令人无法磨灭！

　　彭子做梦也想不到，自己竟然钻入了对方的圈套当中，而且还浑然不绝——

　　彭子突然间想要为自己的愚蠢而哭泣！

　　脚步无法挪动了！

　　正前方，龙羽也缓步走了过来，他手中同样拿着一支枪，正指着一旁的黄石，黄石面容苍白，哆嗦地颤抖着，“彭哥——我——我是被逼的。”

　　彭子的眼神闪过了一阵狠厉，恨不得将黄石生吞活剥！

　　“黄老大，干得漂亮！”龙羽眯笑起来，目光落在彭子的身上，“这——不正是你说的嘛！”

　　彭子险些忍不住一口心血喷出！

　　干得漂亮！

　　这浓浓的讽刺意味，让彭子感觉自己的胸口被刀狠狠地刺穿！

　　心头升起了一股浓浓的挫败感，片刻，双腿瘫软地坐在了地面上。

　　注定失败！

　　“从一开始，你便打错了主意。”龙羽声音轻缓地开口，“胜者为王，你还有什么话想说？”


第一百三十三章 贼都是这样！

　　彭子面若死灰地站立着，眼眸紧盯着前方的龙羽。

　　心有不甘！

　　可——他还有什么话好说？

　　胜者为王，败则为寇，这是亘古不变的真理。更何况，如今自己的性命就掌握在对方的手中，从眼前的情况来看，自己已经彻底失败了——甚至，连更变计划，通知遮天盟人杨立业的行踪，也根本来不及。

　　彭子突然间非常痛恨自己的贪婪，如果不是的话，直接将杨立业的消息通知贺元强，那么，自己一定会立一大功，说不定还会因此得到贺家的提拔重视，最终平步青云——

　　这一切，到这一刻都支离破碎。

　　扑通！

　　彭子双腿直接瘫软地坐在地面上。

　　“你无话可说？”龙羽的视线落在彭子的身上。

　　彭子猛然抬头，语气冷漠，“成王败寇，要杀要剐，悉听尊便。”

　　两人的目光对视着。

　　片刻，龙羽笑了起来，缓缓地摇头，“杀人要偿命，我的性命，比你的珍贵得多了。”

　　“那么——你又能拿我怎么样？”彭子脸庞露出了一阵不屑的冷笑，虽然自己是失败了，可也不是穷途末路。他谅龙羽也不敢开枪杀人！

　　砰！

　　枪声就在这一刻响起了！

　　偌大的赌场大厅，回荡着响亮清脆的枪声，震彻耳膜。

　　惨叫撕裂了空气的冷寂。

　　彭子眼眸睁大，面容痛苦，死死地捂着自己的大腿，一摊血迹顺着手指缝隙流淌而出——

　　这一刹那，全场众人的面色骤然大变。

　　尤其是黄石，他距离龙羽最近，在枪声响起的一瞬间，黄石直接吓得双腿瘫软地坐在了地上，浑身顷刻湿透，直冒冷汗。

　　秦依雪眸子也带着一丝诧异地看向了龙羽——

　　据她所知，龙羽并不会开枪。

　　可现在，竟然毫不犹豫地果断选择了朝彭子扳动了枪支，并且击中了对方的大腿！

　　“果然是不能拿你怎么样啊！”此时龙羽已经轻叹了起来，懊恼地自顾摇头，“本来想一枪解决你，可第一次开枪，枪法竟然偏得那么离谱。不过——下一次，一定会瞄准的！”

　　话语落下，龙羽再度缓缓地将枪口移动朝向彭子。

　　彭子的面容苍白到了极致，捂住自己的大腿，眼眸刹那间流露出绝望以及惊恐，“不不——不要开枪！”

　　他估算错了！

　　对方真的敢开枪。

　　他错了，彻底错了。

　　这一刻，彭子感觉自己的生命，已经在向阎王殿敲门——

　　“你怕了？”龙羽轻声地询问。

　　“怕，我怕——”彭子几乎是竭撕底里地大喊着，在这种强压之下，他几乎快要崩溃，声音颤抖无比。

　　龙羽脸庞露出了一阵笑容，“怕什么，我说了，杀人要偿命，我怎么会杀你呢？”龙羽正视着彭子，一字一顿地说道，“刚才的那一枪，就是你动我龙羽的学生的代价！”

　　谁也不能动他的学生。

　　这是龙羽的原则，底线！

　　彭子浑身打了个寒颤。

　　此刻，在场不少人的目光也都落在米琳的身上，眼眸不禁流露出一阵羡慕妒忌恨。有这样一个强大的老师罩着，那是多么幸福的一件事情。

　　米琳的心，也是骄傲！

　　这是自己的老师！

　　秦依雪的手机在此刻响了起来——

　　接了电话后，秦依雪目光看向龙羽，“把枪收起来吧。”

　　龙羽怔了下，也随即依言将枪支收好。

　　很快，电梯口的方向，电梯门打开，一道道身穿着警察制服的身影箭步冲了出来——

　　龙羽的眼神望向了秦依雪，不用多说，一定是秦组长又施展自己的神通了。

　　眼下的这一个残局，由警察来收拾最好不过。

　　不过，仅仅一个地下赌场，而且在没有在赌徒聚集的时候抓个现行的情况下，要定黄石的罪，恐怕也太轻——当然，还能加一条绑架罪！

　　黄石跟彭子，一个都少不了！

　　可接下来秦依雪的一句话，直接让龙羽目瞪口呆——

　　“唐所长，在最里面的房间，藏有大量毒品，你让人进去搬出来吧。”

　　毒品！

　　“果然‘最毒还是妇人心’啊！”龙羽感叹，这份罪名一旦落实，恐怕自己以后要见到黄石也都难了。

　　黄石面容亦是瞬息变色，唰地彻底发白，浑身颤抖着，仿佛遭遇雷击！

　　“我暗中查过，银刀会的黄石与这个人有毒品交易。”秦依雪再补一刀，手指着彭子，淡声说道，“唐所长，接下来的事情，便交给你了。”

　　唐十铭急忙点头，“没问题！秦——”唐十铭声音顿了下，似乎想到什么，急忙改口，“我一定会将事情办妥！”

　　龙羽敏锐地察觉到了唐十铭话语间的转变。

　　“秦？秦什么？”龙羽暗自地咕哝了一声，对秦依雪的身份，龙羽确实无比的好奇。他更加好奇的是，以秦依雪的神通广大，为什么要在圣兰教书？龙羽之所以在圣兰，那是因为舞琉云的安排，以及自己“初来乍到”，需要这个地方作为跳板，发展自己的势力！

　　当然，最重要的一点，教师，是龙羽的老本行！

　　而秦依雪，又是因为什么而留在圣兰？

　　“不！我没有！”这时候，彭子突兀间猛然抬头，目光流露着惊恐地大呼起来，“毒品？什么毒品！我根本不知道！是他们陷害我，他们陷害我啊！”

　　彭子确实是慌了！

　　如果自己与黄石交易毒品的罪名落实，那绝对免不了牢狱之灾！

　　可自己明明没有！

　　是假的！

　　假的！

　　彭子不停地咆哮着。

　　然而，唐十铭却已经是直接一摆手，示意警察上前，分别将黄石跟彭子锁了起来！

　　“黄石！你说话啊！你这里怎么会有毒品？毒品不关我的事啊！”彭子竭撕底里地大吼着，然而此刻，黄石在这一个打击之下根本无法回神过来，况且，他跟谁交易都不重要，毒品在自己的底盘找到，自己已经彻底栽了！

　　他没有理会彭子的大吼大叫，此刻，黄石心中更加痛恨彭子！

　　如果不是他，自己根本不会沦落到这个田地！

　　“不是我，不是我——你们干什么？不关我的事啊！”彭子拼命喊着。

　　龙羽忍不住指责了，“男子汉大丈夫，敢作敢当，你还是个男人吗？”

　　彭子的面容红得发紫，身躯剧烈颤抖着——

　　唐十铭摇摇头，“他这种反应很正常，贼都是这样。”

　　噗！

　　彭子一大口鲜血喷了出去——


第一百三十四章 巨神宣战！

　　米琳顺利获救，彭子与黄石锒铛入狱。

　　这是今夜最好的结局。

　　车内，一路朝回行驶，龙羽安抚着惊魂未定的米琳，今晚所经历的事情，对一个十八岁的少女来讲，确实是一个莫大的惊吓，万幸的是，一切都有惊无险。

　　“先打个电话回去报平安吧。”龙羽将手机递给了米琳。

　　米琳点头，拨通了杨立业的电话。

　　在通话间，龙羽的视线不由自主地再度落在了前方开车的秦依雪的身上，正如在凤凰美食城的那次一样，如果不是秦依雪在场的话，自己未必能够如此顺利救出米琳。

　　这个秦组长，倒还是自己的一个福星。

　　龙羽轻微一笑，望着那精美得几乎无可挑剔的轮廓，一下子失了神。

　　“龙老师，龙老师——”米琳推了下龙羽，龙羽方才晃神回来，米琳眸子带着“我懂的”的笑容看了一眼龙羽，再看看秦依雪，然后再回头看着龙羽，笑了起来——

　　“——”龙羽清楚，这小妮子一定是想歪了，可这种事情不能胡乱解释，否则会被人当成不打自招了。

　　“我爸妈已经不再酒店了。”米琳这时开口，“他们担心那个彭子会选择鱼死网破，通知遮天盟人，所以再刚才接了彭子的电话后，离开了酒店，到另外一个地方藏身，秦老师，前面那个路口左转——”

　　车子极速而去。

　　最终在一处较为偏僻的公园前停了下来。

　　米琳推门跑下去，朝公园里面奔跑过去——

　　车内，又留下了龙羽和秦依雪两人。

　　“今晚你又让我意外了。”龙羽望着秦依雪，笑着说道，“想不到你这么能打。”

　　秦依雪轻哼了一声，“你以为就只有你能打？这世上的强者多着呢。你如果不收敛着点，迟早会碰壁！”

　　“碰壁？”龙羽哈哈一笑，“谁有本事便来！”

　　话语间流露出浓浓的自信。

　　堂堂帝王之师，会忌惮这世上任何人？

　　纵然如今的自己或许还很弱，可龙羽的心，则为最强！他自信，用不了多久，自己便可成为当世最强者！

　　“自恋狂！”秦依雪仿佛看透了龙羽的内心一般，不屑的一撇嘴，随即出声说道，“后天晚上这个时间，你在学校门口等我。记住了。”

　　龙羽明白秦依雪的意思，点头。

　　片刻之后，公园门口，三道身影走了出来。

　　米琳的眼眸有些红肿，显然是刚刚哭过。

　　她紧紧地握着母亲的手，此刻，米秀梅也在强忍着鼻子的酸意，忍着不让眼泪掉下来——

　　很快，便要离别。

　　这一别，注定要相隔很久才能见面。

　　米琳和米秀梅相依为命，从来不会分开超过三天。

　　而这一次——

　　米秀梅要去的地方，是英国。

　　车子徐徐地驶向了机场的方向，这一段路程，米琳突然间非常迫切地希望，这段路永远没有尽头，她自然也想永远跟亲人在一起。

　　可机场，已经近在眼前。

　　龙羽看了一眼时间，已经晚上的九点半。

　　半个小时后，飞机便要起飞。

　　“该上飞机了。”秦依雪此时递过了一个袋子，“里面是你们两人的一些证件。”

　　这一刻，米琳母女两人终于忍不住相拥而哭泣起来。

　　杨立业一手握着各自一人，紧咬着自己的嘴唇，他不能掉泪。

　　他是家里唯一的男人，一定要撑起这片天！

　　半晌，母女两人方才缓缓地松开。

　　“琳儿，妈不在，你一定要好好照顾自己，还有，听龙老师的话，知道吗？”米秀梅千叮万嘱。

　　米琳点头。

　　“龙老师，琳儿——我便交给你了。”米秀梅望着龙羽，在她心中，龙羽对她的恩情，堪比天高！

　　龙羽微笑点头，“放心吧，你们也要保重！”

　　别离注定伤感。

　　当飞机起飞的一刹那，米琳更是哭成了泪人——

　　车子徐徐地往圣兰学校的方向驶回。

　　车内一片安静。

　　米琳眼眶哭得红肿，望着窗外倒退的树木。

　　“等你父母再回来的时候，带回你弟弟，到时候，一家人就可以真正团聚了。”龙羽安慰米琳，米琳轻轻的点头。

　　杨立业的离开，龙羽也是松了一口气。

　　以遮天盟的神通广大，必定很快便可查到杨立业上了飞机。他们的目的是杨立业，如果这样还将怒火迁移到无辜的米琳身上，那么，龙羽也不会手软！

　　“一手遮天？天有多高他们恐怕都不知道！”龙羽目光也望着窗口，目光冰冷。

　　一场随时可能卷起的大风暴，就此平息。

　　夜深人静。

　　灯火通明的房间内，郭承天的电脑还开着——

　　完成了今天的练习后，郭承天几乎是习惯性地打开了【暗夜之手】论坛。

　　论坛的首页，两个醒目的大字映入了郭承天的眼眸！

　　赫然用着华夏字！

　　血色，散发着嗜血的寒芒——

　　宣战！

　　宛若金戈铁马，刹那间卷动战火燎原的天地！

　　唰！

　　郭承天猛然间站了起来，目光紧紧地盯着屏幕，面色顷刻间大变失色！

　　“【暗夜之手】四大巨神之一，亚当斯！向华夏小子【暗夜杀手】宣战！”郭承天一字一字地读了出来，眼眸死死地睁大，仿佛瞬息间脑子一片空白。

　　四大巨神，亚当斯！

　　是这一个【暗夜之手】论坛的四大元老级别的存在之一，几乎极少现身。

　　“为弟子报仇来了？”郭承天深深地呼了一口气。

　　因为先前在“龙老师”的手中惨败的对手阿瑟，就是亚当斯的弟子！

　　击败了弟子，来了个师傅。

　　在【暗夜之手】，亚当斯是传说一般的存在。更是郭承天这个层次需要仰视的存在，这样的巨神级别突然间发起宣战，这让郭承天如何不惊！

　　因为【暗夜杀手】可是郭承天自己的ID！

　　在刚刚的那一刹那，郭承天甚至下意识的以为亚当斯要向自己宣战——背夹已经沾湿了一大半——

　　半会，郭承天的心绪略微按捺下来，重新坐下，移动鼠标点了那一个帖子——

　　的确是巨神亚当斯！

　　就在半个小时之前突然间出现，并且向自己宣战。

　　短短的半个小时之内，这个帖子已经火遍了整个论坛——


第一百三十五章 不堪一击！

　　“巨神亚当斯现身，为弟子报仇，宣战华夏小子，啧啧，实在太让人期待了。”

　　“看来亚当斯当真非常重视阿瑟，否则怎么会专门为他出头而如此高调宣战，这两年都很少见他现身了。”

　　“那华夏小子估计已经吓尿了吧。”

　　——

　　论坛上的热议回复贴宛若火箭一般飙升。

　　评论几乎是一边倒的朝向巨神亚当斯。

　　这也正常，因为巨神亚当斯，本便是【暗夜之手】的四大创始元老之一，在这个论坛拥有着超乎寻常的人气，他的现身，自然瞬息间引来诸多狂热粉丝的追捧——

　　更何况，混迹在这里的家伙，大部分都是唯恐天下不乱。

　　他们也想观看华夏小子与巨神亚当斯的一战！

　　上一次华夏小子与阿瑟的战斗中，将阿瑟完虐，令无数人感觉到震惊，现在，巨神亚当斯的出现，才是检验那华夏小子能力的时候！

　　“与巨神亚当斯一战！”郭承天忍不住屏住了呼吸，身躯无法遏抑地轻微颤动了一下，心绪宛若翻江倒海。

　　纵然心知不如巨神亚当斯，可是，若真的能够与这种传奇高手战斗一回——郭承天的心逐渐由一开始的震撼吃惊转换到隐隐的兴奋。

　　正所谓初生牛犊不怕虎！

　　他也不是输不起！

　　不过，郭承天最终还是尚存着几分冷静，深呼吸后，拿出了手机，拨打了龙羽的电话——

　　“接不通——”郭承天似乎已经习以为常了，龙老师的电话，打十次能够接通三两次，那已经算是非常高的概率。

　　郭承天再尝试着拨打了几次依然没有接通之后，唯有将手机放在了桌面上，移动鼠标继续浏览着这一个火遍论坛的热帖！

　　一个小时过去。

　　论坛的回复依然唰唰唰的飞涨——

　　众多看热闹的人似乎有些不耐烦了，毫不犹豫地开始抨击起来。

　　“原来只是个缩头乌龟！”

　　“草！我还以为那华夏小子有多厉害呢，巨神亚当斯一出现，直接就变得没影了。”

　　“这就是巨神之威啊！”

　　——

　　郭承天目光紧紧地盯着屏幕，遏抑不住心动的感觉。

　　龙老师的电话打不通，自己来跟这个亚当斯战一回？即使不敌，可能够与高手过招，一定能够学习很多——

　　“可是，龙老师说了，不能再登陆那个帐号啊！”郭承天皱着眉头，叹气地摇头。

　　十分钟后，郭承天突然间站了起来，朝着外面跑了出去——

　　“小天，这么晚去哪？”一声大喊。

　　“吃夜宵！”

　　郭承天抛下了一句话后，随即快步飞奔了出去——

　　直奔网吧！

　　郭承天选择了一个离家有五六里路的网吧，在一处较为偏僻的位置上了机后，迫不及待地打开了【暗夜之手】论坛！

　　郭承天还是选择了冲动一回。

　　“来网吧，就算是输了，对方也查不到我——”郭承天明白，跟亚当斯那样的传奇高手对战，如果用自己家的网，那太危险了！

　　“就登陆一回，龙老师应该不会怪我的吧。”郭承天自语着，眼眸遏抑不住强烈的战意，能够跟论坛的四大巨神之一战斗，那是郭承天做梦也不敢想的事情，也正是如此，郭承天才一时没忍住选择了大半夜从家里跑出网吧——

　　深呼吸！

　　郭承天开始登录帐号——

　　“他上线了！”一处灯火通明的房间内，突然间一声大喊。

　　正是被“龙老师”击败了的阿瑟！

　　此刻阿瑟与那妖艳女子美姬都站在电脑面前，椅子上，坐着一袭魁梧的身躯，在阿瑟的眼中，这具身躯，高大而伟岸！

　　他，正是巨神亚当斯！

　　这个论坛的一切都瞒不过巨神亚当斯，华夏小子【暗夜杀手】的一上线，立即便被发现，亚当斯的双眸呈现出宝蓝色，盯着屏幕，“我倒要看看，到底是何方神圣。”

　　滴滴——

　　电脑突然间发出了邮件声音。

　　亚当斯直接移动鼠标打开——

　　“对战区，一号，马上？”阿瑟愣住，旋即遏抑不住着狂喜，“哈哈！这个华夏小子果然没忍住来了！师傅，狠狠地挫败他嚣张的气焰！”

　　“那还用得着你来说？”美姬瞟了一眼阿瑟，“我看你还是准备一下，说不定，我们很快就要去华夏一趟了。”

　　话语一落，阿瑟的眼眸抹过了一阵冰冷的寒意。

　　亚当斯很快便进入了对战区，还是那一片深邃浩瀚的苍穹星空。

　　“他已经在等候了！”

　　战！

　　亚当斯眼眸迸射出一股强烈的杀机，双手迅速间在键盘上飞奔！

　　宛若一股狂风骤雨，转眼间便朝着郭承天重击轰了过去——

　　没有任何一句战前的话语，直截了当的率先选择发动攻势。

　　这是亚当斯的一个信念！

　　任何一场战斗，都要占领先机，然后摧枯拉朽的姿态，将对手击溃！

　　亚当斯不会给对手任何半点的机会！

　　那狂风骤然而来，郭承天刚刚看到亚当斯出现在自己的面前，还来不及激动地打招呼，转眼间亚当斯的攻势已经到来——

　　“我靠！”郭承天大吼了起来，“堂堂巨神竟然也如此卑鄙，竟然一句话不说就偷袭！呸！呸！呸！”

　　郭承天当然还会有时间来大骂亚当斯，因为在亚当斯发动攻势的一刹那，郭承天直接便被秒杀——

　　房间内，一片的寂静！

　　秒杀了！

　　阿瑟睁大着眼眸，神色流露出强烈的难以置信，“怎么——这是怎么回事？”虽然阿瑟对的巨神亚当斯有着绝对的信心，可那终究是让自己也毫无还手之力的对手，就是师傅，也不可能三秒钟不到就秒杀自己，可那华夏小子，竟然就这么愣着被“杀”。

　　“阿瑟，你确定是被他击败？”亚当斯眉头轻皱了起来。

　　全然不知，如今这个帐号所上的人，只是个不知天高地厚的家伙！

　　阿瑟也不知道该怎么回答了，半晌，忍不住说道，“难道是刚才他没有准备？”

　　第二局，再战！

　　这一次，郭承天坚持了近三分钟！

　　从一开始就拼命地龟缩防守，面对着亚当斯那狂风暴雨般的攻势！

　　“厉害，确实是厉害啊！”郭承天仿佛根本不在意失败，而是在战斗中，感受分析亚当斯的手法，汲取经验，提升自我。

　　“师傅，不要停下来了，继续猛攻入侵他的电脑，获取他的IP地址！”阿瑟大吼起来，咬牙切齿，眼前这个看起来不堪一击的家伙，竟然还是重创了自己的人！这让阿瑟有些难以接受！


第一百三十六章 真武一境！

　　华夏小子的不堪一击出乎了他们的意料，两局的比赛，一局是秒杀，第二局对方在亚当斯有些迟疑了的情况下，苦苦支撑也不到三分钟，这份实力，简直是弱得无法直视。

　　这让亚当斯甚至一下子还忘记了自己向对方宣战的真正原因！

　　为弟子报仇，只不过是一个借口罢了。

　　亚当斯跟阿瑟同样，隶属“天穹”实验室！

　　阿瑟与华夏小子的一战，让“天穹”的韩国分部损失了重要资料，不过，将功补过，他发现了一个计算机黑客天才，于是乎，亚当斯亲自出手，势要查到华夏小子的具体位置！

　　可结果已经出来，这个过程，却让他们都目瞪口呆——

　　这也来得太过容易了！

　　对方的防火墙在亚当斯看来，简直就如同纸糊一般的脆弱。

　　转眼间便将其毁灭。

　　“查查这个IP。”亚当斯站了起来，面容却是低沉不已，丝毫没有战胜的喜悦，因为这种毫无反抗能力的对手，对亚当斯来讲，简直就是浪费自己的时间和精力！“阿瑟，我真想知道，是不是你的水平真的退步得那么严重！”

　　“不，不是这样的！”阿瑟急了，连忙声音急切地说道，“他——他明明没有那么弱！”

　　“说来也奇怪。”美姬此时突然间开口，“阿瑟，你还记不记得，你曾经击败过这个华夏小子——”

　　“什么？”亚当斯目光迸射出怒色，“连你也击败的人，竟然推荐来让我出手？”

　　“师傅，我说这句话的意思是，登陆这个帐号的，极有可能是两个人！”美姬一字一顿地说道，“今晚登陆的这一个，正是当时被阿瑟击败的那人！而前几天击败阿瑟的高手，根本就是还没有现身！”

　　阿瑟愣了下，立即恍然大悟，惊声道，“没错，一定是这样！我就说了，怎么同一个人，前后实力的反差竟然那么大！”

　　“两个人？”亚当斯沉思了起来，半会，抬眼说道，“先查清楚对方的地址，阿瑟，美姬，你们两个带一队前往华夏，现在是我们实验室正需要人才的时候！”

　　“明白，师傅！”阿瑟信誓旦旦地握着拳头，“一定完成任务！”

　　网吧内。

　　一片大骂声音此起彼伏。

　　郭承天神色呆滞地望着眼前的屏幕，一片海蓝色。

　　整个网吧的电脑，都同时瘫痪了。

　　即便网管在全力抢修，可郭承天明白，这是巨神亚当斯造成的后果，这些电脑，恐怕多半要报废——

　　闯祸了！

　　郭承天做贼心虚地左右瞄了几眼之后，随即站起来，跟随着部分人迈步离开了网吧！

　　回家躺在床上，郭承天的情绪方才逐渐地平复下来。

　　脑海中回想着刚刚那五分钟不到的战斗。

　　“巨神亚当斯，果然的名不虚传啊！”郭承天突兀间吗冒出了一个念头，从床上坐了起来，自语着说道，“不知道龙老师比起亚当斯，又如何？”郭承天没忍住再次拨打了龙羽的电话。

　　这一次电话虽然接通，可没有人接。

　　已经接近凌晨，公寓内响起惨烈的二胡拉锯的声音——

　　房间内，手机响起，龙羽的身子已经泡在了药桶里。

　　浓烟弥漫升起。

　　龙羽的身子坐在了最中央，浸泡着的药水是赤红色。

　　双眸紧闭着，面容平静无比。

　　此时此刻，龙羽已经封闭了六识，根本听不到手机的铃声。

　　运气，凝神，沉丹！

　　龙羽所修炼的武学，名为【帝心诀】！

　　同样是龙羽自创！

　　集合了百家之长，融会贯通之后，【帝心诀】诞生！

　　帝心诀的威力强大无比，远非一般武学可比，纵使在九州大陆天下王朝，高手如云的大陆，帝心诀，是绝对的顶尖武学！

　　帝心诀的一个精髓，便是锤炼帝王之心！

　　帝王，即为至高无上！

　　这一套武学，有着无与伦比的霸气！

　　帝心诀共有十二重！每一重都蕴含着极大的力量，配有极其强大的武功招式。纵使全盛时期的龙羽，也不过是将帝心诀练至第九重！

　　九重帝心诀，足以让龙羽无敌于当世！

　　当然，此刻的龙羽，在冲击着帝心诀的第一重！

　　一重帝心诀，便可练出真武之气，踏入【真武一境】的武学境界，拥有了真武之气，龙羽方可继续大展拳脚！

　　“真武之气，在地球被成为内气！”龙羽心中默念着，他的今生是华夏古武第一世家龙门的三少爷，虽说龙三少爷无法习武，可自小耳濡目染之下，对武学境界也有了解。

　　龙羽在九州大陆的时候，真武境界，分一至九境！

　　而华夏，武学境界，则为三大境！

　　第一境，炼精化气！

　　第二境，炼气化神！

　　第三境，炼神还虚！

　　每一大境界，细分可划九层！

　　龙羽在凤凰美食城所遇见的鹰爪功传人，连化气都还谈不上，只是处于最初阶的炼精层次，简单说，就是还没步入真正武者的行列！

　　今夜！

　　龙羽冲击真武一境！

　　龙羽的真武之境与华夏的武学境界划分不同，若有机会的话，龙羽倒也想试验试验，这个地方的武者，到底能有多强！

　　这两天接连的战斗让龙羽感觉自己已经处于突破的边缘了！

　　今夜回来之后，龙羽加满了热水，以药浸泡，准备一举突破，练出真武之气！

　　这是龙羽最为期待的事情！

　　药力在浑身的经脉冲击着，一遍遍冲刷着龙羽的身体。

　　这一副身躯内的不少污垢排出，让原本赤红色的药水显得有些发紫发黑。

　　气沉丹田，凝神突破！

　　一切都水到渠成！

　　帝心诀第一重！

　　真武一境！

　　龙羽不是第一次修炼，眼眸缓缓地睁开，相比他的巅峰，仅仅一重的帝心诀力量，可以说是微弱无比，可此刻龙羽的心绪也无比的激动。因为这是自己来到地球以后的一大巨大的突破！

　　拥有了真武之气，自己才真正能够大展拳脚！

　　“久违了。”龙羽运气，感受到经脉处流淌着的细若青丝的真武之气，脸庞流露出一阵笑容，目光充满着期待的神色，“京城龙门——你们且等着，在你们眼中毫无用处的废物三少爷，迟早会以最高姿态回去！看不起我的人，欺辱过我的人——我龙羽，会一一清算！”


第一百三十七章 誓死效忠！

　　哗啦！

　　龙羽的身子从药桶内一跃而起，轻盈地落在了地面上。

　　拥有真武之气，纵使是微弱的一丝，便足以令龙羽心生脱胎换骨的感觉。

　　“从现在开始，更要加快步伐了！”龙羽眼眸迸射出一阵亮光。

　　在没有真武之气之前，很多事情龙羽都无法去做，甚至，自己的能力，九成无法施展！

　　万丈高楼，在这一刻平地起！

　　龙羽迅速穿上了衣服，离开公寓。

　　山顶，大风凛冽。

　　当龙羽抵达的时候，方四已经在月光下挥洒汗水。

　　每一拳，每一个步伐，都坚定而沉稳。

　　“拜见龙大哥！”方四停下了动作后，迈步走向龙羽，当目光落在龙羽身上的时候，几乎下意识地愣了一下，他感觉得到，今晚的龙大哥，似乎有些不同。可具体他却说不上来。

　　龙羽微笑，拥有真武之气与否，对自身气息的洗礼，自然有所不同。方四可感受到这点，足以证明他的武学一途的天赋！

　　“方四，今晚我就不传你【明月九影】第三式了。”龙羽开口。

　　方四点头，“前面两式，我还不能融会贯通，确实不能一下子学太多。”

　　“我不是这个意思。”龙羽一笑道，“你的武学天赋很不错，就算今夜传你【明月九影】第三式，你同样可学上手。”

　　能够令帝王之师评价其天赋为“不错”，这在九州大陆的时候，可是莫大的荣耀！

　　方四神色带着疑问地看着龙羽。

　　“【明月九影】一旦炉火纯青，威力极强！”龙羽沉声说道，“不过，那是在你没有遇见真正的习武者之前！”

　　“真正的习武者？”

　　“没错。”龙羽抬眼一扫，突然间身影一跃，刹那，身影一跃转眼间便落在一处两米高的树枝上。

　　方四的眼眸睁大得滚圆！

　　心神彻底震撼！

　　目瞪口呆地仰望着龙羽——

　　一跃两米，惊人的弹跳力，可这也是方四能够接受的，然而，让方四真正震撼的是，龙羽此刻身影所站着的那一处树枝，仅有两根手指粗厚，此刻承受着龙羽整个身躯的重量，竟然不会折断！

　　枝叶摇晃了数下后，平稳了下来。

　　方四脑海直接懵住了，那棵树他能辨别，枝干极易破裂。

　　可龙羽——

　　身轻如燕！

　　方四脑海中突然间浮现起这四个字。

　　这只有武侠故事中才会出现的一幕，可现在，却活生生地出现在自己的眼前。

　　龙羽身影跃下后，方四晃神回来，立即大步地走上去，伸手过去轻轻的一扳，那枝条直接咔的一声，清脆裂开——

　　手中拿着枝条，方四眼神震撼地望着龙羽。

　　自己手的重力，跟龙大哥的身躯来相比——

　　到底是怎么一回事？

　　方四感觉到一扇自己从未接触过的大门，正在徐徐地朝着自己推开——

　　“这只是初级的展示罢了。”龙羽微笑说道，“当身手练到极致，飞檐走壁，一苇渡江，简直是轻而易举！方四，这便是我今晚要传授给你的武学！”

　　“什么？”方四心神剧烈震撼，仿佛灵魂都瞬息间颤栗了起来，浑身无法遏抑地颤动，遏抑着激动，难以置信地望着龙羽，这等神奇的事情，竟然会落在自己的身上？

　　方四简直激动得快要晕了过去，屏住呼吸，紧紧地盯着龙羽。

　　“不过，真正的武学入门，需要耗费大量的时间和经历，而且，比你练习其他功夫，要困难百倍！”

　　“我不怕困难！”方四振声地开口，目光带着炙热以及渴望地看着龙羽。

　　“记住这套吐纳方法以及口诀！”龙羽也是果断，直截了当地开口。

　　月光下，龙羽负手而立，一字一字地告诉方四口诀。

　　他传给方四的这一套武学心法，名为【长河武诀】！

　　在龙羽所掌握的无数武学当中，只能算是中等。

　　因为方四以及错过了习武的最佳年龄，再上等的绝学，他很难上手。

　　若方四可练就长河武诀，配合着明月九影，假以时日，足以跻身地球武林高手的行列！

　　一切，就看方四本人的造化！

　　时间缓慢地流逝——

　　长河武诀，比起明月九影，还有难上百倍！

　　拗口无比的口诀，以及各处的经脉穴位等等，都需要方四去记。

　　方四神色认真无比，全情投入，展现出来的几分韧劲，令龙羽暗暗点头。学武之人，若无这分韧劲，注定不会有太大的成就。

　　“今天就到此为止吧！”

　　龙羽一句话开口，打断了方四的背诵口诀。

　　方四晃神回来，看了一眼时间，赫然已经是凌晨的四点！

　　足足背了几个小时的口诀，可依然还差很多。

　　更何况，背下来后，才是真正开始练习的时候。

　　方四真正感受到了极大的困难以及压力。可脑海中一旦浮起之前龙羽一跃而起的翩翩姿态，方四眼眸便流露出一阵渴望，暗握着拳头，自己也一定可以办到！

　　“这几天疾锋党没有再收人吧？”龙羽问了一声。

　　“没有。”方四摇头，沉声说道，“听龙大哥的吩咐，在疾锋党内部，我进行了一次洗牌，把不少的无用之人都清理了出去，现在我们疾锋党剩余仅有不到五十人，可每一人，都是百分之百值得信任，都是可过命的兄弟！”

　　龙羽轻缓点头，“你有没有听过，银刀会，黄石的地下赌场，被警察一锅端了！”

　　“真的？”方四欣喜无比，“那太好了！哈哈！黄石这是报应啊！”

　　“黄石的倒台，银刀会群龙无首，而闪电帮等几大帮会一直在盯着黄石的底盘——依我看，这一带区域，很快要发生一场争夺地盘的大混乱！”

　　“放心吧，龙大哥！”方四沉声说道，“我一定会管住他们，不让他们出去惹事，更别卷入这场混乱当中——”

　　“不。”龙羽摇头，打断了方四的话，“我不是这个意思。”

　　方四似乎想到了什么，眼眸猛然间睁大了几分，抬眼望着龙羽，呼吸不由自主地变得急促了几分，目光带着炙热，似乎血液隐隐有些快要沸腾，“龙大哥的意思——”

　　“战！”

　　龙羽一字，宛若雷霆轰落。

　　方四紧握着双拳。

　　一个字，彻底点燃了他的血液！

　　他本是一个好战的人，否则也不会选择这条路。

　　这段时间，在龙羽的指引下，他清洗疾锋党，原本锋芒正露的疾锋党一下子退了下来——

　　现在，龙羽，终于亲自下令一战！

　　乱局出枭雄！

　　这一区即将到来的混乱，将会是疾锋党真正崛起的一个莫大机遇！

　　“方四，愿意誓死效忠龙大哥！”

　　方四突然单膝跪落地上！


第一百三十八章 危机潜伏！

　　乱世出枭雄！

　　疾锋党所在的这一个区域位于杭城偏北方向，相对市中心来讲较为偏乱，繁华程度也远不如中心地带，而且还有不少的工厂商铺林立，人员极其的杂乱，杭城地下势力中，并无大帮会涉及这个地方，因此便诞生了银刀会、闪电帮、金竹帮等各个实力不相伯仲的帮会，交错分布，谁也无法一统北区。

　　今夜，银刀会遭遇晴天霹雳，毁灭性的灾难降临。

　　相信很快，杭城北区，便要掀起一番腥风血雨。

　　不论是谁，得到了银刀会的地盘，实力都会超过了其余本不相伯仲的帮会，或许还有机会一跃成为北区的头！

　　因此，也不论是谁，都不可能轻易拿下银刀会的地盘。

　　乱局将至。

　　山顶上，迎着冷冽的山风，龙羽叮嘱了方四几句后，沉声说道，“接下来的这段时间，你自己练习长河武诀和明月九影的前两式即可，待时机成熟，我会传授你接下来的招式。有什么不明白的地方随时来找我，还有——”龙羽的目光陡然间变得锐利起来，“小小一个杭城北区，是我对你的一个考验！让我看看你的能力。”

　　方四眼眸猛然一震，旋即挺直了身躯，点头振声开口，“一定不让龙大哥失望！”

　　——

　　早读铃声如期而至。

　　圣兰中学读书的氛围极其的热烈，一栋栋教学楼传出朗朗的读书声音，充满着蓬勃的朝气。

　　在这个正常的现象中透露出一个极不正常的状况。

　　九五之尊班的门口，站着一道彻底傻了眼的身影，如同石化般久久无法动弹。

　　俞兴教三十四班很长一段时间了，他很清楚这帮学生，早上一般不到早读过后的第一节课，都不会有几个学生来到教室。

　　更别说，读书！

　　可今天，当俞兴迈步走来的时候，听见了一阵如同排山倒海一般的读书声音，正当他欣慰的以为是自己班学生那么积极的时候，突然间惊觉，那读书声音，来自九五之尊班！

　　“今天的太阳从西边出来了？”俞兴不由得感慨，昨天周永源副局长在会议上高调的表扬了这班学生，俞兴并不以为然，因为他太了解这些学生，可这一刻开始，俞兴忍不住怀疑自己了。

　　难道自己以前对这帮学生的看法是错误的？

　　“他们的这套朗诵方法——真的是龙老师独创？”

　　正当俞兴疑惑的时候，走廊上一道身影迈步走了过来。

　　正是龙羽！

　　“龙老师——”俞兴急忙将龙羽喊住，感慨着说道，“龙老师，你可真的不是凡人啊！我曾经可没想到，这辈子还会看到这群学生那么勤奋读书！”

　　“没这么夸张吧。”龙羽微笑地摇头，“没有一个学生天生懒惰，只是欠缺正确的引导方法罢了。”

　　说着，龙羽迈步走向了教室。

　　俞兴望着龙羽消失的背影，沉思了片刻，不由自主地缓缓点头，感叹着开口，“这个世界，是年轻人的了！”

　　龙羽迈步走进教室的一刹那，整个教室都安静了下来。

　　唰唰唰！

　　所有人的目光都落在龙羽的身上。

　　龙羽说过，今天早上回来教导他们掌握这种朗诵方法的技巧。

　　昨天夏香的一鸣惊人，让所有人都既惊又喜，发自内心的喜欢上这种朗诵方法。这就好比是一个武学绝技，勾人心弦。

　　试想，谁家里没几个表弟表妹朋友兄弟也是读书的，要是自己将这朗诵方法带回去，在他们面前卖弄卖弄，那种感觉——就是爽啊！

　　比卖弄自己的拳头好多了！

　　淡淡的装逼啊！

　　夏香的眸子亦是抹过了一丝炙热。

　　她非常明白这朗诵方法的价值，如今自己也只是略懂皮毛罢了，依然欠缺指点。

　　龙羽微笑着走上讲台，环视一眼众人，“如果我告诉大家，今天早上我还不教你们方法技巧的话——你们会怎么样？”

　　唐刚豪下意识猛拍一下桌子，“我保证不打死你。”

　　全班寂静！

　　半晌，一阵爆笑响起——

　　唐刚豪面色涨红，站起来，尴尬地看着龙羽，“这——龙老师，我不是故意的。”

　　“没事，”龙羽摆手示意唐刚豪坐下，“龙老师怎么会跟你计较呢。今天你要是不学会这个朗诵方法的话，我保证让你擦一个星期的黑板。”

　　唐刚豪哭丧着脸，不敢吱声。

　　“现在，大家把书本拿出来，我们还是以【将进酒】为例！”

　　九五之尊班，朗诵声音愈发的热烈！

　　对他们来讲，早读时间极其的短暂。

　　待下课铃声响起的时候，很多人都还没有晃神回来，继续在读书。

　　龙羽微笑地迈步离开了教室。

　　“龙老师。”郭承天追了出来。

　　龙羽回头，“怎么了？”

　　郭承天从口袋中拿出了一个手机，看上去还崭新无比，“龙老师，我送部手机给你。”

　　龙羽一怔，随即微笑摇头，“多谢，不过，不用了，我自己有。”

　　郭承天顿时欲哭无泪，“龙老师——你那手机，根本习惯性打不通啊！”

　　“这种事，得看机缘。”龙羽正色庄重地回答。

　　郭承天，“——”

　　“说吧，你找我什么事？”龙羽拍拍郭承天的肩膀，示意他将手机袋回去。

　　郭承天犹豫了下，随即朝着龙羽一躬身，“龙老师，对不起！”

　　“你刚才早读不读书？”龙羽脱口而出。

　　郭承天嘴角一抽，然后试探着问道，“龙老师——你——你没有上论坛吗？”

　　“什么论坛？”龙羽被郭承天说着越来越糊涂了。

　　“暗夜之手啊！”郭承天神色有些不太好意思地说道，“龙老师——我昨晚打不通你的电话，一时冲动，答应了亚当斯的挑战。”

　　“亚当斯是谁？”

　　“暗夜之手是四大巨神之一，也就是上次被龙老师击败的那个阿瑟的师傅！他要为自己的弟子报仇，于是就在论坛向龙老师宣战——”郭承天道，“我——我悄悄跟他打了两局。”

　　“什么？”龙羽终于意识到郭承天在说什么了，也难怪他那么长时间才反应过来，他对这玩意，根本就一窍不通，击败阿瑟的，不是龙老师，是蓝老师！

　　龙羽脑海中闪现出当晚蓝兰所说的话，顿时心头生出一阵不妙的感觉，神色凝重起来，“你登陆了【暗夜杀手】的帐号？”


第一百三十九章 全国辩论赛！

　　龙羽希望这一切不是真的。

　　可当郭承天眼神带着歉意地点头的时候，龙羽终于意识到事情的严重性！

　　这是一个潜伏的巨大危机！

　　被二十多个国家同时通缉的“天穹”实验室，已经将目标锁向了郭承天！确切的说，是当晚击败了阿瑟的那一个【暗夜杀手】。

　　蓝兰说过，一旦郭承天再度登陆那个帐号的话，很容易被对方发现他的地址。

　　这无疑是一个极大的危险！

　　“你啊——”龙羽摇头，无奈地说道，“你可知道，跟那样的高手过招，会有多么危险？”

　　“我明白，可就没忍住——”郭承天惭愧地说道，“我也考虑过家里的网络安全的问题，所以也就一时冲动，跑出网吧，结果害了人家网吧电脑都全部瘫痪——”

　　“你出的网吧？”龙羽猛地开口。

　　郭承天点头。

　　龙羽心头暗暗一松，这比自己想象中的要好。网吧的电脑瘫痪，总比郭承天的生命安全受到威胁要好！要知道，若如蓝兰所言，一旦郭承天被那臭名远播的“天穹”势力盯上的话，后果不堪设想。

　　因为对方在暗处，要想防备，很难。

　　“从今天开始，绝对不能再登陆那个帐号！”龙羽一字一顿，郑重地叮嘱郭承天，沉声说道，“还有，那个网吧，也不许再踏进一步！”

　　郭承天怔了怔，也不问为什么，急忙点头。

　　龙羽深呼了一口气，“承天，我知道你对这方面的狂热程度，但是，这段时间，我希望你少上那一个论坛！”

　　郭承天犹豫了一下，还是忍不住地开口，“龙老师，那巨神亚当斯昨晚跟我一战后，似乎知道我不是他要找的对手，如今再论坛上继续发帖高调地宣战——”

　　“别管他，他爱咋滴咋滴！”龙羽毫不在意地摇头，“回去准备上课吧。”

　　龙羽拍拍郭承天的肩膀后，迈步离开。

　　“龙老师这种级别的高手，心境竟然还能保持得那么的平静。”郭承天忍不住发出由衷的崇拜，“面对着巨神亚当斯的挑战都可无视，龙老师的境界那才叫高！”

　　龙羽一个趔趄险些栽倒下来。

　　老子哪知道什么巨神亚当斯，亚当的话，貌似还在哪里听过，那家伙还偷吃苹果来着——龙羽回到了办公室，很多目光都同时落在他的身上，眼神各种的复杂。

　　难道又发生什么事了？

　　龙羽直接迈步回到自己的办公桌旁，“情圣兄，怎么了？”

　　卫青圣压低着声音，“昨天在周局长面前，汪副校长丢了不少脸，今天可能是要找你算账，早读课还没完的时候，他就来办公室找你——”

　　“汪泉要找我？”龙羽也是一愣，从自己进入圣兰的第一天开始，跟这个汪泉就似乎八字不合，龙羽还险些被他赶出了学校，对这个人，龙羽可是没有半点好感。

　　就拿昨天的事情，龙羽心如明镜。汪泉带着周永源直奔九五之尊班，目的也就只有一个，就是希望自己班在教育局领导面前丢脸！

　　可昨天，他搬起石头砸自己的脚！

　　今天，他又想打的什么主意？

　　正当龙羽沉思的时候，一道声音响了起来。

　　“校长早。”

　　“汪校长早。”

　　龙羽目光看了过去，是办公室内的老师们纷纷打招呼，汪泉脸庞也流露着微笑地一一点头示意，直接迈步走向了龙羽——

　　“哈哈，龙老师，圣兰虽然不大，可要找你，差点还得三顾茅庐啊。”

　　龙羽瞄了一眼汪泉，在他看来，就是一头狡猾的老狐狸在朝自己努力地伪装出自己的笑容——

　　龙羽也是笑了笑，“要不我出去一趟，等会汪校长再来找找我，凑够三次？”

　　话语一落，办公室内众多的老师神色皆都不由得一愣，顿时哭笑不得起来，这家伙还真的够奇葩了。一个普通老师而已，竟然还敢叫校长凑够三次，要是换了别人，还巴不得往校长的办公室凑过去呢。

　　此时，另外的一扇门打开，秦依雪也迈步走了出来，目光带着询问望着龙羽。

　　龙羽不动声色地轻轻摊手，两人这段时间来也算是培养了不少的默契，此时都明白对方的意思。

　　汪泉被龙羽一句话回敬过来，一时间还不知道该怎么回答了，面色微微变幻了一下，旋即皮笑肉不笑地说道，“龙老师，我可是专程过来告诉你一个好消息的！”

　　“哦？”龙羽眼眸充满着期待，“难道是李主任感冒发高烧，还是又摔到眼睛了？”

　　汪泉心头狠震了一下，强忍着心头的怒火。

　　跟这个家伙，还真的没有话好说！

　　汪泉本是想来嘲讽示威，可自己还没开启嘲讽模式，就险些没被龙羽气死！

　　“本月的二十八号，将会是第六届星光杯全国辩论大赛的初赛日子！”汪泉一字一顿地说道，“我只是想提醒提醒龙老师，早点做好准备，咱们圣兰中学，可是备受关注的种子队伍！”

　　“全国辩论大赛？”秦依雪道，“这与龙羽有什么关系？这件事应该不是他负责的吧！”

　　“以前不是，但是，从现在开始就是了。”汪泉笑着说道，“昨天龙老师和班上的学生们可是大放异彩啊！得到了周局长的大肆赞扬！这一次的全国辩论大赛，杭城赛区，刚好是由周局长负责，我见他老人家那么喜欢龙老师的学生，就推荐了龙老师的学生们去参赛了！”

　　闻言，龙羽视线顿时轻眯起来。

　　他总算是明白这头老狐狸的意思了。

　　全国辩论大赛！

　　整个九五之尊班，除了夏香外，还有谁能拿得出手？

　　而辩论赛，不是一个人的事情，靠的是一个团队的整体发挥！

　　汪泉在周永源面前推荐九五之尊班的学生，原因无疑是想让他们在全国辩论赛上，彻底出丑！

　　“卑鄙！”龙羽暗骂了一声，汪泉的这一个先斩后奏，根本没让龙羽有任何抗议的机会。

　　秦依雪也是蹙起了眉头，“这种全国性的比赛，参赛成员全部在一个班上挑选，这不太好吧。”

　　“没事，我跟周局长都很看好三十五班的实力！哦，对了，”汪泉从口袋里面拿出了一张字条，微笑地递过去，“这是你们班参赛者的名单，龙老师，你可要好好的培训他们，努力为校增光啊！”

　　龙羽将字条接了过去，低头看了一眼，面色顿时间阴沉了下来。

　　秦依雪走上来拿过字条。

　　“唐刚豪！”

　　“米琳！”

　　“郑雪薇！”

　　“郭承天！”

　　四个名字！

　　竟然没有夏香！

　　秦依雪猛然间抬头，眸子紧紧地盯着汪泉，“汪校长，你这是开玩笑吧！”

　　“学校的荣誉，岂可开玩笑？”汪泉正色地说道，“名单我已经上交了，估计这回已经录入档案，你们好好努力吧！龙老师，我相信你的实力哦！”


第一百四十章 有个鸟的关系！

　　最后一句话落下，汪泉的眼睛里迅速地闪过了一丝的戏谑之色。

　　你不是很嚣张，很高调的么？

　　既然博得了周永源副局长的高度赞扬，那么，就让你在周永源的面前，狠狠跌下神坛！整个九五之尊班，拿得出手的人，除了夏香，还有谁？

　　可汪泉甚至连夏香参赛的机会都已经抹杀掉，没有与任何人商量，便自作主张地将这全国辩论赛的参赛成员名单上报。

　　整个过程将由他自己亲自监控。

　　任何人也休想冒名顶替。

　　龙羽，我倒要看看，你还能逆天不成？

　　偌大的办公室，周围不少教师的目光皆都复杂无比地落在龙羽的身上，此时此刻，心中不由得升起了一丝感叹，暗暗摇头——胳膊肘拐不过大腿，同一个学校，一个老师，怎么与副校长斗？

　　秦依雪紧皱着眉头，心中升起了一股愤怒之色，手握着那张字条，紧盯着汪泉，片刻，深呼了一口气，正欲发作，手中的字条已经被夺走，转脸望了过去，那张字条已经重新落在龙羽的手中。

　　龙羽脸庞保持着正常的淡笑，“既然如此，那就多谢汪校长的抬爱，我也相信，我的学生，必定可以为校增光。”

　　话语一落，众多的学生纷纷傻眼，这个龙老师，简直不知天高地厚啊。

　　全国辩论赛，这可不是一般的比赛，也不是蛮力可以取胜。不知汇集了多少的一流顶尖高手，一决雌雄。就凭借高三【三十五】班的那几个家伙——众人皆都忍不住摇头。

　　汪泉的内心已经乐开了花，眯笑着点头，“那好，我期待龙老师的好消息。”说罢，汪泉哈哈的笑了声，旋即转身离开。

　　秦依雪神色低沉着，“龙羽，你进我办公室一趟。”

　　龙羽跟随秦依雪走了进去，当办公室大门关上的一刻，秦依雪便忍不住朝着龙羽大喊了起来，“你怎么能够答应？汪泉摆明是想看你们班的笑话！”

　　龙羽手中拿着字条，闻言，轻微淡笑，“名单都已经上报，我还有拒绝的理由？既然汪泉是有备而来，这个‘为校增光’的责任，我是怎么也无法推脱，倒不如，索性答应，让他早点走，我早做准备还好。”

　　“汪泉这简直就是胡闹！”秦依雪愤怒说道，“全国辩论赛，这么重要的中学生赛事，他竟然拿来公报私仇！简直可恨！”

　　“我倒不这么认为。”

　　“这还不是公报私仇？”秦依雪皱眉。

　　“我的意思是——这不是胡闹。”龙羽微笑说道，“汪泉不外乎想看我九五之尊班的笑话，这一次比赛，我会向所有人证明，这个班的孩子，每一个，都是人才！每一人，都可独当一面！参赛的四个人，每一个，都将会在这一场大赛中，大放异彩！”

　　秦依雪目瞪口呆——

　　她的脑海中下意识的冒出了个念头——这家伙疯了？

　　可看着龙羽的自信神情，秦依雪张了下嘴巴，竟然一时间说不出质疑的话语。

　　在龙羽看来，汪泉倒是给了他一个证明自己学生的机会？

　　唐刚豪、米琳、郑雪薇、郭承天！

　　在秦依雪的印象中，这四个人的成绩，简直可以说是忽略不计。

　　唐刚豪曾经囊过了六科加起来不过十分的荣誉，而米琳，则半年不回学校，郑雪薇，武馆女儿，打架还行，郭承天，沉浸于计算机世界的家伙——

　　这四个人的组合，还想在全国辩论赛上，大放异彩？

　　这无疑是天荒夜谈！

　　片刻，秦依雪也只剩下一声轻叹，反正这已成定局，多说无益。

　　说不定，龙羽真的能够让所有人大跌眼镜——

　　秦依雪心头无法遏抑地浮现起这个念头，旋即又按捺了下去。望了一眼龙羽，自己什么时候开始，这么相信这个家伙了？

　　“没什么事的话，我先走了，第一节有课。”说罢，龙羽转身，打开了办公室的门。

　　“别忘了明天晚上，在学校门口——”秦依雪喊了一声，声音戛然而止，她这才意识到，龙羽将办公室的大门打开了。

　　原本这扇门有隔音效果，如今大门打开，秦依雪的话一下子传了出去——

　　靠近秦依雪办公室这边的几名教师听见，顿时间脸庞流露出强烈的震撼。

　　唰唰唰！

　　目光皆都落在龙羽的身上，瞬息间夹带着强烈的羡慕嫉妒恨！

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　这个新来的龙老师真不简单啊，才没几天，竟然就将圣兰的冰山女神教师秦依雪给征服了——刚才的那句话，是秦依雪所说。而龙羽——只是爱理不理地嗯了一声，随即关门离开。

　　所有人皆都目瞪口呆了！

　　这个世界到底怎么了？

　　女神邀请，对方还不以为然了！这是莫大的荣耀，心中的骄傲才是啊！可龙羽——似乎巴不得秦依雪不要说那句话。

　　龙羽回到办公桌前，卫青圣立即倒来了一杯水，神色郑重地放在龙羽的桌面上，“从现在开始，你就是我大哥！”

　　龙羽，“——”

　　卫青圣坐在后面，望着龙羽的背影，越发地感觉到伟岸——

　　上课铃响起。

　　龙羽手中拿着一张字条，迈步走向了九五之尊班。

　　“龙老师好！”

　　在这个班内，龙羽也算是积累起部分的威信，全班学生站起齐刷刷地喊了一声之后，在龙羽示意下坐了下去。

　　“在上课之前，先跟大家讲一个好消息。”龙羽微笑地环视着众人，旋即出声说道，“刚才下课的时候，汪校长亲自来找我，给予我一个光荣的任务！”

　　众多学生的目光皆都好奇地望着龙羽。

　　龙羽淡笑着，“大家应该都听说过星光杯全国辩论赛吧！”

　　话语一落，班上的学生们先是怔了怔，随即同时摇头。

　　“没听过！”

　　龙羽险些忍不住一头栽了下去。他本想学生们大声的回答听过，然后自己就顺势将接下来要说的话说出来——这群兔崽子，也太不配合了！

　　“这可是第六届星光杯全国性的辩论大赛啊！”

　　“我好像听过。”唐刚豪迟疑了下，出声说道，“前几天蹲厕所的时候，不小心听见隔壁班的成绩最好的两个家伙蹲厕交流，似乎就说要报名参加什么辩论大赛——龙老师，这跟我们有个鸟的关系啊！呵呵——”


第一百四十一章 我改名还不行吗？

　　班上的学生们突然间感觉到温度骤降，仿佛冷气突然间侵袭了过来，不由自主地打了个寒颤。目光忍不住四处望了几眼，最终落在龙羽的身上——这股冷气，似乎、好像在龙老师的身上散发出来。

　　有个鸟的关系——

　　龙羽恨不得将唐刚豪的鸟给掏出来，然后郑重地告诉他，确实有个鸟的关系！

　　可冷静下来后，龙羽觉得这个方法比较粗暴，唯有忍痛抛弃了。

　　“星光杯全国辩论赛赛，是由教育厅发起，全国百强之一的星光集团出资全程赞助的一场全国性中学生辩论赛事。”这时，夏香忍不住开口了，语气平静地说道，“每年一届，这已经是第六年！”

　　班上的学生们都安静下来，听夏香的声音。

　　况且，龙老师也不会无缘无故地提起星光杯啊！

　　“在杭城，学习成绩上，能够与我们圣兰中学抗衡的，唯有市一中，这些年两个学校各领风骚，位列一二，可在辩论赛这个领域上，我们学校的成绩并不突出，连续五届，没有一次冲进杭城八强。相反，市一中，已经是杭城赛区的三连冠！”

　　“我靠，那么厉害。”唐刚豪忍不住喊了一声，其余的学生们也是一阵的兴叹。

　　“那全国冠军呢？”坐在夏香旁边的郑雪薇忍不住开口问了一声，“市一中连续三届的杭城冠军，有没有拿过全国冠军？”

　　夏香缓缓摇头。

　　“市一中在杭城赛区三连冠，可进军全国的时候，却是三届止步首轮！”

　　一片哗然！

　　众人皆都纷纷震撼，眼眸流露出难以置信的神色。

　　在杭城的三连冠，走出去却止步首轮——这份差距也未免太过明显了吧！

　　再来对比圣兰中学，每一次都是杭城赛区的八强开外，这更加是巨大的悬殊差距！

　　“咱们学校派出去的人，简直就是欠虐的啊哈哈！”唐刚豪没心没肺地乐了起来，笑着开口。

　　全然不知，今年要欠虐的人，其中一个就是他。

　　“一共有多少支队伍可进军全国？”龙羽对这个星光杯辩论大赛也不是很清楚，瞄了一眼唐刚豪后，也不由得出声询问夏香。

　　“按照赛区的强弱，名额各不同，就好比咱们杭城赛区，由于往年的成绩差，每一届也就只有一个队伍可以进军全国。”夏香就好比一本百科全书般，娓娓道来，“全国大赛的时候，一共有三十二强逐鹿！事实上，市一中的实力在这三十二强中，也不算是最差，中等层次的样子，可是——”夏香顿了下，嘴角忍不住扬起了一丝笑意，“他们的运气却连续三年的糟糕，每一次在首轮抽签的时候，都抽中了明珠一中！要知道，明珠一中可是同样是连续三届的四强队伍！”

　　话语一落，全场都不由自主地哄笑了起来。

　　这份幸灾乐祸的心，不可避免。

　　可以想象，这三年来，市一中参加辩论的四名选手，必定是一个个听到“明珠”这两个字都咬牙切齿，然后面露恐惧——

　　被连续三届的碾压，任凭谁也感觉到憋屈。

　　龙羽嘴角也不由自主地一抽，这得有多么逆天的运气，才能够每年都在三十二支队伍中，碰到同一个对手。

　　求神拜佛也求不来的相遇啊！

　　“至于全国冠军——”夏香的眸子里抹过了一阵炙热的神色，“从星光杯第一届开始，到去年的第五届，所有的冠军，都由京城水木高中囊括！”

　　全班不由得再度强烈震撼！

　　“五连冠！我去，这强得也太逆天了吧！”

　　“虽然有些难以置信，可想想似乎也是意料之中，水木高中，可是专门为水木大学输送人才的！水木大学，全国最高学府啊！”

　　“厉害厉害，我听说，大学级别的辩论大赛，似乎也是水木大学独领风骚，占据着首席王座！”

　　龙羽心中也不由得暗暗感叹了一声，目光环视着在场的众人，最终注视着夏香，更是不禁暗摇头，毋庸置疑，夏香若能出席辩论赛，绝对是一个极其强大的选手，以她的博闻和强大的思维能力，必定可震撼全场。

　　只可惜，一个本该属于她的名额，却被汪泉阴了下来。

　　否则的话，若自己这方的队伍有夏香坐镇，龙羽更有自信，可往前一冲！

　　龙羽双手轻摆，示意众人安静下来。

　　“星光杯全国辩论赛的大致情况大家都已经了解了。”龙羽脸庞重新抹过了一阵淡笑神色，出声说道，“现在，我要跟大家说的是，这一届星光杯全国辩论赛的事情！”

　　“首先，第六届星光杯全国辩论赛于本月的二十八号打响。”龙羽扬了下手中的字条，“这是刚刚汪泉校长给我的本届圣兰中学负责参加这项赛事的名单！由我们班的学生——”

　　龙羽话语未落，所有人的目光皆都唰唰唰地瞥向了夏香。

　　纵使夏香从没有报名参加星光杯，可所有人都清楚，在九五之尊班内，绝对是夏香才有资格参加这个赛事！

　　“唐刚豪同学，你刚才说蹲厕的时候听见隔壁班的学生想要报名，恐怕他们已经没有这个机会了。”龙羽微笑说道，“因为这一届星光杯，汪泉校长亲自选人，而且，全部选中了咱们三十五班的学生——”

　　“什么？”众人纷纷目瞪口呆，吃惊地开口，有几个刚刚拿着水杯喝水的学生更是险些忍不住被抢住。

　　“开什么玩笑。”唐刚豪坐在第一位上，回头看着班上的同学，“除了夏香，还有谁被汪泉校长选中去参赛了？”

　　其余人也很好奇。

　　“第一个同学，唐刚豪同学！”

　　扑通！

　　唐刚豪直接摔在了地上。

　　全班也是一阵的安静。

　　唐刚豪同学？

　　竟然让唐刚豪这个老大粗，却参加辩论大赛？

　　教室内落针可闻。

　　唐刚豪从地上爬了起来，抬眼看着龙羽，小心翼翼地说道，“龙老师，你开——开玩笑吧。”

　　龙羽摇头，“没开玩笑，名单上有你的名字。”

　　“我改名还不行吗？”唐刚豪悲痛地大吼起来。


第一百四十二章 义愤填膺！

　　是我？

　　不是我！

　　唐刚豪内心发出了最为惨烈的痛苦哀嚎，整个安静的教室不停地回荡着，久转不绝——

　　为了不参加这个辩论赛，唐刚豪甚至第一时间想到了要改名这样的逆天办法，可以看得出来，此刻唐刚豪的内心是何等的震撼！

　　“不行！”龙羽一句话断绝了唐刚豪的所有试图挣扎的心，沉声说道，“这份名单是汪泉校长在没有与我商量的情况下上报过去，如今龙老师也是负责传达罢了。”

　　唐刚豪默默地低头，拿起笔画着圈圈来诅咒汪泉——

　　“哈哈！让唐刚豪去参加辩论赛——哈哈哈！”一旁的郭承天这个时候终于忍不住指着唐刚豪大笑了起来，同时拍了拍唐刚豪的肩膀，语重心长地说道，“豪哥，打倒市一中，为圣兰增光的任务，就交给你了。”

　　唐刚豪欲哭无泪，“特么的要是比干架的话，我一个人可以对付两支队伍！”

　　郭承天不禁再度哈哈大笑了起来，那份幸灾乐祸的样子，让唐刚豪咬牙切齿——

　　“第二个参赛的同学——”龙羽目光在教室中一扫，最后微笑地看着郭承天，“为校增光的重任，不仅仅是唐刚豪同学一个人的事情，还有你，郭承天。”

　　霎时间，郭承天脸庞的笑容僵硬了下来——

　　教室内一阵寂静。

　　“哈哈哈哈哈——”片刻之后，一阵爆笑声音大响了起来，来自唐刚豪同学！

　　这一刻，唐刚豪仿佛将一切郁闷的情绪一扫而空，正处于春风得意马蹄疾的时候，昂首挺胸，笑容满面地指着郭承天，“哈哈，你也有今天，你也要去参加比赛，你也要去受虐，太好了，太好了——”

　　全班同学，“——”

　　今天才知道这两个家伙原来都是那么的腹黑。

　　难怪可以成为好基友。

　　郭承天嘴角狠狠地抽了几下，不过，反应并没有唐刚豪那么夸张，见唐刚豪如此嘚瑟，郭承天忍不住哼哼了一声说道，“受虐？本少爷可不是吃素的，你以为我吵架吵不过那群家伙？谁怕谁啊！”

　　吵架——

　　所有人内心一万只草泥马奔腾而过。

　　堂堂的星光杯全国辩论赛，在中学生的心中有着极大的地位。从郭承天口中道来，却是一场吵架！

　　不过，仔细一想，辩论赛场上的唇枪舌战，何尝不就是一场被赋予了“官方色彩”的吵架！

　　只不过将粗鲁的文化用另外一种方式呈现出来。

　　譬如将“我艹尼玛”，变成了“吾与令母约”，立即可登堂入室，正气凛然，广而传送——

　　龙羽目光落在郭承天的身上，事实上，在汪泉给出的这份名单中，龙羽最为看好的，还是郭承天！

　　辩论赛，比的不外乎就是强大的语言组织能力以及表达能力！而支撑这一切的源泉，就是个人的脑力！

　　郭承天能够将那复杂的程序都背得滚瓜烂熟，并且随机应变，他的脑袋转变能力，绝对惊人！

　　不过，再看看旁边的唐刚豪，龙羽的信心却不是那么的足了。龙羽非常怀疑这个家伙是不是连吵架都不懂，要是在辩论赛的时候，忍不住跟对方动起手来，那可就震惊八方了——

　　说不定汪泉就是看中了唐刚豪的这个特点！

　　他的小舅子李千喜，就是如此被一拳轰倒。

　　“龙老师，还有两人是谁？”郭承天好奇的询问。

　　龙羽微微点头，视线扫向了一个方向，徐声说道，“第三名参赛同学，米琳。”

　　话语一落，众人的目光皆都唰唰唰地看了过去。

　　“米琳，要加油哦！”

　　“听起来你比前面那两个家伙靠谱多了。”

　　“唉，米琳你的口才不错的，可惜碰上两个猪一样的队友——”

　　唐刚豪与郭承天的脸都黑了。

　　这群混蛋，竟然连“五虎”也敢踩，简直胆大包天啊！

　　可偏偏带头来嘲笑的，就是宁泽欢等人，同样位列九五之尊班的五虎之一，让唐刚豪和郭承天只能心中怒骂，含恨仰望四十五度的天花板——交友不慎啊！

　　“米琳，没什么问题吧。”龙羽问了一声。

　　米琳迟疑了下，缓缓点头，甚至眸子里还闪过了一抹兴奋。

　　龙羽看在眼里，暗暗吃惊了一下，看来，米琳对这个辩论赛，似乎不仅没有抗拒，而且还非常的期待——这倒是一个意外的惊喜，毕竟若非没有几分能力，米琳又怎么会期待？

　　“唐刚豪，郭承天、米琳、最后一个，应该就是夏香了吧。”赵佳瑶最后总结着说道，“阴盛阳衰，唐郭同学估计是打酱油去的吧。”

　　唐郭，“——”

　　其余学生们也都纷纷地点头。

　　在他们看来，夏香占据最后一个名额，没有任何悬念。

　　那是众望所归。

　　只要不是瞎了眼的人，在这个班挑选名单，都会第一个将夏香列入其中。

　　可龙羽接下来要说的名字，却并非夏香。

　　“最后一个负责参赛的同学，是郑雪薇！”

　　一石激起千层浪！

　　所有人皆都一阵的哗然！

　　没有夏香！

　　这就相当于没有了天理！

　　此时此刻，就连夏香本人，神色也瞬息流露出一丝诧异，转而恢复了淡定正常，不过，她的眼眸，仿佛锐利了几分！

　　这对夏香来讲，简直就是一种侮辱！

　　在这个班选取的四人名单，竟然将她排除在外。

　　“怎么会是我？”郑雪薇此刻也是震惊地大喊起来，眼神夹带着难以置信的神色，转脸瞥着夏香。

　　很快，其余的学生们也都纷纷反应了过来。

　　“是啊，这到底怎么回事？”

　　“这种全国性的比赛，既然让咱们班参赛，怎么能没有夏香？”

　　“龙老师这开玩笑的吧——”

　　众多的视线随后集中在龙羽的身上，等待着龙羽来解惑。

　　他们的反应也在龙羽的意料之中。

　　龙羽此时面容苦涩地摊手摇头，“没有开玩笑，这就是汪校长给我的名单！”

　　龙羽将“汪校长”三个字侧重地语气加重了几分。

　　夏香的眸子顷刻间抹过了一丝精芒。

　　她明白了龙羽的意思了。

　　一切源头，出自汪泉！

　　对方根本就是想让九五之尊班，在这一次的全国辩论赛中，大大的丢脸！

　　“堂堂副校长，竟然如此的记仇——”夏香的眼神冰冷，轻松自语了一声。

　　旁边的郑雪薇听见了，眼睛也是一亮。

　　“汪校长？他怎么会安排这样的名单！”

　　“难道是因为前几天的事情？这简直就是公报私仇啊！”

　　“哼！还什么校长呢，我就是瞧不起这种人！”

　　龙羽内心无限感叹地望着班上的学生们，这群家伙实在太有个性了，当着自己的面，连副校长也敢骂——尽管龙羽也是在故意地向他们透露这个消息！

　　此时此刻，龙羽的面容神色也是越发的憋屈，身躯轻颤着，仿佛受到了天大的委屈，让学生们更加联想起一幅画面——在办公室内，汪校长张牙舞爪，朝向可怜的龙老师——

　　“我们偏不让他得逞！”郭承天愤怒了，唰地站了起来，怒色道，“他不是想看我们的笑话吗？我们偏偏要一鸣惊人，让所有人知道我们的厉害！”

　　是可忍孰不可忍！

　　“没错！草他奶奶的！”唐刚豪也义愤填膺，“真以为我不会吵架吗？他奶奶的，他爷爷的，他妈妈的——”

　　——


第一百四十三章 梦想！

　　郭承天与唐刚豪可是如今龙羽在九五之尊班的忠实拥护者！看到龙老师“受委屈”，两人怎么能忍？唐刚豪在短短的一分钟之内将与汪泉校长有半分血缘关系的亲戚朋友都问候了个遍，这份爆发力，让龙羽惊喜不已。

　　看来，唐刚豪这个老大粗，也是个可造之材啊！

　　一时间，汪泉校长成为了班上所有学生们眼中的公敌。

　　可龙老师说了，这份名单已经提交，根本没有改变的余地。

　　“龙老师——”郑雪薇迟疑了下，此时也站了起来，出声问道，“你刚才说——全国辩论赛的初赛时间——”

　　“本月二十八号。”

　　郑雪薇面带难色，沉吟了起来。

　　“怎么了？”龙羽问道。

　　半晌，郑雪薇深呼了一口气，眼神坚定地抬眼望着龙羽，“抱歉，我无法参赛。”

　　班上学生们发出轻微的哗然。

　　唐刚豪扭头看着郑雪薇，立即皱眉，“雪薇，我都不怕，你该不是认怂了吧！不就是个辩论赛而已，怕什么。”

　　“唐刚豪同学，让郑雪薇同学说完你再发表意见。”龙羽轻喝一声。

　　郑雪薇轻抿了下嘴唇，“我知道，这场辩论赛关乎我们班集体的荣誉！我本不该推脱——可是，这与我的梦想冲突了！”

　　“梦想？”龙羽怔住，目光落在郑雪薇的身上。

　　“我的梦想。”郑雪薇的眸子流露出一阵炙热之色，“就是拿下全国跆拳道大赛的冠军！”

　　一片哗然！

　　旋即是纷纷好奇起来。

　　“薇薇，全国跆拳道大赛又要开始了？这一次，你一定可以拿下冠军！”赵佳瑶兴奋地喊道，“到时候我会给你打气的！”

　　“全国冠军！”龙羽自语了一声，待众人议论声音平静下来之后，龙羽的视线落在郑雪薇的身上，“你的梦想——仅此而已？”

　　仅此而已！

　　所有人皆都目瞪口呆。

　　都全国冠军了，还仅此——

　　龙老师这可是站着说话不腰疼啊！

　　只不过，众人很快也都发现了郑雪薇眼神的异样之处。

　　皆都暗暗吃惊！

　　难道郑雪薇的内心深处，真的还隐藏着更大的一个梦想？

　　众人更加惊讶的是，龙老师是怎么看出来的？

　　龙羽微笑不语，目光与郑雪薇对视着。

　　片刻，郑雪薇双臂轻颤了一下，掩饰不住内心的不平静，深呼吸，目光恢复了一片清澈，一字一顿地说道，“我还有一个梦想——那便是，有朝一日，在世界的舞台上！对阵跆拳道的发源地之国，韩国强者，然后，将他们击败！用他们的武术，挫败他们的骄傲！”

　　郑雪薇的声音铿锵有力地回荡在教室内！

　　整个教室皆都安静下来，所有人脑海中皆都回荡着郑雪薇的声音——

　　用他们的武术，挫败他们的骄傲！

　　还有什么比这个更能够具有震撼性！

　　这就是郑雪薇内心深处最大的梦想！

　　龙羽眸子落在郑雪薇的身上，这一副并不强壮的身躯，却隐藏着一颗胜利的心！

　　或许对郑雪薇来讲，这个梦想还很遥远，甚至，遥不可及。

　　可是，她一步一步地向上努力！

　　为追梦而奋斗！

　　若是这一个全国辩论赛当真与郑雪薇要参加的全国跆拳道大赛有了冲突，那么，龙羽也绝对支持郑雪薇放弃全国辩论赛！

　　有什么，比追逐自己的梦想更重要？

　　“龙老师，期待那一天的到来。”龙羽凝望着郑雪薇，一字一顿地开口，微笑地望着郑雪薇，“到时候，我会和全班同学，一起为你助威！”

　　郑雪薇点头，“全国跆拳道大赛杭城赛区的第一轮比赛日，刚刚好，也是本月的二十八号，所以——对不起。”

　　“没事，我理解你！”唐刚豪这个老大粗率先开口了，大咧咧地说道，“辩论赛的事情你就不用去管了，安心准备比赛就可以！如果需要的话，我还可以当你的陪练——”

　　“去你的，你会跆拳道吗？薇薇家里可是开跆拳道武馆的，陪练一抓一大把，你还是练好口才，不要在全国辩论赛上太丢人就好。”赵佳瑶毫不犹豫地贬了唐刚豪一声，这帮学生们都相互将对方视为自己的兄弟姐妹，说话也是百无禁忌。

　　虽然成绩不怎么样，可论凝聚力，全校没有哪个班能比九五之尊班！

　　他们的力量，有目共睹！

　　若不是他们，龙羽恐怕也早就被汪泉逐出圣兰——

　　“可是，名单已经提交上去，少了一个人的话，还怎么去参赛？”郭承天迟疑着看向龙羽。

　　“要不我们随便找个人来顶替雪薇？”

　　“不行，汪泉如果故意要整咱们班的话，我们反而给了他机会！万一他暗中作俑，在比赛的时候被人知道我们冒名顶替，到时候那才是丢脸！”

　　众人议论无果。

　　“好了，这件事龙老师来想办法，这节课过了一大半了，同学们，现在开始正式上课。”龙羽拍拍手，示意众人回神过来，“我们接着将上节课还没有说完的一些问题，孔雀东南飞——”

　　——

　　下课铃响起。

　　龙羽迈步离开了教室。

　　“龙老师。”身后一阵轻微的步伐声音追了上来。

　　龙羽回头，“夏香？”

　　这是夏香同学第一次主动来找自己。

　　“夏香同学，辩论赛的事情——真的抱歉。”龙羽也清楚，汪泉的这一个举动，对夏香来讲，是一个何等巨大的羞辱！

　　如果说是自愿报名的原则，夏香不报名的话，那也无话可说！可这一次，是在班上三十几个学生们之中挑选四个人来参加全国辩论赛，这四个人中，竟然没有夏香！

　　这传了出去，简直就是一个笑话！

　　夏香理解地摇摇头，随即沉声说道，“龙老师，我想说的也是全国辩论赛的事情——如果我没记错的话，全国辩论赛的杭城赛区，应该是由周局长来负责。”

　　“对啊。”这一点龙羽倒是听汪泉说过。

　　龙羽眉头轻挑，似乎隐隐明白了夏香的意思了。

　　果然，夏香也是直接开门见山。

　　“名单虽然已经上报，但是，如果周局长愿意帮忙的话，要更换一个名字，易如反掌。”夏香望着龙羽，手中拿着一张字条，递给了龙羽，脸庞露出了一阵微笑，“不过，周局长向来以认真严肃，一丝不苟著称，这一次会不会破例开个小差，就看龙老师的了。”

　　说罢，夏香直接转身走回了教室。

　　龙羽想了想，转身返回了办公室，坐在椅子上，拿出了刚刚夏香递过来的字条，看了一眼，神色顿时露出了一阵震撼。

　　字条上的内容，赫然就相当于周永源局长的一个生平简介！

　　其中有周永源所住的地方，他的家人，他的喜好厌恶等等——就好比一个清单一般列了出来！

　　要知道，对方可是教育局的副局长！

　　夏香是怎么将他的资料知道得如此清楚？如数家珍般写在字条上！如果字条所写属实的话，自己完全可以“对症下药”，投其所好，兴许，确实还有机会，让周永源帮忙，更换名单！

　　毕竟，周永源先前对自己的印象也还算不错。

　　龙羽将字条撕碎扔下了垃圾桶，这些关于市级领导的资料，保留着对自己没有太大好处，更何况，字条上的内容，全部已经记在了龙羽的脑子里。

　　整个上午，龙羽都在思量着对策。

　　这一次的全国辩论赛，龙羽并不想放弃。

　　既然汪泉给了他这一个机会，那么，自己便要抓住这个机会，率领自己的学生，一鸣惊人！

　　“让汪泉多尝尝搬起石头砸自己的脚的滋味，倒是非常的不错。”龙羽微笑地自语了一声，眼眸充满了自信的神色！


第一百四十四章 当然是你！

　　中午放学，龙羽接到了蓝兰的电话，从圣兰出来，很快便抵达了杭城西湖！

　　阳光洒落在美丽的西湖上，映照着粼粼波光，轻风抚过，泛起了阵阵的涟漪。

　　西湖畔，一处广场，火热朝天。

　　许多的工人在顶着烈日忙碌着，宽阔的广场各处区域搭建起一个个临时的彭子，各种造型设计，形形色色，仿佛有着百花争妍的趋势——

　　还有不到一个星期的时间，便是西湖美食节！

　　杭城人民非常期待的一个日子。

　　到了那一天，整个杭城的美食都会汇聚于此，据说这一届还有外地的美食强势入驻，到时候，才是真正的百家争锋！

　　究竟哪一家，能够在这一次的杭城美食节中一举夺魁，成为最受欢迎的美食？

　　赵记与凤凰这两家百年宿敌，将再度争霸！

　　所有的一切，都给予人一种极其浓重的期待感——

　　广场各个区域划分不同，有严格的规划，不允许商家随意摆摊。据传，广场中心最受瞩目的地段，竞争的商家不下于百家，所谓的一寸土地一寸金，不外乎如此了！

　　当然，其中最为大气的两处区域，毫无疑问就是赵记以及凤凰美食城！

　　两大杭城美食界的霸主，一南一北搭建起两个擂台。

　　仿佛已经形成了相互搏击之势，美食节尚且没有正式开始，便隐隐出现了争锋相对的局面——

　　相比这两家，其余的各家也拼尽了全力，力求在本届杭城美食节短短的几天内，可以让自己的事业取得一个巨大的突破！

　　龙羽转了一圈之后，终于在广场较为偏角的一处区域发现了蓝兰，此时蓝兰手中正拿着一张图纸，指挥着在场的工人干活搭建竹棚。

　　“蓝兰，”龙羽走了过去，打量着这不到二十平方米的地方，不由得皱了下眉头，“怎么才租这么点地方？”

　　“大哥，你是站着说话不腰疼啊！”蓝兰扭过头来，擦拭了下额头的香迹，走上来说道，“你可知道杭城美食节有多么的火爆，这些铺位，几乎是在去年杭城美食节结束之后马上就被预定的了，我还能够拿下这二十平米，还是因为刚刚好这家摊主临时有事，参加不了美食节，要不然，才更加头疼呢。”

　　龙羽有些目瞪口呆，自己还是太低估了地球人对吃的追求了！

　　如果可以，每一个人都可以化身为吃货。

　　横扫千军如卷席的那一种！

　　龙羽目光四处打量了起来，眉头轻拧着，看来，这一次的美食节，并不是自己想象中的那么容易。

　　如此偏僻的区域，再加上仅仅二十平方米的地方，这一系列的条件，都不符合自己的心中的要求。只不过，眼下的这种情况，自己也得接受了。

　　毕竟这不是用钱能够解决的问题，龙羽从银刀会地下赌场上获取了一笔横财，目前所做的这件事来讲，不差钱。

　　两人走到了一处阴凉的湖畔，杨柳低垂，触碰着波光粼粼的湖面！

　　“世事真是奇妙。”蓝兰望着湖面，轻声说道，“在来杭城之前，我本是想陪着秋水姐姐，跟她做个伴，可没想到，才一转眼的时间，我竟然成为一家注册公司的总经理了——”蓝兰望了一眼龙羽，这个龙老师的行事方式令她感觉到一次次的意外。

　　先是豪华的小区房子廉价出租，接下来却展现出非凡的厨艺，征服了自己，然后还提出要创建公司，可竟然自己不动手，直接拿回了一箱子过百万的钱毫不戒心地给了自己——

　　奇怪的家伙！

　　蓝兰内心暗默地嘀咕了一声。

　　“或许这就是机缘。”龙羽轻微淡笑，轻摘柳枝，“每一个人都有自己的人生际遇，有些人注定平凡，而有些人，纵使无心摘柳，也可引起风云变故——”

　　“破坏公物，罚款两百！”

　　这时候，一道锐利的声音在龙羽的耳边划响而起！

　　龙羽吃了一惊，猛然扭头望去，一名深广体胖的大妈，手中拿着扫帚，怒气冲冲地朝着龙羽跑了上来——

　　“靠！”

　　龙羽呆了一下，自己说的话，什么时候变得那么灵验了。

　　“还等什么——”耳边传来蓝兰忍俊不禁的声音，“还不快跑！”

　　跑！

　　龙羽几乎是下意识地拉起了蓝兰的手，那柔软无骨的感觉让龙羽心头下意识地荡漾了下，不过，后方的煞神怒瞪，他可不敢懈怠，拉着蓝兰沿着西湖，一路的狂奔。

　　一路都是蓝兰那银铃般的欢笑声音。

　　跑出了公路，身后的大妈总算是跟丢了，龙羽大大地呼了一口气，此刻蓝兰也在喘着粗气，同时笑得腰都站不直了——

　　“笑死我了，人生啊——无心摘柳啊——风云变故啊——”

　　龙羽额头黑线哗啦地冒起。

　　瞪了蓝兰一眼。

　　此刻蓝兰正弯着腰大笑，全然不顾形象，龙羽视线瞥了过去，恰好看中的衣领深处的那一抹春光，那粉嫩的画面，让龙羽这个两世处男瞬息间呆滞了起来，宛若中邪了般。

　　片刻，蓝兰抬起头，似乎发现了龙羽的不对劲，下意识地低头看了一眼，然后尖叫一声，急忙退后了两步，脸颊已经是赤红起来，自己竟然不小心在这个家伙面前走光了！

　　“我什么也没有看到！”龙羽急忙解释。

　　“哼！”蓝兰咬牙切齿地盯着龙羽，“色狼！”

　　什么也没看到？那不是此地无银三百两吗？

　　龙羽感觉自己比窦娥还冤，苦不堪言，“我——真的什么都看不到啊——”

　　“你还敢解释！”蓝兰瞪大了眼睛。

　　这么近的距离，还什么也看不到，糊弄小孩呢？

　　两人并肩走在街上。

　　“龙羽，”沉寂了片刻之后，蓝兰轻声开口说道，“我问你几个问题。”

　　“好啊。”龙羽心中正想着怎么破解此刻两人之间的尴尬呢。

　　“我跟秋水姐姐，哪个更漂亮？”

　　龙羽沉吟了会，“都漂亮。”

　　两个都不得罪。

　　“我跟秋水姐姐，你更喜欢哪个？”

　　“我——嗯，都挺喜欢。”

　　“那——我跟秋水姐姐，哪个更大？”

　　“当然是你！”龙羽脱口而出。

　　瞬息间，停下了脚步，身旁，一道杀气腾腾的目光盯住了自己！

　　蓝兰咬牙切齿，一字一顿地道，“你还敢说——你什么也没看到？”


第一百四十五章 男人要会省！

　　龙羽一时间竟然无言以对。

　　这个小妮子，竟然无时无刻不在给自己下套，自己只是忽略了一下下，就这么被她套出话来，可——自己实话实说有什么错了？

　　望着蓝兰一副咬牙切齿的模样，龙羽索性将心一横，死猪不怕开水烫般，嘿的一笑，“不小心，不小心——”

　　蓝兰顿时呆滞，这家伙也实在太过放肆了！

　　竟然敢当街耍流氓！

　　“你——”蓝兰的呼吸急促了几下。

　　龙老师更加心安理得地笑了起来，让蓝兰恨不得把这个贱贱的家伙一口盐汽水喷死了——

　　半晌，蓝兰突然间脸庞绽放出一阵笑靥。

　　龙羽迅速嗅到了一股阴谋的滋味，心头下意识地轻蹬了下，几乎是条件反射般退后了一步。

　　谁知道，蓝兰竟然一个箭步冲上，直接在大庭广众之下抱住了龙羽——

　　龙羽神色呆滞，美女投怀送抱？

　　“姐夫！你说过要爱我一辈子的！”

　　这时候，一道尖锐的声音几乎响彻了整条街道，蓝兰抱着龙羽，声音带着哭腔，悲怆地呐喊着起来。

　　唰唰唰！

　　听见如此敏感的一句话，大街上不少人的脚步几乎同时间停了下来，将目光投向两人——

　　龙羽心中暗叫不好，这小妮子的这一招来得真够狠。

　　龙羽急忙将蓝兰推开。

　　这时候，蓝兰的眸子里竟然还噙着眼泪，身躯颤抖地指着龙羽，突兀间声音竭撕底里，“姐夫！我恨你！我要和孩子一起去死！”

　　说罢，蓝兰直接扭头，长发飘飘地离开——

　　画面直接寂静下来了！

　　龙羽目瞪口呆！

　　望着蓝兰的背影——

　　我去！这女人不去演戏实在是太浪费天赋了！

　　此时此刻，龙羽几乎连辩解的机会都没有，便瞬息间遭到了周围众人的指责。

　　千夫所指！

　　“简直是丧心病狂啊！竟然勾搭上了自己的小姨子，现在还大庭广众之下，要将人家抛弃！”

　　“可怜的小女孩，刚才还说什么来着？小孩？如果真的出了什么事情，真的是人间悲剧啊！”

　　“都说小姨子是姐夫的半边屁股，可这家伙岂止霸占了半边，特么的真的该挨千刀——”

　　“要是在从前，早就被抓去浸猪笼了。”

　　耳朵一阵嗡嗡的作响。

　　堂堂的帝王之师，终于尝到了人民群众的伟大力量，最终只得硬着头皮拨开人群，落荒而逃——

　　“唯女子与小人难养也！”

　　咖啡厅内，龙羽内心暗默地嘀咕着，神色充满着哀怨地一口一口喝着咖啡，他的对面，蓝兰还在笑得合不拢嘴，抱着肚子直喊疼。

　　“哼！看你还敢不敢当街调戏我。”蓝兰道。

　　“——”到底是谁调戏谁啊！

　　“为了弥补我受伤的心灵，蓝兰，你今天可要陪我去买样东西！”龙羽开口。

　　“我就知道你不会无缘无故的来找我。”蓝兰一摊手，“要买什么？我可以给你把把关。”

　　“古玩市场，淘宝！”龙羽一言落下。

　　下午的古玩市场比较冷清。

　　当龙羽跟蓝兰抵达的时候，长街两旁的铺面，每个店面最多只有寥寥的三两人在鉴别着手中的文物。

　　街边同时有不少摆地摊的在不要本钱地吆喝。

　　“明朝的青花瓷！欢迎来鉴定。”

　　“清朝大厨御用器具，绝对正品啊！”

　　——

　　“这个古玩市场在杭城算是比较出名的了。”蓝兰边走边说着，目光四处瞟望，“在前段时间，听说还出现了乾隆时期的罕见文物，引起了各方的重点关注！最后被神秘买家买走了！”

　　“龙羽，你要买古董，找我就没错了，我可是研究过的！”蓝兰自信满满地迈步走进了其中一家店。

　　整个古玩市场的铺面装修几乎都相似，偏向古风，淡淡的茶香弥漫着空间。

　　龙羽随手拿起了一个烟斗，把玩了一阵后，随即小心翼翼地放好，在古玩市场，有时候不小心摔坏的小小东西，要被讹上的话，都是价值不菲的古董。

　　龙羽虽然有钱了，也不任性。

　　脑海中浮现起夏香给自己的资料。

　　周永源的生平最爱，就是收集各种各样的文物，价格是其次，最重要是有收藏的意义，更何况，以周永源的身份，如果收藏的大都是贵重物品的话，恐怕很容易便被列入调查名单——

　　所以，今天龙羽来到这个古玩市场的目的，就是想要一件既有收藏价值，价格却不高的文物！

　　这说来容易，要找到实则也难。否则龙羽也不会拉上蓝兰，毕竟以龙羽脑海中这个龙三少爷的记忆来讲，对古董文物的理解，实在有限。

　　接连逛了几个铺面，蓝兰给龙羽介绍的几件文物，都被龙羽直接拒绝了。

　　“龙羽，你到底要买什么东西啊！”蓝兰似乎有些不耐烦了，盯着龙羽，“你该不是故意来找我开刷的吧！”

　　龙羽一脸的无辜，“我是真心在为一个长辈准备礼物。”

　　“刚才的那个观音像不错啊。”

　　“太贵了！”

　　“你——”蓝兰气得直磨牙，“不过是三千块而已！在这个市场，只能算是最普通的东西！再说了，你又不是缺钱！”

　　“男人要会省啊！”龙羽语重心长地说道。

　　蓝兰，“——”

　　半会，蓝兰似乎败给这个家伙了，摊手无力地说道，“好吧，你先说你的价格底线，我才好去选择商品！”

　　龙羽毫不犹豫地伸出了一根手指。

　　“一千块？”蓝兰目光四处环视了一眼，嘀咕着说道，“一千块还想要有收藏意义的东西，不好找啊！”

　　“咳咳。”龙羽纠正了蓝兰的话，“是——一百块！”

　　扑通！

　　蓝兰的下巴险些忍不住要跌下来！

　　“一百块？”

　　声音扩大了起来，放声大吼着。

　　两人的目光对视着。

　　“没开玩笑？”

　　“没开玩笑！”

　　蓝兰顿时间感觉无言以对，“一百块能买什么？”

　　“男人要会省啊！”

　　蓝兰哼了一声，第一次听见男人将吝啬小气说得如此冠冕堂皇，清新脱俗！

　　“一百块的话——我是挑不了了。”蓝兰似乎要罢工的节奏！

　　龙羽无奈，目光四处瞥了起来，最终目光落在了路边摊上，大步流星地走了上去，蹲下来，拿起了一支沾满灰尘的毛笔，“老板这个怎么卖？”

　　老板神色一震，顿时大呼起来，“这位兄弟果然识货啊！这可是本店的镇店之宝！”

　　——


第一百四十六章 登门送礼！

　　蓝兰嘴角一抽，她知道龙羽肯定是碰上个大忽悠了。

　　随便地摊上捡来的一支毛笔就是镇店之宝？这也未免太过廉价。不过话说回来，这个地摊上，估计大多都是这类不入流的东西。

　　“镇店之宝？”龙羽似乎是精神一振，“有什么名堂？”

　　“这可是大书法家王羲之当年所用的笔啊！”老板目光左右瞄了几眼，压低了声音，“这支笔落在我的手中已经很长一段时间了，一直在等待着有缘人的出现！依我看，年轻人，你有一代书法家的风范，一定就是这支笔的有缘人！”

　　龙羽呵呵直笑了起来，“那好，开个价吧！”

　　“不贵，九千九百九十九！”

　　“你还真的敢漫天要价啊！”蓝兰此刻终于忍不住了，迈步走上来，“一支破烂毛笔，竟然还敢开出天价？你当我们是傻子？”

　　“蓝兰，话可不能这么说。”龙羽正色地打断了蓝兰的声音，沉声说道，“交易就是有来有往，老板开了价，我们可以还个价的嘛。”

　　该老板眼睛微亮。

　　今天说不定真的遇上个冤大头了！

　　如果真的一支笔卖出这个价格，顶上自己在这里摆摊三个月了！

　　激动地微微握紧了下拳头，老板忙不迭地点头，“没错没错，年轻人，我见你跟这支笔有缘，可以适当减少点，你回个价吧！”

　　“龙羽，你——”蓝兰有些无奈地看着这个家伙，刚刚还说要买的东西不超过一百块来着，现在竟然似乎要与别人开出的上万块的商品来讨价还价！

　　真是个败家仔啊！

　　龙羽沉吟了会，猛一咬牙，抬眼望着老板，“九块九吧！”

　　一阵寂静——

　　蓝兰跟摊档老板的嘴巴同时间张大到了极致。

　　仿佛一阵阴风抚过，不由自主地打了个寒颤。

　　这家伙还价也太犀利了吧！

　　九千九百九十九，转眼间变成了九块九！

　　哪有人这么还价的？

　　这一瞬间，摊档老板有一股想要喷血的冲动。

　　脸一下子直接变黑了。

　　“怎么样？”龙羽还颇为期待地看着摊档的老板，嘴角轻扬起了一阵笑容，望着摊档老板，轻微地摇头——对方将自己当成白痴，难道自己就真的要当这个白痴了？

　　龙羽看得出来，这支毛笔确实有一定的年份，不过，并没有什么价值，说不定这个摊档老板也从来没有注意过自己堆满了杂物的摊档还有这支笔的存在。

　　在古玩市场转了一圈之后，龙羽已经打消了先前的念头，要给周永源副局长送的礼物，在这个市场，自己还真的挑不到合适的。

　　所以龙羽的目光才看向了地摊档的毛笔——

　　经过一轮讨价还价，最终龙羽以二十九块拿下了这一支笔。

　　连带着忽悠，还得到了一个精美的包装盒子。

　　心满意足地离开了古玩市场。

　　一旁的蓝兰已经是默不出声，彻底无语。

　　她暗暗发誓，以后都不跟这个家伙逛街了，简直是浪费自己的时间啊！

　　“我还要去西湖广场看看。”抛下了一句话后，蓝兰头也不回的离开。

　　已经是下午三点多。

　　龙羽钻进了其中一家书店，约莫十分钟左右，手中又多了个袋子，神色微笑地走了出来。

　　“这个时候，周局长应该还没有下班吧。”龙羽自语着，也不着急，手中提着那精美礼盒，沿着一条街道往前走去。

　　宽阔的林荫道路。

　　周永源虽然是教育局的第二把手，不过，为人并不高调。他所住的地方是这条林荫道路的一处干休所，和许多退休的老干部住在一起，计算着时间，自己也快要到退休的年龄了。

　　坐在普通的国产比亚迪上，周永源陷入了沉思。

　　这几天的事情繁多，周永源难得有一次能够准时下班。如果不是因为今天是特殊情况的话——思绪至此，周永源手中拿着一个精致的小盒子，深邃的眼眸流露出一丝爱意，嘴角扬起了一丝笑容。

　　“小胡，前面的路口停一下，我买些水果。”周永源开口。

　　“好的。”周永源的司机同样也是他的秘书，是一个干练的男子，三十而立的年龄。

　　车子停下来后，小胡笑着推开了车门，“周局，你在这等着，我下去买樱桃。”

　　周永源笑着一点头。

　　这个小胡，倒是清楚自己的习惯。

　　每年的这个时候，自己回家，都会准时的带回一袋樱桃。

　　今年，也不例外。

　　动作利索地买了一袋樱桃回来后，小胡启动了车子，同时说道，“周局，这一个月来，你可是第一次这么准时下班。”

　　周永源轻轻点头，同时叹了一下，自己亏欠她的，实在太多了！

　　岂止是这个月，一年到头，自己能有几次准时回家的？

　　车子接近了干休所的门口——

　　“停车！”周永源突然间开口。

　　小胡将车子停下来，回头神色疑惑地看着周永源。

　　周永源的目光此刻看向了窗外——

　　一个年轻人，手中拿着一个袋子，正站在干休所的门口。

　　“是他？”周永源有些意外。

　　“周局，你认识这个年轻人？”小胡开口问了一声，“咦？他正在朝我们这边走来了。”

　　“是圣兰中学的一个老师。”周永源对龙羽的印象还算是颇为深刻。

　　“一个老师？”小胡一怔，脱口而出，“该不会是送礼来的吧？”

　　话语一落，周永源神色顿时间一沉。

　　他对这两个字极其的敏感，也极其的反感！

　　龙羽在周永源心中的印象非常的深刻，那一套朗诵方法，周永源还在计划着什么时候推广，可如今，这个龙羽已经找上门来，难道就是因为这件事？

　　如果是这样的话，自己就看错人了！

　　周永源轻哼了一声，随即将车窗放了下来，深邃的目光落在了龙羽的身上，同时，也看着他手中的两个袋子！

　　其中一袋，是水果。

　　另外一袋还无法分辨出来。

　　“周局长。”龙羽微笑地迈步上来打招呼，浑然不觉，自己随时要被对方拉入“黑名单”！


第一百四十七章 请指教！

　　“龙老师。”周永源将内心的想法遮掩起来，目光望着正朝着自己走来的龙羽，微笑道，“真巧了。”

　　“我是特意前来拜访周局长的。”龙羽回答一声，闻言，坐在前面的司机小胡面容顿时间一沉，旋即轻哼一声，这家伙还真的不知天高地厚。

　　他也不查查，周局长为官数十年来，有哪一次私底下收过礼？哪一个试图送礼的人，不被他骂个狗血淋头！

　　不过，今天显然是一个特殊的日子。

　　周永源眉头轻拧了一下，目光注视着龙羽，此时的龙羽并没有说出来意，而且自己从他的手中只看到一袋水果，恰巧的是，同样是樱桃！

　　周永源沉吟了会，“上车吧。”

　　终究先前对龙羽的印象还是不错。

　　小胡眼神微微闪掠过一丝意外，不过也没有出声询问，通过倒后镜看到龙羽神色坦然地上了车后，小胡暗暗的冷笑，这家伙还以为周局格外开恩？如果进了周局的家门，他有任何试图走后门送礼的行径，一样会被赶出去！

　　周永源老局长的眼中容不下任何一粒沙子！

　　车子徐徐地停在了干休所的停车场。

　　“小胡，你也一同上去吃个饭吧。”周永源轻道一声，小胡顿时喜出望外，忙不迭地点头。

　　三人走上小区的三楼。

　　“爷爷！”当门铃按响之后，一个扎着小辫子约莫五六岁的小女孩雀跃地跳了起来，直接投入了周永源的怀抱。

　　龙羽微笑地望着该女孩，脑海中划过了夏香给自己的资料。

　　这个女孩名为周小丹，是周永源的孙女。只不过，她的父母都在外地工作，一直由奶奶照顾着她。

　　周永源的膝下有两儿一女，小丹的父母是在外地经商，还有一儿同样在政府部门工作，而周永源的小女，则在一所小学当教师。

　　今晚的周家格外的热闹！

　　除了小丹父母外，周永源的儿子媳妇，以及女儿女婿，都回来了！几个小孩在与周永源亲热一阵后，便跑进了房间里自顾的玩耍。

　　“龙羽，过来，我给你介绍介绍。”虽然对龙羽的来意不明，不过，周永源至少表面上还是对他格外的热情，他也希望自己的猜测是错的，龙羽并不像那些肤浅庸俗的家伙那样，给自己送礼，想让自己替他们办事！

　　“这是我的大儿子，周荣国！旁边这位是我儿媳妇。这是我女儿周姗姗，女婿杨城！”

　　龙羽微笑点头示意，“你们好。”

　　“龙羽是圣兰中学的老师。”周永源也介绍龙羽，呵呵笑着说道，“他发明了一套朗诵方法，非常的好！说不定很快你们都会了解到！”

　　在周永源的儿女中，周姗姗当老师，而周荣国在政府部门从事的同样是教育方面的工作，如果龙羽的朗诵方法推广的话，他们自然会接触到。

　　四人神色颇为意外地对视了一眼，他们对父亲非常了解，他可极少会这么当众称赞一人。

　　还有，今天这么一个特殊的日子，父亲怎么带了个外人回来？

　　“朗诵方法？”此时，杨城目光打量着龙羽，“不知道我们有没有这个荣幸，能够见识见识？”

　　话语落下，一旁的周荣国怔了怔，旋即轻笑了起来，倒是差点忘了，自己的这个妹夫，是在电视台工作的，口才出众，在那地方电视台中，可是数一数二的。

　　朗诵，对杨城来讲，更加是拿手好戏！

　　自从结婚以来，虽然有个教育局副局长的老丈人，可对他丝毫没有任何实质上的帮助，杨城认为自己的实力与如今的地位不成正比，这一次，他可不放过这么一个在老丈人面前展现自己的机会！

　　既然如此——那就得拿这个小子来当垫脚石了。

　　“对啊，杨城可是这方面的高手！”周荣国这时笑着说道，“龙老师，不如你们就互相切磋，交流一下！相互指教！”

　　杨城嘴角轻轻上扬，大舅子的这句话，正中了他的下怀！

　　龙羽当然不知道对方的心思，他将视线投向了周永源。

　　这可不是在学校。

　　是周永源的家，自己可不能够随意地喧宾夺主。

　　周永源想了下，旋即哈哈地笑了声，坐了下来，“反正菜还没炒好，我也想再听听这个神奇的朗诵方法，龙老师，就麻烦你了。”

　　“周局实在客气。”龙羽谦逊回应一声之后，随即站直了身子，身躯笔直，平静温和的脸庞，声音宛若流水一般轻缓流逝而出，仿佛蕴含着某种特殊的情绪。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！”

　　霎时间似乎将那沙场决战前奏的氛围萦绕起来——

　　周永源眼睛顿时间一亮！

　　比夏香更好！

　　从龙羽一开口，周永源便捕捉到了其中的精妙之处——就是夏香前几天所用的朗诵方法，可相比起来，龙羽更将这种手法运用得炉火纯青！

　　难怪夏香会说，这是龙老师教的。

　　毫无疑问了！

　　一开口，便仿佛将人带入了诗词的节奏当中。

　　这就是这一朗诵方法的最大特点。

　　抓住了命脉！

　　杨城等人眼眸同时地睁大了起来，脑海中回荡着龙羽的声音——

　　“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。”

　　“沙场秋点兵！”

　　顷刻间宛若金戈铁马，刀枪金属碰撞，龙羽的身躯，仿佛转眼间迸发出一股锐利霸道的气息，将所有人的目光都吸引了过来——

　　一首诗落罢，整个客厅，一片安静！

　　“这小子——真厉害。”小胡的眼眸掩饰不住着震撼，随即暗暗地感叹起来，难怪周局明知道他有可能是上门有事相求，还将他进来。

　　如果这小子是想周局帮忙推广这个朗诵方法，那无疑是多此一举了！以小胡对周永源的了解，只要他手头的事情一少，他马上就会着手推开这个朗诵方法！

　　“一首古诗，竟然能够品味出如此浓厚的沙场情绪！”周荣国感慨了起来，“龙老师，你的这个朗诵方法，确实够独特！”

　　周永源更是连连的点头。

　　龙羽神色淡定自若，目光看向了杨城，“杨先生，请指教！”

　　闻言，杨成的脸色不由自主地狠狠抽动了几下。


第一百四十八章 礼物！

　　指教？

　　此刻杨城的内心还沉浸于龙羽这一神奇朗诵方法的震撼当中。杨城自问，自己的朗诵水平确实不错，可比起龙羽，简直有着天渊之别！

　　若不是亲耳所听，杨城绝对不会相信，会有人能够在极短的时间内，将一首诗的韵味诠释得如此入木三分！

　　令人惊叹！

　　还谈何指教？

　　然而此刻客厅几人的目光皆都落在了自己的身上，杨城强忍着心中的不爽，脸庞强露出了一阵笑容，道，“龙老师说笑了，杨城不才，在朗诵这一方面，实在无法与龙老师相提并论。”

　　“哈哈，别说是你杨城，依我看，龙羽的这套方法如果推广出去的话，说不定，国内朗诵第一人，非龙羽莫属了！”周永源毫不吝啬地赞叹。

　　这更让他的子女等人暗暗的吃惊。

　　周永源还没试过给人如此高的评价。

　　纵使是对待自己的子女，他更是以严厉著称。

　　“在聊什么那么开心呢，开饭咯——”这时候，厨房内一道声音传出，很快，一名老妇人面带笑容地端着一盘菜走了出来。

　　“妈，我来帮您。”周姗姗以及其嫂子连忙站了起来，迈步走向了厨房，随着一盘盘美味菜肴的端出，在房间内玩耍的孩子们也都跑了出来。

　　“好香啊，我喜欢奶奶做的番茄炒蛋！”

　　“我喜欢外婆煲的汤。”

　　“我也喜欢。”

　　三个小孩，蹦蹦跳跳地走向了餐桌——

　　一家人其乐融融的画面。

　　龙羽突然间感觉今天来的实在不是时候了，想必周家是有什么重要的日子。可夏香在资料上没有写到。

　　幸好还有周永源的司机小胡在，龙羽也不算是太过尴尬。

　　“龙羽，这是我内人，你管叫阿姨便行。”周永源倒是没有什么教育局副局长的架子，直接给龙羽介绍一声，他也考虑到龙羽此时所处的尴尬场面。

　　“阿姨好。”龙羽神色很快便恢复了正常，微笑点头示意。

　　周永源的内人名为常凤芬，目光落在龙羽的身上，脸庞露出了慈祥的笑容，“不介意我喊你一声小羽吧，来，过来一块吃饭，还有小胡，大家一起过来吧。”

　　众人起身，走向了餐桌。

　　“老妈，爸爸今年可又给你买了樱桃。”周姗姗笑着说道，“可甜到心里了吧。”

　　常凤芬瞪了一眼女儿的打趣，随即嘀咕着说道，“都老夫老妻了，还甜什么呢。”

　　“姑姑，为什么爷爷要买樱桃给奶奶？”周小丹好奇地问了声。

　　“因为啊——这是他们爱的印记！”周姗姗笑着开口，周小丹似懂非懂地点头。

　　“小丹，今天交代你们的事情，都做好了没？”此时，周荣国微笑地开口。

　　“做好了！”三个小孩异口同声地开口，相视了一眼后，宛若变戏法一般拿出了一张卡片，走到了常凤芬的身旁，“奶奶，这是我们亲手画的画，祝你生日快乐，还有，祝贺爷爷奶奶（外公外婆），结婚四十周年快乐！”

　　三个小家伙显然是背了很久，此刻异口同声齐刷刷地响起。

　　餐桌上，周永源跟常凤芬两人笑得合不拢嘴。

　　“乖，都乖了。”

　　常凤芬也有准备，从口袋里拿出了三个红包，递给三个小孩。

　　结婚四十周年纪念日！

　　常凤芬的生日！

　　龙羽终于明白了今天周家为何这么热闹了，而且，周永源也破天荒地那么准时下班。

　　到了他这样的身份地位，还能够每年记住糟糠之妻的生日以及彼此的结婚纪念日，足见周永源是一个极其注重感情的人。

　　“爸，你给妈准备了什么礼物？”周姗姗笑着开口。

　　周永源嘿地笑了笑，手中拿着一个盒子，递给了常凤芬。

　　常凤芬啐了一声，“都老夫老妻了，还准备什么礼物呢。”不过，眼中的喜色却怎么也掩饰不住。

　　常凤芬接过了盒子打开，眼眸顷刻间泛起了一阵亮光。

　　“这是——红宝石项链？”

　　所有人都惊呆了。

　　唰唰唰！

　　目光都落在了周永源的身上。

　　“爸，这红宝石，价值不菲吧！”周荣国感叹，同时心中也带有一丝疑惑，父亲的为官之道自己是清楚的，这红宝石项链，怎么买得起？

　　周永源脸庞露出了笑容，甚至是嘚瑟，“说起这颗红宝石，是我在古玩市场淘到的！它藏在了一个破旧的观音像里面，当时我就想着把观音像买下来收藏一下，没想到，买回家里不相信打破后，里面竟然藏有这么一颗红宝石——”

　　所有人皆都惊叹不已。

　　在古玩市场确实会有一些被看走眼的宝物，可出现这种几率实在太低了！没想到竟然被周永源撞见了一次。

　　“这或许就是缘分啊！”龙羽感叹一声。

　　“没错，今年是爸妈的结婚四十周年，四十周年就是红宝石婚！就是缘分！”周姗姗笑着开口。

　　当周永源亲手为常凤芬佩戴上这明亮动人的红宝石项链后，餐桌上的氛围更加热烈了起来。

　　“爸妈，这是我送给你们的礼物。”周荣国也随即拿出了自己准备的礼物，虽谈不上贵重，可也不是普通的东西，“祝你们身体健康，万事胜意，百年好合！”

　　“好，乖了。”常凤芬笑得合不拢嘴。

　　她很久没有感觉到这种开心。

　　二女都有了自己的家，平日里不会回来。而自己的这个老伴又是个工作狂，每一天，常凤芬都是孤独地度过，好比今天这样的欢庆日子，根本就是一种奢望。

　　“妈，我听姗姗说您喜欢玉佛。”杨城此时微笑地拿出了一个长方形的盒子，将其打开，一个精致无比的玉佛出现在众人的眼帘当中，“这尊玉佛，我可是请了九华山的善真方丈亲自开光。”

　　“真的？”常凤芬眼睛一亮，立即双手捧起了这尊玉佛，眸子里抹过了一阵炙热，显然对这份礼物极其的心爱！

　　杨城与周姗姗相视一笑。

　　他们果然没有准备错礼物。

　　母亲常年在家，信奉佛教，这一尊玉佛像，很快就可以成为她的心头肉了！

　　夫妻两人心照不宣。

　　他们都非常希望父亲能够在退休之前，拉杨城一把，让他在电视台的地位上升几个层次。可惜父亲向来古板，根本不愿徇私！

　　讨好了母亲，那一切就有了希望。

　　杨城神色带着微笑，目光不经意地落在了龙羽的身上，心头一动，随即眯笑地开口说道，“龙老师，不知道你有没有给我们爸妈准备到礼物呢？”


第一百四十九章 向龙老师道歉！

　　杨城的话语一落，在座的几人下意识地愕然愣住，谁也没有想到杨城竟然会突然间问出这样的问题——这无疑相当于将龙羽推上了一个风浪尖口处。

　　倘若龙羽根本没有备礼，杨城这般当众询问，虽看似无心，却让龙羽处于一种极其尴尬难堪的局面。

　　反之，还有一种可能。那便是龙羽今天本是为送礼而来，想托周永源办事，如果是这样的话，那龙羽恐怕连吃这一顿饭的机会也没有，当他将礼物拿出来之后，便会被周永源赶出去！

　　在周永源的眼中，容不下任何一粒沙。

　　可对周永源来讲，是后者倒好，哪怕将龙羽赶出也无妨，可如果是前者呢？如果龙羽根本没有准备任何的礼物，那么，自己杨城的这句话，那就实在不像话！

　　“杨城，话不能这么说。”常凤芬反倒是率先呵斥了一声，道，“人家小羽是客人，你怎么能说出这样的话？”

　　周姗姗也在给杨城使着眼色。

　　她也想不到，平时一直都挺沉得住气的杨城，怎么突然间就这么冲动？这一句话说出，无疑让他在父母的心中形象打了折扣。

　　可她岂能想到杨城心中的妒意！

　　自己身为周永源的女婿，尚且得不到他半分赞赏。如今这一个来路不明的年轻老师，反被他夸个不停——

　　绝对不能让这小子嚣张下去。

　　“小羽，你别介意啊。”常凤芬开口。

　　龙羽微笑地摇摇头，“没什么，杨先生说得对，其实今天是周局长和阿姨的结婚纪念日，而且还是阿姨的生日，我确实应该备上一份礼物，不对，这是双喜临门，我应该送上两份礼物才对！”

　　闻言，众人的神色各异。

　　看来果然是有备而来啊！

　　杨城冷笑了起来——这家伙简直不知天高地厚，周永源为官数十年来，从来没有收过任何礼物！

　　杨城的眼睛余光瞥了过去，此时周永源的神色已经是低沉了起来——

　　所有人的目光都注视着龙羽，安静下来。

　　两份礼物？

　　他到底要送什么礼物？

　　周永源内心暗暗地叹息了一声，轻微摇摇头——本以为这年轻人不同一般人，现在看来，恐怕——是自己看走了眼了。

　　脑海中冒出了龙羽刚刚朗诵故事时身上散发出来的气息，周永源实在不愿相信这个结论。

　　罢了，礼物不收，暂且让他吃了饭离开便是。

　　周永源暗道了一声。

　　这时候，龙羽已经站了起来。

　　“龙羽，有什么礼物不妨拿出来，让大家鉴定鉴定？”杨城眼神隐隐泛起了一丝戏谑地开口。

　　龙羽目光落在了常凤芬的身上，轻微淡笑，“阿姨，请问厨房还有面条吗？”

　　话语一落，所有人皆都愣住。

　　面条？

　　这家伙的葫芦里卖的什么药？

　　别说是厨房，如今的餐桌上，同样有一盘面条，是常凤芬亲手做的长寿面，这是生日餐上必不可少的一道美食。

　　“冰箱里面还剩下一些。”常凤芬开口。

　　“多谢了。”说罢，龙羽便转身走进了厨房。

　　餐桌上的几人面面相觑——

　　“他——这是要干嘛？”周荣国疑惑地开口，“难不成打算做一碗长寿面给咱妈？”

　　“呵呵，如果是这样的话，那倒是一份不错的礼物。”周永源眼睛一亮，这样的一份“礼物”，绝对在他的接受范围之内。

　　而且，在这种情况下，能够随机应变地作出这个选择，龙羽在周永源心中的地位，又稳固几分。

　　“哼！在咱妈面前弄长寿面，那不是班门弄斧嘛。”杨城笑了笑，“咱妈的手艺，那才叫好。”

　　“不管怎么样，一个年轻人，如果能弄一碗长寿面，那已经算是很好了！”周永源表情严肃，振声地说道，“你们几个人，有哪个给妈做过一碗长寿面？”

　　几人都下意识地感觉脸庞传来一阵烫热，相视一眼之后，没有再出声。

　　餐桌上，没有人动筷。

　　目光都注视着厨房的方向——

　　周小丹等三个小孩按捺不住自己的好奇心，纷纷地朝着厨房的方向走了过去，片刻之后，周小丹大步地跑出来，稚嫩的脸庞带着惊奇炙热，大声地说道，“那个大哥哥会变魔术！”

　　这时候，厨房内响起了另外两个小孩的惊呼声音。

　　“变魔术？”所有人都怔住。

　　看着厨房的方向，更加是心痒痒的。

　　“对啊！”周小丹道，“大哥哥拿着两根筷子，那些面条好像有生命那样飞来飞去——我进去看了。”周小丹飞奔跑进了厨房。

　　常凤芬此刻更加期待龙羽给她带来的这一份生日礼物了。

　　约莫五分钟！

　　厨房内传出了脚步声音。

　　龙羽端着一个大碗，步伐平稳地走了出来，面容挂着淡淡的微笑，而三个小孩则宛如跟屁虫一般跟随在他的身后，争先恐后。

　　“一碗长寿面，祝阿姨福如东海，寿比南山！”龙羽面容含笑地将这一大碗面条放在了常凤芬的面前。

　　所有人的目光皆都注视了过来。

　　常凤芬笑了笑，随即拿起了筷子，夹起其中一根，放入了口中。

　　“一定马上就吐出来！”杨城内心暗默地开口，目不转睛地盯着常凤芬的表情。

　　当面条进入嘴里的一刹那，常凤芬的眸子突兀间猛然睁大——

　　见状，杨城几乎忍不住要大笑了起来——哈哈哈！果然如此，这面条看上去平淡无奇，说不定连盐都没有下到，恐怕根本难以下咽吧！

　　敢给常凤芬吃这样的东西，这家伙简直是脑袋长到屁股上面了！难道他不知道，周永源最大的一个“软肋”，就是常凤芬！

　　“妈，难吃的话，就不用勉强了。”杨城迫不及待地开口，旋即笑笑望着龙羽，声音带着揶揄，“龙老师的心意，咱们心领了便好。”

　　闻言，常凤芬停下了手中的动作，果然将手中的筷子放了下来，看了一眼龙羽，见龙羽依旧面色如常，暗暗一点头，旋即将目光看向了杨城，“杨城。”

　　“妈，怎么了？”杨城急忙应声，同时做好了心理准备，如果妈让自己将这家伙赶出去的话，自己绝对不会留情。

　　“向龙老师道歉！”常凤芬面色平静，一字一顿，“立刻，马上！”


第一百五十章 愚蠢至极？

　　餐桌上，一阵寂静。

　　一直以来，在儿女的心中，常凤芬的性子温和无比，极少会动怒。可这一次，她竟然对杨城用上了如此严厉的语气，可以感受得到，常凤芬的心中，已怒火升出。

　　“妈，你说什么？”杨城也是愕然了，忍不住的脱口而出。眼眸直流露出难以置信的神色，在他看来，常凤芬应该吩咐自己将这个送上门来的家伙赶出去才对！

　　“我说，跟人家龙老师道歉！”常凤芬怎么会看不出杨城句句针对龙羽，甚至还带有刁难的味道，包括这一次的“送礼”事件！

　　“为什么？”杨城皱起了眉头。

　　闻言，一旁的周姗姗面色顿时一变，暗道不好！

　　眼角瞄了一眼周永源，果然，此刻他的面容已经低沉了下来——不管是因为什么，在父亲的心中，母亲最重要！而且是在今天这么重要的日子里，杨城竟然还敢质问母亲，这无疑是触碰了父亲的逆鳞！

　　砰！

　　周永源将手中的筷子重重地放了下来。

　　杨城一怔，这才反应了过来，面容连变，一时间不知道该说些什么了。

　　“没什么事啊。”就在局面最为僵硬的时候，当事人龙羽发话了，面容带着微笑，出声说道，“今天这么开心的日子，大家没有必要为了我一个外人而扫兴了。我不请自来，确实是一个错，我自罚一杯，给大家赔罪了。”说罢，龙羽倒了一杯酒，直接喝了下去。

　　“你看人家小羽多懂事。”常凤芬叹了一声，随即目光重新落在这碗面上，感叹地道，“真没想到，我这辈子，竟然还能吃到这么好吃的长寿面——而且，还是出自一个年轻人之手。”

　　话语落下，众人不由得再度吃惊了起来。

　　常凤芬的这句话，对这碗长寿面的评价也实在太高了吧。

　　就连周永源，也是难以置信。

　　周家身为官宦世家，虽不以权谋财，可也算得上是不错的家境生活，很多美食都品尝过，尤其是常凤芬，周永源几乎将所有的好的东西都让给了她。

　　“老周，你要是不信，你可以尝尝看啊。”常凤芬将那一碗面递到了周永源的面前。

　　周永源迟疑了下，随即拿起了筷子，夹一根面条放进口中，刹那间，一股特殊的芬芳直接灌满了整个喉咙，眼眸不由自主间睁大，仿佛有一种奇怪的气流顷刻间走遍浑身——

　　“怎么样？”常凤芬笑眯眯的看着周永源。

　　周永源没有回答，而是低下头，再次夹起面条吃了起来，转眼之间，这一碗面条已经被干掉了三分之一。

　　“哎！你这老头，这是我的长寿面啊！”常凤芬这才反应了过来，急忙大喊。可当她重新夺回这碗面的时候，已经被周永源吃掉了一大半——

　　“嘿，不好意思，我——实在是嘴馋没忍住。”周永源干笑了一声，一旁的儿女们面容皆都流露出震惊。

　　嘴馋？

　　这么多年来，他们什么时候见过父亲嘴馋过？

　　今天，竟然为了一碗面条，险些没有跟母亲动起手来抢了！看着那碗面被端走，竟然还流露出依依不舍的神情。

　　这碗面，真的那么好吃吗？

　　所有人的目光都注视了过去——

　　可他们注定没有机会品尝了。

　　面条回到了常凤芬的手中，很快连汤汁都喝了一干二净。

　　“确实是从来没有吃过这么好吃的面啊！”常凤芬感叹，此时周永源也连声附和起来，“确实如此！”

　　二老看着龙羽的眼神，简直是越看越喜欢！

　　甚至直恨自己的女儿嫁得早，孙女却生得迟！

　　要不然的话，跟有这么一手好厨艺的年轻人成为一家人，那才叫做有口福！

　　听着二老对龙羽的赞叹，一旁的杨城面色却是越发的阴沉下来，心中大为不爽！

　　想不到，自己本想刁难龙羽一番，竟然被他借此机会，讨好了二老！不仅如此，自己还被二老训了一顿。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　一旁的周姗姗在给杨城使眼色。

　　她了解丈夫的性格，一定吞不下这口气！

　　可是，眼下的这种情况，吞不下也得吞！

　　因为如果还刁难龙羽的话，那会引来二老更大的不满！

　　然而，杨城似乎根本看不见周姗姗的眼神，此时脸庞勉强地流露出笑容，拿起了酒杯，朝着龙羽开口，“真想不到龙老师竟然有这么一手好厨艺，真是佩服！我来敬你一杯，当是为刚才的话，给你陪个罪！”

　　“客气了。”龙羽微笑地一饮而尽。

　　杨城也是痛快地喝了下去，随即微笑地道，“龙老师能够如此迅速地就地取材，准备这么一份礼物，确实让我们大开眼界——不过话说回来，刚才说了是双喜临门，如果龙老师能够备上第二份礼物，那就再好不过了！当然——别误会了，我不是要求龙老师一定要给咱妈送两份礼，只是求个双喜临门而已！”

　　常凤芬面容不禁地低沉了下来。

　　她不知道杨城与龙羽之间到底有什么矛盾，事实上，只是杨城不爽龙羽这个不速之客，想借他来发挥自己罢了。

　　常凤芬的目光看向了龙羽，还来不及开口，龙羽已经是站了起来，呵呵地笑了声，“多亏了杨先生的提醒了，我确实还给阿姨准备了第二份礼物！”

　　说罢，龙羽站了起来，转身返回客厅，拿起了他带来的袋子——

　　这一刹，杨城立即眼睛一亮！

　　暗暗窃喜起来！

　　这家伙的狐狸尾巴终于露出来了吧！

　　无事不登三宝殿！

　　突然间来拜访周局长，肯定是有事相求，送礼而来！

　　就算刚刚表现得再好，倘若在周永源最痛恨的一方面触犯了，他一定会被毫不客气地赶出周家！

　　杨城视线瞄了一眼周永源，此刻周永源似乎也是考虑到这些，眉头轻拧了起来，他绝对不愿意看到龙羽在自己心中的印象大打折扣的画面出现——

　　杨城嘴角轻扬，露出了一阵的冷笑。

　　“来吧！露出你的狐狸尾巴！哼，这家伙真是天真，以为替妈做了一碗面，就能够顺利送礼，达到自己的目的？”杨城暗自思忖着，“简直是可笑至极，愚蠢至极！”


第一百五十一章 南春祝寿千千岁！

　　在所有人的目光注视下，龙羽将他拿来的袋子提起，刚走几步，想了下，目光四处环视了一眼，随即迈步走到了大厅一侧，将摆放在上面的两张书桌合并起来，然后将袋子放在上面——

　　众人的目光无比好奇地望着龙羽。

　　眼神充满着疑惑——

　　如果说龙羽是当真刻意送礼的话，那么，这究竟送的是什么？若是贵重物品，他为何不直接拿来，而是摆出这样的一副阵仗？

　　“小羽这是——”常凤芬忍不住疑问地开口，身子不由自主地站了起来，脑海中突然间冒出了一个念头，或许，这个年轻人会再给自己一个惊喜。

　　龙羽从袋子里面拿出了装着毛笔的长方形盒子，随即将从书店内买来的精美纸张平铺在桌面上。

　　倒了些许墨水。

　　“咦？”周姗姗这时不禁地脱口而出，“他要写字？”

　　杨城顿时哑然失笑，“难道他想提字送给咱爸妈？他以为他是书法大家吗？”

　　小胡的眼神也闪过了一丝意外，一开始他见到龙羽的时候，就注意到了他提过来的袋子，根本没有想到的是，袋子里面装有着的，竟然是文房四宝。

　　提字送礼！

　　这份生日礼物，谈不上珍贵。

　　只不过，对提字者来讲，若无一番功力的话，岂敢作出如此举动？

　　周永源眼眸下意识地一亮，身子同样唰地站了起来。

　　他心中对龙羽的印象本是不错，若今天对方并非如庸俗者那般送礼而来，那自然再好不过。

　　周永源实在不愿折了龙羽在自己心中的印象。

　　自创如此出众的朗诵方法，拥有一手出神入化的厨艺。

　　如果在书法上，还不落人后的话。

　　这样的人才，简直就是金子一般光亮！

　　周永源已经忍不住迈步走了上去，来到了龙羽的身旁。

　　周小丹等几个小孩早已经按捺不住，蹦跳的也跑了过去——

　　很快，其余众人也都纷纷起身，朝龙羽那边走去。他们心中都很好奇，龙羽的葫芦里到底卖的什么药——难道真的是提字送礼？

　　所有人围观过来，龙羽仿佛根本没有注意到。

　　此刻他的目光注视着眼前的这一张白纸。

　　似乎在考虑着他即将要写的内容在白纸上的具体布局。

　　手中拿着笔，思量一阵后，立即沾上了墨水。

　　提笔，落字！

　　宛若雷霆炸落，干脆利索！

　　在所有人看来，龙羽仿佛只是笔锋一转，一个字便已经成型。

　　快！

　　准！

　　美！

　　看着一个字一个字的落下，周永源的眼眸睁大到了极致——遏抑住心中的震惊！

　　“紫菊初生朱槿坠。月好风清，渐有中秋意。”

　　“好诗，好字！”周荣国不由得感叹起来。

　　一气呵成，宛若走龙舞蛇。

　　就仿佛是一个古代剑客，拔剑瞬间，剑光一闪，眼前的敌人已经是倒在了冰冷的地上——

　　龙羽的笔锋，就好比是剑。

　　这一刹那，浑身的气息，更是散发出一股令人震撼的气势，双眸明若寒星，落笔如刀光剑影！

　　字字如神！

　　如银河乍泄，从九天之外，倾倒而落——

　　“更漏乍长天似水。银屏展尽遥山翠。”

　　龙羽一旦落笔，字迹便极快无比地落于纸张上。仿佛早已经在心中勾勒出来，只待此番将其落于纸张！

　　“绣幕卷波香引穗。急管繁弦，共庆人间瑞。”

　　常凤芬眸子的光芒越发的发亮！

　　她对此子，可以说是越看越喜爱！

　　武可厨艺，文可提字。

　　谦逊有礼。

　　相貌堂堂。

　　常凤芬脑海中已经在盘算着，自己的那个三姑六婆家里还有什么年轻女孩没有出嫁的话，赶紧给着年轻人介绍介绍——

　　“满酌玉杯萦舞袂，南春祝寿千千岁！”

　　最后一个字落罢，全场寂静无声！

　　满眼的震撼地盯着眼前的这一张再普通不过的白纸。然而此刻，在众人眼中，似乎价值千金！

　　南春祝寿千千岁！

　　最后的一行字，尤为震撼！

　　从龙羽的笔锋中转出，却仿佛直接响彻于众人的脑海中当中，久转不绝——

　　“南春祝寿千千岁！南春祝寿千千岁！好！好！好！”接连的三个好字，彰显出此刻周永源心中的振奋及激动！

　　望着龙羽的眼神，自是喜爱！

　　此子，确实易得人心！

　　两份礼物，双喜临门！

　　论贵重程度，两份都是普通无比的材料，却弄出了惊天的效果！如此的别出心裁，自然令周永源夫妻两人都无比的满意。

　　“小羽的这一手字，比起你们局里写字最好的秦老，都不遑多让啊！”常凤芬笑着开口。

　　周永源怔了怔，望着龙羽，缓缓的点头。

　　他还真的没有注意到，这确实如此。

　　一个年轻人的字，竟可堪比秦老。

　　若不亲眼所见，根本无法相信。

　　惊艳到极致！

　　在满堂的惊叹称赞声中，其中一张表情，却是难看到了极点。

　　杨城的内心在狠狠地抽搐着！

　　他不愿相信眼前的这一幕！

　　自己刚刚还在嘲笑着对方的提字送礼，然而还三分钟不到，对方便已经在自己的脸上狠狠地扇了一巴掌！

　　火辣而剧痛！

　　杨城一下子哑火了一般，再发不出任何声音。

　　今天本以为来了个小子，可以让自己借机来发挥自己，让老丈人能更加看重自己。可谁想到竟然来的是一个克星！从一开始到现在，不论自己如何刁难，他都迎刃而解，在对方的眼中，仿佛根本没有任何难题！

　　相反，自己的屡屡刁难，反倒成全了对方。

　　从此刻二老看着龙羽的眼神来看，杨城甚至还怀疑，此时二老的心里是不是已经在后悔将女儿嫁给自己而不是这个小子了——

　　杨城暗暗的咬牙切齿，可此刻却是无可奈何。

　　“阿姨，字写得不好，请您笑纳了。”龙羽微笑地朝着常凤芬开口。

　　“龙羽，太谦逊了。”周荣国幽幽地说道，“你这如果是写不好的话，我们的字，那不简直就是幼儿园小孩的了吗？”

　　“所以我说，你们都得向小羽学习学习！看人家小羽——”常凤芬对龙羽的夸奖，让一家人都看得出来，她此刻的心情极其的愉悦。

　　一行众人重新回到了餐桌上。

　　礼物都已经送出，餐桌上的气氛也更加热烈起来。

　　觥筹交错，举杯相碰。

　　几乎所有人脸庞都洋溢着笑容——

　　一顿饭吃下，周永源带着龙羽几人重新回到了客厅沙发。

　　周永源没有坐下来，而是直接回头朝龙羽道了声，“晚点还有蛋糕吃，你先跟我去书法坐一会吧！”


第一百五十二章 敢与水木争锋！

　　周永源破了一例。

　　极少人能够登门拜访时，让周永源邀请到书法去坐。

　　那意味着，对方想求周永源所办的事情，周永源兴许会考虑去做了——当然，之前并无这样的先例。

　　龙羽的出现，虽口中不说，周永源心里清楚的很，正所谓无事不登三宝殿，龙羽一定有事来找自己。

　　脑海中冒出了龙羽刚刚所送的两份礼物，周永源心中暗默下了个决定，迈步走向书法。

　　龙羽一怔之后，也随即跟随上去。

　　双方都心照不宣。

　　周永源的书法布局极其精简，一个书架，一张书桌，一张椅子。

　　他从不在书房待客，书房内，也不会出现第二张椅子。

　　“周局长，其实我今晚冒昧来访，是有一事相求。”还没等周永源开口，龙羽已经是沉声地开口。

　　他知道以周永源的老到，不可能不明白自己的心思。

　　“嗯。”周永源回应了一声后，并无接口的意思。

　　这在龙羽的意料之中。

　　沉吟了一会，龙羽说道，“是关于这一次的全国辩论赛。”

　　“哦？”周永源目光望着龙羽，倒是有点意外了，全国辩论赛还没开始，龙羽找自己的原因到底是什么？

　　若说要内定全国辩论赛的名次，哪怕是在杭城赛区，自己也办不到。

　　“这一届的全国辩论赛，学校方面安排了我三十五班的学生代表参赛。”龙羽继而淡声开口说道，“只不过，四个名额已经提交——我想说的是，能不能替换一个名额？”

　　“全国大赛，直接交给一个班为代表？”周永源一怔，旋即笑道，“看来圣兰对你们这个班的期望挺大啊。”

　　龙羽苦笑一下，确实是期待，只不过，是期待着看笑话！

　　“既然名单已经提交，为什么还要更换？”周永源问。

　　“因为名单是我们汪校长一手安排，其中一名女生因为特殊原因无法参赛，还有一个原因便是——名单中，没有夏香。”

　　“什么？”周永源望着龙羽，似乎从他的话语中听出了点什么，沉吟了片刻，轻轻笑了下，“年少气盛，也会树大招风啊——”

　　周永源并无说破，顿了会，旋即说道，“替换名单的事情，我倒是可以帮你办到——不过，我有一个要求。”

　　“周局请讲。”

　　“全国辩论赛，这已经是第六届了！”周永源感叹了一声，“每一届，我们杭城赛区虽然举办得如火如荼，然而，却始终冲不进全国的第二轮！”

　　“周局该不会是想让我的学生们办到吧？”龙羽脱口而出。

　　周永源哈哈一笑，“果然是聪明人！怎么样？如果你敢打包票能够冲进全国第二轮的话，我马上答应给你替换名单！”

　　龙羽面容苦涩，“周局，就算我答应下来，这貌似也不是我说了算的。”

　　“我只想知道，你敢不敢答应。”周永源一字一顿地开口落下。

　　龙羽沉吟了起来，片刻，抬眼望着周永源，“这对周局来讲很重要？”

　　“当然重要！”周永源声音突兀间扩大了几分，半晌，似乎意识到自己的失态，急忙重新坐了下来，叹了一口气，“不瞒你说，在全国教育界，我还算是有几个老朋友。只不过，每一次的全国辩论赛，我都是被他们嘲笑的对象——那几个老东西，整天拿我杭城赛区来说事，我——唉！”周永源多么希望能够狠狠地出一口气。

　　然而，连续数届，尽管市一中强势夺得杭城赛区的冠军，却屡屡遭遇克星，止步全国赛区首轮！

　　龙羽今晚提起此事，周永源的情绪也不知觉间蔓延了起来——

　　“全国赛区第二轮——”龙羽沉吟了会，抬眼望着周永源，徐声回答，“抱歉——我无法答应这个。”

　　周永源的眼神难掩一阵失望。

　　在他眼中，龙羽确实是一个优秀的年轻教师，也给了自己不少的惊喜。

　　看来，是自己抱着的期望太高，也太过奢望了！

　　周永源苦笑叹了叹，摆手道，“罢了，名单我会替你改，我也希望看到夏家那姑娘在全国辩论赛上，一展风采！”

　　“当然。”龙羽微笑，“我无法作出要进全国赛区第二轮的承诺，因为——我的目标，根本不仅于此。”

　　“什么？”周永源猛然唰地站了起来，眼眸睁大，难以置信地看着龙羽，以他对龙羽的认知，此子并非是说大话的人！

　　目标不是第二轮？

　　那是什么？

　　全国十六强？

　　全国八强？

　　还是——

　　可要知道，圣兰中学，从来没有拿过杭城赛区的冠军！甚至根本没有参加过全国赛区的比赛！

　　龙羽眉羽飞扬，目露自信的精芒，“我龙羽的学生，绝不争第二！”

　　不争第二！

　　话语的意思，已经再明白不过了！

　　周永源的神色呆滞，那这意味着什么？

　　“我相信，我的学生可以爆发出强大的力量！”龙羽一字一顿地开口，“目标只有一个——敢与水木争锋！”

　　话语落下，周永源脑门轰地大震！

　　敢与水木争锋？

　　京城水木，那可是全国辩论赛的五连霸主！

　　全国没有一家中学能够推翻他的统治！

　　谁敢说出，敢与水木争锋？

　　若换是别人，周永源甚至会忍不住直接哑然失笑，这一句话，无疑太过天荒夜谈了！

　　可如今龙羽，身上散发出强大的气势，不知觉间影响了周永源，让他产生了一种错觉，仿佛龙羽所说，似乎很快便可成为事实——

　　片刻，周永源猛地晃神回来，目光再度落在了龙羽的身上，张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　龙羽神采奕奕，眼眸迸射出强大的自信。

　　汪校长故意刁难，想看九五之尊班的笑话？这一次，自己一定要全力以赴，让九五之尊班，真正爆发一次帝王之尊的力量！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　这是杭城最难教的一个班。

　　但是，这也是杭城最好的一个班！

　　龙老师说的。


第一百五十三章 九号！

　　龙羽对自己的学生有着绝对的信心。

　　他相信这群叛逆的孩子，在自己的正确引导之下，必定可以绽放出最为华丽的光芒。

　　周永源的目光与龙羽对视着，感受到此刻龙羽眼眸中迸射出来的炽烈之意，心头一股莫名的情绪直涌而上，一个“好”字脱口而出！

　　紧握了下拳头，周永源哈哈大笑。

　　望着龙羽的目光，充满了欣赏。

　　“年轻人，就得有这般锐气！”周永源振声说道，“明知山有虎，偏向虎山行。”周永源突然间对这一届的全国辩论赛充满了期待之色。

　　有了这个神奇的龙老师。

　　有了夏家的天才小姐夏香。

　　或许，这一次，圣兰中学的代表队，真的可以给全国中学一个特大的“惊喜”——

　　从周家出来，龙羽的眼神并没有流露出欣喜，反而身上，隐隐感觉到一付沉重的担子。

　　顺利让周永源答应了更换名单，那则意味着，这一次的全国辩论赛，必须全力以赴！

　　夏香，是自己这方绝对的王牌。

　　可除了夏香以外，其余的三人，可都没有任何辩论的经验。

　　郭承天是计算机天才，脑子转得快，倒是容易培养成为一个出色的辩论手。

　　米琳的心思细腻，阅历也高于寻常同龄人，稍加努力，也不逊色。

　　关键是唐刚豪！

　　龙羽不禁感觉到头疼。

　　这是一场唇枪舌战，而并非真刀真枪。

　　而唐刚豪，就是一个天生的武将！

　　汪泉竟能选中唐刚豪来参加这一次的辩论赛，这不得不让龙羽一边往前走一边默默为其母点赞，暗骂不止。

　　要唐刚豪在短时间内掌握辩论的要领并且投入于“战斗”中，这实在不容易！

　　“二十八号，第一轮——”龙羽感觉到时间的急迫，拿出手机，立即拨打了唐刚豪的电话。

　　“哎，龙老师，是什么风——”

　　“废话少说，唐刚豪同学，我要求你今晚睡觉前必须把辩论赛的规则弄清楚，否则的话，明天你不用来上课了。”

　　电话那头传来了一阵哀嚎声音后，龙羽便挂掉了。

　　嘴角轻扬。

　　唐刚豪绝对不会逆了自己的话，明天一早，便检验他的学习成果。

　　“虽然艰难，但是，并非不可一战。”龙羽轻语了一声，双眸抹过了一阵明亮。

　　“假如——”龙羽不禁笑了下，“那一定可以！”

　　龙羽的心中，还有一道杀手锏！

　　大步往前走去。

　　今夜，他还有另外一件事情。

　　当龙羽回到圣兰中学门口的时候，前方的不远处，站着一袭靓丽高挑的绝美身影。

　　宛如一朵傲立于人间的圣花，在此刻绽放，引来了无数人的侧目。可其脸庞散发出来那不食人间烟火的冷意，让人不敢靠近其身旁。

　　这是一股比在圣兰公认的冰山美女老师秦依雪更加冰冷的刺骨寒意！

　　秦依雪虽冷，可偶尔亦会一笑倾城。

　　眼前此女给人的感觉，仿佛这一辈子，从未笑过。

　　冷至骨髓！

　　她的目光所指之处，所有人的视线皆都纷纷避让——

　　仿佛感觉到了龙羽的视线，女子转脸望了过去。

　　此刻她身旁的车门打开，又一姿态绝美的女子走出——正是秦依雪！

　　二女站在一起，仿佛铸成了一道美丽的风景线。

　　冷意四射。

　　龙羽不禁的停下了脚步，对秦依雪的冷，他倒是习惯了，而且，秦组长也曾对自己笑过——然而，秦依雪身旁的这个女子，让龙羽感觉到发自内心的冰寒。

　　这种女人，恐怕连流出来的血液，都是冰冷的。

　　龙羽打心里不愿去接触。

　　可该女子与秦依雪站在一起，龙羽已经可以猜测得到，此女一定与自己将要去医治的人有关。

　　“他？”冰冷女子宛如惜字如金般，声音在秦依雪的耳边响起。

　　秦依雪轻缓点头。

　　冰冷女子立即拧起了眉头。目光锁定了龙羽。

　　这一刹，龙羽感觉到一股尖刀般的气息刺向了自己。

　　当即停下了脚步。

　　暗运帝心诀，将自己体内的那一缕真武之气隐藏了起来。

　　对方在试探自己？

　　龙羽轻哼了一声，旋即一拂手，转身而去——“龙羽！”秦依雪当即轻呼了一声，大步追了上去。

　　“龙羽，你站住！”秦依雪走到了龙羽的面前，拦住他的去路，目光望着龙羽，“你忘了答应过我的事？”

　　“我当然记得，否则怎么会这么晚来学校门口。”龙羽耸肩一笑，“不过，我来，不是给人当犯人来看的。”

　　秦依雪立即回头，看着那冰冷的女子，她明白龙羽的意思，秦依雪苦笑一下，旋即压低着声音，“不要见怪，从我认识她的第一天开始，她几乎看所有人的眼神，都是这样——”

　　此时，那冰冷女子也迈步走了上来，看着龙羽，声音冷漠，“年纪小，架子不小。”

　　龙羽自然听出她语气中的讽刺以及不信任，心中的一股傲气亦是上涌而起，冷笑了一声，“秦老师，如果你让我医治的人，跟这个女人有关，那么——我想，我得重新考虑一下了！”

　　别人不相信自己，自己还有必要出手？

　　那就是犯贱了。

　　龙羽自认，自己应该没到这个程度。

　　“你敢！”冰冷女子话语一落，眼眸更是瞬息间抹过了一道尖锐的寒气，这一瞬间，龙羽浑身宛如感觉到一股置身冰窟一般的寒意，瞳孔猛然一缩，退后一步。

　　“住手！”秦依雪迈前一步，阻拦在龙羽与冰冷女子之间，龙羽感觉到的那股锥心刺骨的寒意顿时消失无踪。

　　可内心深处，暗涌一股寒色。

　　目光落在那冰冷女子的身上，暗暗吃惊。

　　此女的实力，绝对凌驾于此刻的自己身上。

　　甚至不客气的说，这是迄今为止，自己在地球上见过的最强的古武者！

　　如果刚刚对方真的快下杀手，自己就算可以避过，也绝对要付出一定的代价。

　　秦依雪——再加上眼前的这个冰冷女子。二女的实力皆都不弱。

　　她们到底是什么人？

　　龙羽眉头也轻缓地皱了起来——

　　“九号！你回到车去！”秦依雪声音轻沉地开口。

　　九号？

　　龙羽一怔，目光落在了那冰冷女子的身上——

　　两人的目光再度对视着，充斥着不善之色！


第一百五十四章 华夏狂狮！

　　两人的第一次见面便充满了火药味。

　　看着仿佛八字相冲的两人，秦依雪更是一阵的苦笑，眼前的这个局面，从九号要求与自己一同前来接龙羽的时候，秦依雪便有意料到，结果——还真的不出自己的意料。

　　见九号脚步丝毫没有挪移的意思，秦依雪不禁神色一沉，“九号！”

　　九号的眸子紧盯着龙羽，半会，一字一顿地说道，“治不好，我便杀了你！”

　　说罢，九号径直转身回到了车上。

　　秦依雪心头轻震，柳眉猛蹙，盯向了龙羽，生怕他因此拂袖而走，可是，此刻龙羽眼眸流露出一股她从未见过的神态，正望着九号的背影，神色炽烈，“我不会给你动手的机会。”

　　九号的轻蔑威胁，反倒激起了龙羽心中的傲意！

　　堂堂帝王之师，何曾受过这般待遇？

　　若直接拂袖而走的话，可出一时之气，可绝非龙羽心中所希望的结果！

　　他要的，是对方最终来求自己出手医治！

　　那种转折，才叫痛快！

　　龙羽轻哼了一声，不等秦依雪开口，也大步迈前，走向了车子的方向——

　　看着一前一后上车的两人，秦依雪有些目瞪口呆，事情的转变走向，让她有些始料未及了，她本以为，自己还得花费不少的口舌才能够让龙羽这家伙出手，以她对龙羽的了解，对方是绝对受不了九号的这般咄咄逼人的威胁！

　　回到车内，感受到身后两人的水火不容的气息，秦依雪急忙启动车子，迅速朝着杭城的一处郊区方向行驶而去——

　　夜色下，车子徐徐地驶入了一处偏静的别墅之内。

　　推开车门，龙羽刚刚下车，立即便感觉到了数道视线落在了自己的身上——

　　都是古武者！

　　龙羽心头轻凛，从秦依雪，再到九号——自己如今要接触的这个势力，应该是一股由古武者组成的力量！

　　事实上，这般力量，龙羽谈不上陌生。因为他的家族，京城龙门，亦是一股这样的力量！并且，号称华夏第一古武世家！

　　将体内的真武之气彻底隐藏，龙羽自问，没有人能看得出自己也是一位“古武者”，跟随着秦依雪的步伐，一路往前走去。

　　除了一开始隐藏于暗处的几道视线外，偌大的别墅，龙羽并无看见一人。别墅四周的摆设都略显得陈旧，灰尘染布，可以看得出来，这应该是自己要医治的人所选择的临时落脚点。

　　对方从京城而来。

　　京城，藏龙卧虎之地！

　　“我去禀告。”三人来到了一处小院前，九号淡淡抛落一句后，径直迈步走了上去。

　　“现在，你可以告诉我了吧。”龙羽侧脸望着秦依雪。

　　他必须要清楚自己所医治的人的身份！

　　“我可是记得，你曾说过，他是一位英雄！”龙羽微笑地说道。

　　秦依雪与龙羽对视着，片刻，视线转移，望向了院子里面的方向，眼神流露出一股崇敬的神色，“他是我心中的英雄，我们整个藏龙山的骄傲，更是华夏子女心中应有的骄傲！”

　　“藏龙山？”这个陌生的名词，让龙羽顿时感觉到一阵隐隐的心绪悸动的感觉，“是你们所属的组织的名字？”

　　“不错！”秦依雪缓缓点头。

　　“隶属于华夏国的官方古武者组织？”

　　龙羽的话语一落，秦依雪瞬息神色猛震，抬眼再度盯向了龙羽，“你怎么知道——”

　　果然如此！

　　龙羽暗道了一声，微笑说道，“在凤凰美食城的时候，我便有所猜测，毕竟，除了官方的力量，谁能够轻松便让一个派出所的所长言听计从？而且，当时唐十铭看着你的神态，是源自于内心的尊敬。”

　　秦依雪的眸子流露出一抹复杂的神色，半会，轻声说道，“其实，准确的说，藏龙山，并非正统的华夏官方古武者组织！藏龙山存在的时间悠长，只是在十年前，我们藏龙山的王，打赌输给了一个神秘人，最终率领藏龙山，成为了【华夏特组】的其中一个分支，而【华夏特组】，方才是正统的华夏官方古武者力量！”

　　“从十年前开始，藏龙山的王，便率领藏龙山诸多强者，执行各种任务，捍卫华夏安全！藏龙山之名，从此震撼天下！尤其是我们的王，更是杀敌无数，让敌人闻风丧胆！更有人称之为【华夏狂狮】，狂狮一怒，万里杀之！”秦依雪的眼眸抹过了一阵炙热的神色！

　　“你让我医治的人，莫非正是这——华夏狂狮？”龙羽试探着询问。

　　“正是狮王！”秦依雪点头。

　　“他如何受伤？”

　　秦依雪的眼眸抹过了一丝恨色，“是因为卑鄙的岛国人！三年前，狮王接受号称岛国的第一强者山本图夫的挑战！本已将对方击败，岂料，对方竟然留有后手，在狮王毫无准备之下，突然出现十名神秘强者，并且率领诸多岛国忍者，对狮王展开围剿之战！”

　　秦依雪宛若心有余悸般，睁大着眼眸，缓缓地说道，“那一战，尸骨遍野！纵然对方精心准备了诸多圈套，只为击杀狮王！可最终的结果，却是让狮王再度大杀四方！死去的岛国强者不计其数，那十名神秘强者，陨落八人！而山本图夫，更是重伤而逃！”

　　“当时狮王虽已是强弩之末，却屹立于天地间，目光横扫八方，并且放下话来：侵犯华夏者，虽远必诛！”秦依雪感慨道，“那时候狮王已经完全耗尽力量，没有一战之力，身前还有超过百名敌人，可最终，全部惊走！”

　　龙羽的脑海中不由自主地浮起那一幅画面——

　　一己之力，挫败群寇，傲视苍生，夹余威震慑天下！

　　这般顶天立地的人物，龙羽心中不禁升起了一股迫不及待想要见其一面的念头。

　　到底是什么样的人，才能够最终凭借一道目光，令敌人彻底闻风丧胆，逃之夭夭！

　　唯独华夏狂狮！

　　而他身上的伤，想必正是在那一战中留下。

　　院子内，脚步声音传来——

　　九号的身影出现，望着龙羽，神色依旧冷漠，“狮王已经准许，进来吧！”


第一百五十五章 此子诡异！

　　偏静的院子，一缕月光渗透而入。

　　一处凉亭。

　　当龙羽等人靠近的时候，前方，在略显得昏暗的灯火下，两道身影相对而坐。身前摆着棋盘。

　　仿佛对龙羽的到来浑然不觉一般，双方的注意力都落在了棋盘上。

　　龙羽的目光落在前方的两人身上。

　　神色轻凛！

　　两个人，体型有着绝对的区别。

　　正对着自己的是一名身躯略显得佝偻的老者，瘦骨嶙峋，形容为干柴也丝毫不为过。双眸凹陷下去，脸庞的骨骼显得怪异无比。

　　“怪猴”候空！

　　龙羽的脑海中突然间冒出了这四个字。

　　眼眸略显得惊诧。

　　这本不该属于龙羽本身的记忆。

　　这四个字的记忆，来自于那龙门三少爷。

　　侯空，华夏一代强者。

　　绰号“怪猴”！

　　这是龙羽脑海中的唯一记忆，至于龙门三少爷的记忆中为何有此人，却是不得而知。

　　既然该老者并非华夏狂狮，那么——龙羽将视线挪移，落在了其对面一人的身上。

　　头发看似蓬乱散开，显得不拘一格，身躯与“怪猴”候空有着鲜明的对比，体型庞大，坐在石凳上，仿佛要将那石子碾碎。

　　坐着不动，身上自然而然地散发着一股凶悍的气息。令人不由自主地发自内心的颤栗。

　　正是此人，名扬四海，杀敌无数，打出“华夏狂狮”的威名！

　　凉亭外，三人停下脚步。

　　秦依雪迈步上前，神色恭敬地走到两人身侧，“狮王，我请来的人，到了。”

　　啪！

　　此刻狮王手执白子落下，目光从未离开棋盘，全神贯注。“嗯”了一声过后，狮王伸出了自己的左手。

　　秦依雪当即转脸看向龙羽，朝其使了个眼色。

　　龙羽迈步走上，坐在了狮王的左侧，视线一扫棋局，瞳孔轻微一缩，棋盘内，杀机四伏，双方几乎都是险象环生，正是处于白热化的阶段——难怪狮王不敢分心。

　　龙羽将目光收回，抬眼望向了狮王。

　　神色略微惊诧。

　　他本以为，狮王也是一名老者。可从其面容来判断，却是一名顶多四十有余的中年人。

　　四十左右，可战岛国第一强者，并且力挫群寇，威震八方！可以想象，在武学一途，狮王绝对有着得天独厚的资质！

　　只不过，以龙羽如今的实力，自然也看不透狮王的力量。而且，他的真武之气也彻底收敛起来，丝毫没有流露的意思。

　　轻呼了一口气，龙羽伸手探去——

　　轰！

　　刚刚触碰到狮王的手脉，一股反震的力量瞬息间爆涌而出，龙羽的身躯直接被震退踉跄数步——

　　“龙羽，你没事吧？”秦依雪急忙箭步冲上，神色急切。

　　龙羽轻缓摇头，目光重新落在了狮王的身上。

　　那一股反震力量，并非狮王有意为之。

　　是他体内的力量自然而然的形成的对他身体的保护。早已经形成了一种常态，根本不是狮王所控制。

　　但是，自己如果连把脉都不行的话，更加不提能为狮王治好这伤势！

　　“难不倒我。”龙羽眼眸流露出自信之色，再度迈步向前，在狮王的身旁坐下。

　　略微调整之后，龙羽重新将手搭在了狮王的手脉处。

　　这一刹，龙羽身后的秦依雪瞳孔猛然一缩，同时也做好了接住龙羽的心理准备！

　　她邀请龙羽来给狮王治病的时候忘记了这最重要的一点！

　　普通人根本无法近得了狮王的身！

　　更别提，替他诊脉。

　　秦依雪暗叹了一口气——

　　然而，很快，让她吃惊的一幕出现了！

　　就连远处的九号，神色也都不禁微微诧异了一下。

　　这一次，龙羽并没有被震飞！

　　秦依雪可以清晰得看到，龙羽的手指明显得颤抖了数下后，旋即恢复了平静，他的三指，已经成功落在了狮王的手脉处。

　　没有被反震！

　　这一幕，就连坐在正对面的“怪猴”候空亦不禁抬眼望了一下龙羽——

　　再度吃惊！

　　他没想到，秦依雪请来给狮王治病的人，竟然会如此年轻！而且，对方明明身上没有任何一丝内力的流动气息，竟然能够将手搭在狮王的手脉处而没有被反震。

　　如此怪异的一幕，竟然发生在自己的眼皮底下而自己却没有丝毫的察觉！

　　候空的视线紧盯着龙羽，此刻更是心中升起了一股隐隐熟悉的感觉——这个年轻人，自己在哪里曾经见过？

　　可是，仔细思索一阵，候空却是暗暗摇摇头，想不起来，或许只是人有相似之处罢了。

　　此刻，狮王抬头，目光与龙羽对视。

　　一股不怒自威的气息直扑而来，龙羽收敛心神，眼眸波澜不惊，平静宛若一泓清水。仿佛根本没有受狮王的气息所影响。

　　“咦？”狮王神色流露出惊诧。

　　他比别人更加清楚。

　　自己体内的强大反震内气明明已经涌向了眼前的年轻人，而且对方体内丝毫没有任何内气流动的迹象——那么，自己的那一股反震之力，到哪去了？

　　诡异！

　　不解！

　　唯独龙羽自己清楚。

　　先前只不过是一时没有提防罢了，狮王虽有自动护体的反震之力，可并非很强。龙羽运用了四两拨千斤的技巧，将那一股反震之力，沿着手臂，落至地下。

　　整个过程隐秘无比，就连狮王也无法察觉，更没想到，龙羽竟能拥有这般手段。

　　这时候，狮王与候空都不约而同地暂停了棋局，饶有兴趣地打量着龙羽，两人的脑海中几乎同时间冒出了一个念头——

　　此子诡异！

　　虽看似平凡，没有任何一丝内力波动，却能够轻松给狮王这般绝世强者诊脉。

　　实在是闻所未闻的事情。

　　夜色下，凉亭寂静无声。

　　秦依雪望着龙羽的背影，眼神充满着期待，也有忐忑。

　　毕竟，龙羽是她请来的。

　　最终的结果，谁也无法意料。

　　约莫五分钟过去。

　　龙羽松开了手，轻吁了口气。

　　“说说如何？”狮王看着龙羽，他倒也想知道，这个年轻人到底有几分功力，能看出点什么。

　　龙羽缓缓起身，沉吟了会，道，“伤势之重，是我生平所见之最！若非狮王这般强者，换做其余人，早已命丧黄泉！”

　　话语一落，秦依雪当即面容失色，身躯猛颤了下。

　　“但是——”龙羽目光落在狮王的身上，“并非无药可救！”


第一百五十六章 洗髓伐骨！

　　一语落，全场皆惊。

　　“龙羽，你——真的可以治好狮王？”秦依雪的声音有些颤抖，仿佛有些难以置信般，因为她也是抱着尝试的态度邀请龙羽前来，并无抱太大的希望，因为这三年来，全国无数名医都给狮王诊断过，都是束手无策——

　　“年轻人，可不要随便夸下海口啊！”候空目光紧盯着龙羽，眼眸亦是掠过了一丝的期待。

　　三年了，还从来没有人敢给狮王诊断过后，得出“并非无药可救”的结论。

　　除了摇头，还是摇头叹气——

　　眼前的这个诡异的年轻人，到底是不是真的有本事？

　　三年，藏龙山因为狮王的惨胜负伤而沉寂了三年，没有了狮王的领袖，藏龙山的实力大打折扣。所有藏龙山子弟都四处寻找名医，希望可以治好狮王！

　　这也是秦依雪为何不惜代价也要请龙羽出手的原因。她目睹了龙羽的神奇药水，哪怕只有一丝的希望，她也得尝试。

　　九号的冷漠目光此刻亦是落在龙羽的身上——

　　夜风吹拂而来。

　　龙羽来回踱步片刻，停下了脚步，转身望向了狮王，沉声说道，“三年前的那一战，狮王前辈想必是动用了某种创伤自己身体的秘法吧！”

　　狮王一怔，旋即点头。

　　“杀敌一千，自损八百。”龙羽道，“在围攻之下，狮王前辈本已负伤，再加上秘法的创伤，体内十二处经脉几乎尽断开来，仅有一丝丝的连接，这还是依靠着狮王前辈自身浑厚的内力，否则，早已经脉络尽断而亡。”

　　话语一落，狮王眼眸猛然睁大，紧盯向龙羽。

　　全中！

　　在他心里，对这一次的诊断并不报任何希望。只不过，秦依雪与他的关系有些特殊，他答应了秦依雪的恳求，才动身前来杭城。

　　可这个年轻人只在短短的几分钟诊脉之后，便将自己的大概情况得出。

　　狮王的内心深处掩饰不住一阵的激动思绪升起——他比任何人都渴望自己能够恢复过来，一代绝世强者，三年来却只能寸步不离庭院，远离风云，这对狮王来讲，是一种莫大的煎熬！

　　所有人的视线都落在龙羽的身上。

　　狮王的这种情况，他们也是清楚。

　　打个比方，狮王的经脉，就好比是“藕断丝连”的状态！一直维持三年，狮王直接硬抗了下来。

　　“十二处经脉遭受如此重创，能活下三年已经是奇迹。纵使狮王前辈的内力强横，可迄今为止，十二处经脉，已有其中的三处彻底断裂开来——”

　　“什么？”秦依雪顿时间大惊失色，嘴唇苍白了起来，“怎么会这样？不可能！”

　　所有人都很清楚，若十二处经脉彻底断绝，那么，狮王也就——命丧黄泉！

　　相比所有人的震惊失色，狮王更多的是意外。

　　他彻底相信龙羽确实有几分能力了。

　　三处经脉彻底断裂，狮王自己清楚，可他从不向人提及。

　　眼前的这个年轻人，一语道破。

　　“以狮王的实力，怎么可能在短短的三年间，让三处经脉尽数断裂开来——”候空的眼眸也是流露出不愿相信的神色，因为按照这样的速度，恐怕用不了多久，狮王便——

　　没有人敢去想象。

　　“以狮王前辈的自身实力，维持这十二处经脉不彻底断裂确实不难，甚至，可凭借着浑厚磅礴的内力温养这十二处经脉，让它们慢慢恢复——只不过，狮王前辈不仅仅是受伤，还有——中毒！”

　　“中毒？”此时，就连狮王自己都忍不住吃惊起来，他竟然全然不觉！若自己中毒的话，怎么会自己都不清楚？

　　龙羽的目光与狮王对视着，一字一顿地说道，“狮王前辈所修炼的功法，想必是至阳志刚的武学吧！”

　　“不错！”狮王直接点头。

　　“那正是了。”龙羽平静说道，“我查探到，在狮王前辈的体内，有一股阴柔到极致的气流，游走于狮王前辈的各处经脉！这便是一种至阴至柔之毒！专克刚阳之气，以柔克刚，让狮王大人根本无法再发挥自己实力！”

　　“至阴至柔之毒——”狮王喃喃开口，猛然间睁大了双眸，仰天长啸一声，“怪不得！怪不得！”

　　狮王终于明白了。

　　三年来，自己每一次运气疗伤，都有一股力不从心的感觉，仿佛各处经脉被冻结封锁一般，他本以为是伤势过重的原因，根本没有料到，自己竟然是中毒！

　　那么，下毒者是谁？

　　狮王脑海回想着当年的一战，瞳孔越发的扩大，最终，几乎是咬牙切齿地开口，“山！本！图！夫！一定是这个卑鄙小人！”

　　“按照你的意思，狮王只要清除了体内的毒，伤势便可以复原？”候空望着龙羽说道。

　　“此毒太过恶毒阴寒，早已融入狮王前辈的脉络血液当中，否则，狮王前辈也不至于毫不察觉！”龙羽缓声说道，“如今要想将这毒清走已经不可能，除非狮王前辈愿意彻底封锁经脉，以雷霆手段将其毁灭，不过，这样做的代价，狮王前辈，要自废功力！”

　　“还有没有第二个办法？”秦依雪脱口而出。

　　自废功力，狮王绝对不会这样做。

　　他宁可死！

　　“办法自然是有。”龙羽继而说道，“既然这毒已经彻底融入了狮王前辈的脉络血液当中，甚至连骨骼都已经沾有！医治的角度，只能从经脉下手。不封锁，便清洗！简单的便四个字——洗髓伐骨！”

　　洗髓伐骨！

　　在场所有人皆都张大了嘴巴，眼眸睁大看着龙羽——

　　沉寂片刻。

　　“说的倒是轻巧啊。”候空苦笑地说道，“想要洗髓伐骨，谈何容易！传说中，也就只有几种天才地宝，拥有洗髓伐骨的作用。”

　　“是什么？”秦依雪忙问。

　　“没有用。”狮王轻缓地摇头，“那几种天才地宝，毕竟只是传说——洗髓伐骨，当武功修炼到极致，亦可办到，但是，据我所知，当世无人能办到！”

　　“那——这个办法，岂不是相当于没有办法？”一直沉默的九号也不禁皱眉开口。

　　龙羽看着几人失望的神情，神色有些怪异起来，半会，忍不住试探地问道，“对你们来讲——洗髓伐骨，真这么难？”


第一百五十七章 丹门传人！

　　话语落下，所有人皆都面容古怪地望着龙羽——

　　真这么难？

　　听这家伙的语气，难不成对他来讲，洗髓伐骨并不难？可是，狮王才刚刚说完，除了几种传说的天材地宝，或者是将武功修炼到一定的境界，方可办到洗髓伐骨。

　　狮王的实力在华夏可以说处于一个顶尖的层次，可纵使如此，都无法洗髓伐骨，龙羽凭什么说出这句话？莫非其身上，真有可洗髓伐骨的天材地宝？

　　“年轻人，如果你有这种宝物的话，无论要多少钱，我们都一定买下来了！”候空振声开口。

　　只要狮王可重振雄风，恢复实力，对藏龙山来讲，可不惜代价！

　　“洗髓伐骨，还不需要什么天材地宝。”龙羽径直摇头，望着几人，道，“各位难道不知道，有一种丹药，名为‘洗髓’？”

　　“洗髓神丹？”候空不由得脱口而出，面容顷刻间变幻了数下，看着龙羽，半晌，不禁地苦笑起来，“开什么玩笑，洗髓神丹，比天材地宝，更加难寻！”

　　“丹门，已经消失了二百年了吧。”狮王此时也不禁地感叹起来。

　　“丹门消失？”秦依雪疑问道，“是怎么消失的？我怎么从未听过丹门？”

　　“确实，消失了二百年的丹门，早已经鲜有人提及。”狮王叹声说道，“你们这代人不知道，也不足为奇。据我藏龙山典籍的记载，丹门，曾经是华夏最为强大的宗门之一，可惜因得罪了更强大的势力，导致覆灭消失——丹门的消失，让丹师的传承遭到了毁灭性的打击！到了现在，丹师几乎是已经销声匿迹。别说是当初丹门的镇派之宝洗髓神丹，就算是最基本的固本培元丹，都几乎没有人能炼制出来——”

　　夜色的凉亭内，所有人都沉寂下来，不知是哀悼消失在历史长河的丹门，或者是，悲恸于狮王的遭遇——

　　龙羽的眼色却是抹过了一丝复杂。

　　他附身于龙门三少爷，得知这个世界有不少强者的存在，甚至有更多的未知的神秘存在！可万没想到的是，这个世界的丹途的发展，竟然如此落后！

　　洗髓，被成为神丹。

　　在当初，龙羽随手可以炼制！

　　通过洗髓伐骨，可让一个人的资质得到最大程度的释放！凭此可助天下王朝的帝王训练出更多的精兵良将！

　　然而，在九州大陆虽谈不上是地摊货，却是极其普通的洗髓丹，在这里却异常珍贵！

　　龙羽所炼制出来的洗髓丹，更是远胜于常人！

　　“我可以炼制洗髓丹！”沉寂了片刻后，龙羽最终下了决定，沉声地开口。

　　唰唰唰！

　　几人的视线皆都紧盯着龙羽，顷刻间屏住了呼吸，睁大眼眸——

　　生怕是自己听错了。

　　“我可以炼制洗髓丹。”龙羽再度轻缓地开口。

　　藏龙山，在华夏是半个官方组织，有着强大的势力。如果自己能够得到他们的帮助的话，待自己返回京城时，可多一份取胜的筹码！

　　眼前是一个绝好的机会。

　　只要治好狮王，藏龙山必定欠自己一个人情。

　　若是在数日之前，龙羽还不敢打包票。可如今，他已经重新练出了真武之气，龙门三少爷，沉寂了那么久，也是时候，该要绽放锋芒了！

　　龙羽的眼眸充满了自信的神色。

　　“真的？你真的可以炼制——洗髓神丹？”候空满脸的不可思议，几乎是带着惊呼声来开口。

　　实在是难以置信！

　　就是二百年前的丹门，能够炼制出洗髓神丹的人，也是极少吧！

　　而眼前这个年轻人，却扬言可炼制出洗髓神丹！

　　若非龙羽先前的一番神奇表现，恐怕候空会立即怀疑龙羽的这番话，可现在，包括狮王本身在内，眼神皆都将信将疑地看着龙羽——

　　对他们来讲，龙羽的这句话，有些骇人听闻了。

　　若传出来，有个年轻人可以炼制洗髓神丹，那么，绝对会引发一阵的疯狂——

　　狮王率先冷静了下来，缓声地开口，“你有几分把握？”

　　龙羽轻微一笑，“十成！”

　　区区洗髓丹，龙羽炼制起来，还确实没有过失败的经历！

　　“龙羽，你该不是丹门的传人吧？”秦依雪此时忍不住脱口而出。

　　狮王等人神色同时一怔，瞳孔猛然睁大了几分。

　　目光落在龙羽的身上，似乎有些恍然！

　　不错！

　　除了丹门传人，这世上，还有谁能够炼制出洗髓神丹？

　　纵使丹门已经销声匿迹二百年，可没有人相信他们真正全部灭亡了！只是有一个强大的敌人的存在，让他们根本无法重新出现在人们的视线当中——

　　“候空！”狮王突然间一声轻喝！

　　候空当即身影一闪，脚步瞬息间在凉亭四处一踏而去，掌风带着玄气，拍打于凉亭四角。

　　“一个普通的隔声阵。”龙羽看在眼里，暗忖了一声，不过，眼神却流露着疑惑地看着候空。

　　“这是候前辈布置的遮空阵！”秦依雪朝龙羽道了一声。

　　龙羽立即“恍然”点头。

　　“今天晚上的所有事情，不许向外泄露半句，清楚了吗？”狮王沉声地开口。

　　秦依雪等人立即明白点头。

　　因为丹门传人的出现！

　　在这世上，丹门有一个太过强大的敌人的存在，正是那个敌人，让他们在二百年前销声匿迹——如今倘若让他们知道丹门传人的出现，一定会再下杀手！

　　“年轻人，幸好今晚你遇见的是我们。”候空叹声道，“你的长辈难道没有提醒你，不要轻易泄露丹门传人的身份？那很容易引来杀身大祸啊！”

　　龙羽有些目瞪口呆，半晌，摸着鼻子讪声说道，“呃——我可没有说过，是丹门传人——”

　　“那还用说的？”候空道，“天下丹师，八成出自丹门。而洗髓神丹，更是丹门的镇派之宝！年轻人，你的阅历，还是不够啊！”

　　龙羽嘴角一抽，事已至此，他也唯有默认了这个身份。

　　要不然，自己也不知道该怎么解释自己能够炼制洗髓丹了！

　　见龙羽沉默不语，众人更加肯定了他的身份了！

　　“原来是丹门传人！”秦依雪望着龙羽，哼了一声，“还什么祖传秘法来治病，你可隐藏得够深的了。”

　　龙羽，“——”


第一百五十八章 狮王心思！

　　虽然秦依雪对龙羽的“隐藏”有些不满，但是此刻的眼神却是充满着喜悦和期待。她也没想到，在自己身边的这个非同一般的教师，竟然会是消失多年的丹门传人——

　　“如此说来，义父便有救了。”秦依雪按捺着心中的激动。

　　她与狮王之间，还有这么一层的关系。

　　只不过，在人前，秦依雪还是和其余人一样，直称狮王！

　　狮王眼眸亦是抹过一阵炙热地盯着龙羽！

　　三年！

　　有多少人可以感受到自己这三年来所承受的痛苦？

　　倘若自己可恢复至颠覆，势必第一时间，直奔岛国，誓取山本狗贼的性命！

　　在自己沉寂的这三年间，山本狗贼所在的势力，祸害了华夏不小的利益！

　　此贼当诛！

　　这一刹，狮王的双眸迸发出一股久违的霸气！

　　龙羽心头轻凛，更是暗暗钦佩。

　　三年时间，丝毫无法将这一个绝世强者的锐气消磨掉。他就像是一柄神兵，纵使埋藏越深，在他破土而出的时候，依然是锋芒毕露，闪耀天下！

　　“年轻人，你手中可有现成的洗髓神丹？”候空迫不及待地开口询问。

　　龙羽摇头，“我需要一些时间去准备炼制。况且——洗髓丹的材料——”

　　“我们来提供！”狮王振声落下，“需要什么材料，你可以列出清单，交给雪儿，她会给你准备齐全。”

　　龙羽眼睛微亮，迅速恢复如常。

　　藏龙山，称得上是华夏半个官方组织。作为一个古武者聚集点，其坐拥的各类天才地宝必不在少数。狮王开口的意思已经很明白，自己想要什么材料，开口便行。

　　这可是一个极好的机会。

　　自己需要炼制的，不仅仅是洗髓丹！

　　龙羽当然不会客气。

　　更何况，丹门已经消失多年，洗髓丹究竟需要什么材料，也只有自己清楚，在他们眼中，洗髓丹称为神丹，需要多点材料，也是理所当然。

　　当然，狮王既然说出了这番话，他自然心中有这样的底气！倘若可治好自己的伤势，纵使挥霍一把，让对方得些好处，也是心甘情愿。

　　正所谓“周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨”！

　　“除了必须的材料以外，我还需要一处安静的炼丹之地以及一个特制炼丹炉！”龙羽沉声说道，“炼丹炉的构造图我会画出来，由你们负责请人打造，而炼丹之地——”

　　“就这栋别墅吧！”狮王直接拍板，“这栋别墅有一个地下练武场，本是我藏龙山其中一处基地，可用作炼丹。我便将此别墅送给你，当成这一次疗伤的报酬！”

　　话语一落，就连候空也不禁吃了一惊。

　　这样的一处基地，价值不菲！

　　狮王竟然挥手即送人。

　　这也看出他对眼前此年轻人的看重。

　　可候空心中始终有几分怀疑——对方连一丝内力也没有，真的可以炼制出洗髓神丹？

　　当然，三年来，哪怕机会再渺茫，只要有一丝可以让狮王恢复颠覆的希望，众人都会去尝试！

　　这一次，亦不例外。

　　在狮王的吩咐下，九号拿来了纸笔，交到龙羽手中。

　　唰唰唰！

　　龙羽沉吟了片刻之后，立即落笔，很快，一个造型独特的炼丹炉的平面图出现于纸张上，每一个地方，每一处尺寸，龙羽都描绘得详细无比。

　　平静的内心升起了一丝波澜——

　　“天罡鼎！我们今世，再遇。”望着自己所绘制出来的炼丹炉，龙羽心中暗默道了一声。

　　那是他前世炼丹所用的【天罡鼎】的构造图！

　　虽今生所打造的天罡鼎在材质上必不如前世，更没有前世天罡鼎的灵气，可能将其形貌复原，在龙羽心中，也是一大慰藉。

　　睹物伤情，龙羽似乎也失去了继续交流的兴趣，有些意兴阑珊的感觉，将图纸交给狮王后，低头重新执笔，如同发泄一般，运笔飞快，几乎写满了整张白纸，都是密密麻麻的材料。

　　“炼制洗髓神丹，需要那么多材料？”一边的九号忍不住嘀咕一声。

　　龙羽抬眼一瞥，并无应答，将纸张交给狮王之后，便拱手告辞离开。

　　“奇怪，龙羽在画完了炼丹炉之后，情绪突然间变得低落了起来——”看着龙羽的背影，秦依雪不禁蹙眉不解地开口。

　　“或许——是因为丹门的遭遇吧。”候空感叹了声。

　　秦依雪轻微点头。

　　丹门覆灭，敌人却是前所未有的鼎盛，身负血海深仇，却无法表露身份，如今绘制炼丹炉，自然是触发内心的伤感——

　　“雪儿，你送龙羽回去吧。”狮王一摆手，秦依雪立即点头转身便迅速朝龙羽离开的方向走去。

　　“九号，你将这清单拿回去，将其中所列的材料全部准备多一倍带来！”

　　“多一倍？”九号睁大了眼眸。

　　“每一种丹药的出炉都有一定的成功率，准备多点可以防万一。”狮王语气平静道，“还有剩余的话，就当送给龙羽的礼物——”

　　“是，狮王。”九号点头，转身离开。

　　凉亭内，只剩狮王与候空二人。

　　两人目光对视了一眼。

　　“老猴子，你怎么看？”狮王淡淡问了一声。

　　“你是看中了这个年轻人了吧！”候空嘿地一笑，“想让他加入藏龙山？”

　　“如果他真可炼制出洗髓神丹，自然有加入藏龙山的资格！”

　　“可你别忘了——他是丹门传人。”候空若有所指地开口。“这个身份，可是一个极大的麻烦。”

　　“哼！只要龙羽是我藏龙山的人，谁要找他的麻烦，便是与我狂狮过不去！两百年都过去了，他们若当真还要赶尽杀绝——那也未免，太过恶毒了些——”狮王目光迸射出一阵凌厉之色！

　　“现在说这些，还为之过早呢。”候空望着狮王，道，“一切，就看这个年轻人，能否炼制出洗髓神丹！”

　　“这张图，就交给你了吧。”狮王将天罡鼎的构造图交给了候空，一字一顿地道，“看得出，龙羽对这个炼丹炉似乎感情极深，所以——必须用最好的材料，将此炼丹炉打造出来！”

　　夜色下，接过图纸后，候空的身影，一晃而逝。


第一百五十九章 红颜祸水！

　　车内，龙羽坐在副驾驶的位置上，陷入沉思。

　　炼制洗髓丹，对他来讲，绝非难事。

　　他正在考虑的，是如何运用好这一批材料，炼制出自己真正需要的丹药。

　　他要在最快的速度内将自己的力量提升。

　　深夜的道路上，车辆不多。秦依雪的视线不时地望着龙羽，片刻，不禁开口，“龙羽，你——真的可以炼制出洗髓神丹吗？”

　　闻言，龙羽抬眼，一笑摇头，“你们都犯了同一个错误——洗髓丹，谈不上神丹。”

　　玄外之意，龙羽有绝对把握可以炼制。

　　秦依雪的眸子里抹过了一阵希冀及期待。

　　今夜，是一个意外的惊喜。

　　车子已经靠近圣兰中学——

　　“你住在什么地方？”秦依雪问了一声。

　　“就在前面那个小区。”龙羽的心绪已经恢复正常，微笑地指着对面马路，道，“不必麻烦你拐弯过去了，我自己过马路便行。”说罢，待秦依雪缓缓停下车后，龙羽便打开了车门——

　　“对了，秦组长。”龙羽回头嘿地笑了笑，“如果我治好了狮王——别忘了你的承诺啊！”

　　秦依雪一怔，脱口而出，“什么承诺？”

　　“秦依雪，亲一下啊！”

　　“滚！”

　　伴随着龙羽的哈哈大笑，车门砰地关闭。

　　直穿马路，这时候，恰好一辆出租车也缓缓地停在了小区的门口，从出租车内走下两道靓丽绝美的身影。

　　“你们——”龙羽神色流露出一阵意外。

　　竟然是蓝兰与叶秋水。

　　二女这么晚才回来？

　　“龙羽，怎么是你？”蓝兰也颇为意外地看着龙羽，旋即神色大喜，“快过来，帮忙扶秋水姐姐进去。”

　　此时龙羽才注意到，叶秋水此刻竟然是一副醉态，几乎是不省人事，倚在蓝兰的身上。

　　龙羽没有多想，迈步走上，直接将也秋水拦腰抱起。

　　“前面带路开门。”

　　蓝兰忙不迭地点头，三人的身影很快便消失于小区门口。

　　对面公路处，一双眼睛目睹了这一幕——

　　“哼！色狼！大流氓！大色鬼！”

　　秦依雪粉拳砸在了方向盘上，面容恼怒无比！

　　——

　　将叶秋水安顿歇息好后，龙羽回到了大厅，蓝兰已经泡上了一杯热腾腾的茶水。

　　“龙老板，辛苦了。”蓝兰嘿地笑了笑。

　　龙羽嘴角一撇，也不客气地接过茶水，喝了一口后，茶杯放下，抬眼询问蓝兰，“你们这是怎么回事？大半夜的，竟然还喝个醉醺醺回来——”

　　“哎，这个故事说起来——”

　　“很长？”

　　“不，是很简短，很悲壮，很凄美！”

　　龙羽疑惑地看着蓝兰。

　　“首先，今晚是秋水姐姐的家人来找她，只不过，除了家人外，还有一个青年人——说白了，就是相亲呗！这件事够简短吧！”

　　“哪里来的悲壮？”

　　“秋水姐姐当然不喜欢那个小白脸，只是碍于母亲的面子不当面反抗，但她选择了另外一种方式——她亲自点了几瓶烈酒，朝那小白脸敬酒！三杯过后，两人几乎同时倒下了，够悲壮吧！”

　　龙羽睁大了眼眸——这确实极大的出乎了他的意料之外。

　　面对相亲这样的局面，叶秋水竟然敢选择用这样的方式来作出反抗！

　　三杯烈酒，对一个不喝酒的女士来讲，无疑相当于是三道巨大的坎！

　　叶秋水硬是喝下了！

　　在龙羽心中，这可是一个骨子里柔情似水的女子。

　　思绪至此，龙羽亦不禁感慨起来，“确实够悲壮，够凄美！”

　　“悲壮倒是悲壮，可凄美还谈不上。”蓝兰眸子望着龙羽，“其实——最凄美的事情，发生在你的身上了。”

　　“我？”龙羽的嘴巴张大成O型。

　　他实在想不到，这件事与自己能扯上什么关系？

　　“当然是你。”蓝兰道，“秋水姐姐倒下之前，说了一句话，说她有男朋友了，不需要任何人安排！而且，她已经和男朋友住在一起了。和秋水姐姐住在一起的男人，只有你一个啊！”

　　龙羽一笑，“这不失为一个应对之策，也谈不上凄美吧，顶多算是一个美丽的误会。”

　　“你不怪秋水姐姐？”

　　“当然不怪。”龙羽挺直胸膛，大义凛然，“身为这间屋子里唯一的男人，我有必要为你们挺身而出！别说是假冒的，就算是假戏真做，我也不惜付出自己的身体——”

　　“听说秋水姐姐相亲的对象是杭城副市长的儿子啊！”蓝兰嘀咕了一声。

　　龙羽眼眸猛然睁大，气势顿时萎了几分，小心翼翼问道，“他——不知道咱们住在这里吧？”

　　龙羽有些欲哭无泪了！

　　副市长的儿子！

　　因为叶秋水的一句话，自己恐怕要彻底得罪这个官二代！

　　这确实是一个凄美无比的故事啊！

　　最重要的是，由始至终，自己根本没有参与——隔着几十公里也中枪？简直就是现实版的“抗日神剧”了！

　　“放心吧！”蓝兰似乎看透了龙羽的心思，笑着说道，“我们也没告诉他住在哪里——除非有人跟踪我们了！”

　　砰！砰！砰！

　　话语一落，顿时间，一阵急促的敲门声音响彻而起！

　　蓝兰的身影唰地站了起来，嘴巴张大——有些难以置信——自己还从来没有说得那么准过！

　　真的跟来了？

　　蓝兰的目光看着龙羽——

　　龙羽无奈摊手，“你说我现在开门解释的话——还有人相信我的话不？”

　　“我想——应该没有了。”蓝兰回答。

　　“既然如此——”龙羽猛然站了起来。

　　“龙羽，你该不是想爬窗逃走吧？”蓝兰轻呼。

　　“笑话！我是屋里唯一的男人，会逃走？”龙羽振声开口，重新坐了下去，翘起了二郎腿，眼神轻蔑地一瞥门口方向，“我就是不开门，能拿我怎么样？”

　　蓝兰，“——”

　　敲门声音响彻不断。

　　越发的急促起来。

　　“龙羽，得想想办法啊！”蓝兰有些着急了。

　　龙羽此刻的头也大。

　　无缘无故得罪副市长的儿子，这无疑让自己在杭城立足再添一份障碍！

　　飞来横祸！

　　“红颜祸水啊！”


第一百六十章 麻烦来了！

　　“等等。”龙羽摆手让蓝兰冷静下来，抬眼道，“你不是说——在酒局里，叶秋水与那副市长的儿子拼酒一起倒下，那——他应该不会那么快就上门兴师问罪吧！”

　　“也对啊。”蓝兰也才想起来，目光落在了此刻被敲响的大门处，眸子睁大，“难道是——陈姨？”

　　蓝兰迈步走了上前，透过了门孔的猫眼望了过去，随即将门打开，脸庞露出了笑容，“陈姨，你怎么来了？”

　　站在门口处的几人，为首是一位身穿得雍容华贵的妇女，此刻的脸庞带着急怒，见蓝兰开门后，立即箭步冲了进来，“哼！我能放心让女儿住在这样的地方吗？”

　　刚刚女儿在酒店上可是亲口说了，她跟自己的男朋友住在一起！

　　这是陈芳蓉绝不允许的事情！

　　叶家的女儿，岂能轻易跟了来路不明的人？

　　更何况，自己的女儿，已有婚约在身！

　　“你是谁？”陈芳蓉的眼眸锐利地落在了龙羽的身上。

　　今夜的这一场意外变故，龙羽也是始料未及。闻言，龙羽也是实话实说，“我是这间房子的主人。”

　　“主人？”陈芳蓉的面容顷刻间低沉了下来，她身后几名男子眼神凌厉地锁定着龙羽，似乎随时都会出手！

　　“陈姨，龙羽说得没错，他的确是这里的主人。”蓝兰见势不妙，忙不迭地走上来开口说道，“这房子，是我和秋水姐姐租下来的，龙羽是房东。”

　　“是房东？”陈芳蓉一怔，面容方才缓和了几分，眼眸四处环视了一眼，“那丫头呢？”

　　“秋水姐姐在房间里，已经睡下了。”蓝兰忙道，顿了会，忍不住继而说道，“陈姨，你也知道秋水姐姐的脾性，向来倔强，今晚她说的话，其实——”

　　“行了，我自有分寸。”陈芳蓉一摆手，脸庞也蕴含着不愠之色。今晚自己好不容易才安排了夏市长的二公子前来，可自己的女儿竟然丝毫不给面子，当场就为难夏二公子，这让她这个牵线人情何以堪！

　　当女儿醉酒离开后，陈芳蓉安排人将夏二公子也安置妥当，很快便想到了女儿的话，立即命人跟踪女儿所上的出租车。

　　女儿扬言与男人同居，现在在喝醉酒的情况下，岂不是很容易让人占便宜？

　　“这里已经没有你的事了，你出去吧。”陈芳蓉一摆手，示意龙羽离开。

　　“我？”龙羽愣住，摊手道，“好吧，你们的事我也不想牵扯太多，慢聊，我先睡。”说罢，龙羽直接迈步走向里面——

　　“等一下！”陈芳蓉皱眉，“我是让你走，你怎么还进去了？”

　　蓝兰有些尴尬起来，“陈姨——我们房东——就住在里面的那间房子里。不过，有一条走廊相隔，我们平时都是井水不犯河水的。”

　　陈芳蓉面容顷刻间阴沉无比。

　　一条走廊相隔？

　　这与同居有什么分别！

　　“简直就是胡闹！”陈芳蓉气得胸口起伏，“这像什么话？我说你们两个丫头也太不懂得自爱了！”

　　“呃——这位夫人，我不太赞同你这句话。”龙羽忍不住开口了，“两位小姐在这住得好好的，怎么就不懂自爱了？”

　　“对啊，陈姨，现在这年代合租很正常，我们没什么的。”蓝兰也开口。

　　“哼，总而言之。明天你们一定要搬走！”陈芳蓉走到沙发上坐了下来，“我叶家的家风，绝对不允许那丫头如此败坏！”

　　看着如此咄咄逼人的陈芳蓉，龙羽只能是暗暗摇头，与蓝兰对视了一眼，稍一耸肩，“清官难断家务事，我还是先睡了——”龙羽走了几步，突然间停下来，转身神色认真地说道，“对了，你们要是搬走的话——事先声明，房租可不能退。”

　　蓝兰额头黑线哗啦直冒起来！

　　你这个出手就是一百万的家伙，还在意那一千几百块的房租？贱人！小气鬼！还有，这转身就走什么意思——太不讲义气了吧！

　　在蓝兰的幽怨之下，龙羽回到了房间内。

　　轻衣上床，盘膝而坐。

　　外面那么多人在，龙羽没有选择继续浸泡药水，况且，这些药水对龙羽来讲，很快便不需要了！

　　他有足够的材料，炼制丹药！

　　洗髓丹，不仅仅可医治狮王的伤势，还能够让龙羽的这副身体得到一定程度的洗礼！

　　“除此之外，还有静悟丹、小还丹、三转凝魂丹、养元丹、聚气丹等等——”龙羽轻声自语着，“只要有天罡鼎以及足够的材料，我的实力，必可飙升！”

　　“今晚的这个人，应该也是从京城来的吧。”龙羽的双眸平静地望着前方，当初在记录叶秋水的资料时，龙羽曾听她说过，家在京城。

　　“京城叶家？在京城不过是二流世家。”龙羽脑海中有几分印象，当然，京城的二流世家，在华夏其他大部分地方，都堪称一流！

　　“京城，又是京城！”

　　“从京城来的人，都如此高傲？”龙羽嘴角扬起了一丝寒意，“你们等着，用不了多久，我便让整个京城，因我而震颤！”

　　龙羽深深地呼了一口气，运转帝心诀，很快便进入了入定的境界当中。

　　从锐利迸射到如僧入定，其中的转折不过在数秒之间，若是让人看见，绝对会震惊不已。

　　这对龙羽来讲，轻而易举。

　　翌日。

　　龙羽推开房门，迈步走向厨房。

　　一股异于寻常的气息扑面而来。

　　龙羽抬眼望了过去，大厅处，赫然还坐着陈芳蓉！跟随在她身边的几名男子已经全部不见。

　　一夜未睡，陈芳蓉的面容丝毫不露倦意，依然神采奕奕，双眸更是锐利无比，在龙羽出现的瞬息间将其锁定。

　　陈芳蓉，是一位古武者！叶家，同样是古武世家！

　　龙羽神色淡定，迈步走向了厨房。

　　他并不在意什么京城叶家，甚至那个什么官二代！

　　人不犯我我不犯人。

　　龙羽不认为，在这个世上，有什么人，是自己惹不起的！

　　当然，麻烦事，能少则少。

　　眼下的事情，是叶秋水的家事，自己理会不了那么多。只要叶秋水需要自己帮忙，龙羽想来也不会拒绝。

　　如同往常一般，煮一锅帝王面。

　　自己洗刷过后，吃一碗面，随即迈步走出门口。

　　整个过程，除了眼神的冰冷交汇外，龙羽与陈芳蓉之间，倒是一句话不说。

　　只不过，有时候，麻烦，不是能免则免的。

　　当龙羽打开大门之时，一个拳头，夹带劲风冲来——


第一百六十一章 夏宇河！

　　拳影来得突兀，转眼间便直扑龙羽面门。

　　明月九影几乎下意识地踏步侧闪，呼地一阵剧烈的拳风擦着龙羽的脑门而过！

　　“咦？”见此一幕，陈芳蓉不由自主地将注意力重新落在了龙羽的身上，神色疑惑起来。

　　刚才那电光石闪间，此子是条件反射的避让，还是——脑海中回想过龙羽刚刚的步伐，精妙无穷！

　　龙羽抬眼望去，攻击自己的，是一名身躯健硕的西装男子，挥拳孔武有力，蕴含刚烈之气，颇带几分军中气息！

　　“退伍军人？”龙羽脑海中念头飞闪而过，眼神已经越过此人，盯着其身后的一名长得颇为清秀的青年男子。

　　此刻这青年男子满脸怒气，也目光紧锁龙羽，怒色闪烁，大步迈上，“就是你？”

　　感受到那仿佛快要杀人的目光，龙羽已经隐隐猜到眼前这个青年人的身份了。

　　“夏二公子？”龙羽神色反倒平静下来，淡声地开口。

　　“知道本公子的存在，竟然还敢动叶姑娘？”夏二公子冷声怒喝，“今天，若不给一个完美的交代，你走不出这个门口！”

　　“叶姑娘？”龙羽一怔，颇为好奇地打量着这个夏二公子，长得清秀，难怪蓝兰喊他为“小白脸”，只不过，说话却是文绉绉，听起来有些怪异。

　　只不过，在夏二公子身后的几名西装保镖却早已经习以为常。

　　这个夏二公子，自小就极少合群，不与杭城官场的其余子弟交往，反倒是对武侠极感兴趣。这些年来，几乎走遍了整个杭城的深山古刹，扬言要拜得明师，习一身武艺，行侠仗义，锄强扶弱——

　　但所有人都心知肚明的一点是，这个夏二公子，学到的一直都只是些花拳绣腿罢了！

　　“走不出这门口？”龙羽目光一瞥，冷笑，“就凭你们？”

　　“就凭我！”夏二公子踏前一步，清秀的面容眼神冷厉了几分，倒是颇带几分侠气，“江湖规矩，一对一！打赢我，你便可以走出这门口！”

　　龙羽嘴巴张大了下——

　　这个夏二公子，真的是杭城副市长的儿子？

　　也实在太过异类了吧！

　　杭城官场的官二代中，恐怕找不出第二个这样的存在。

　　竟然还要跟自己将“江湖规矩”？

　　“好一个‘江湖规矩’啊。”龙羽笑了，目光打量了几眼夏二公子，“你赢不了你！”

　　“哼！狂妄！”夏二公子面容愠色一闪，“今天不将你揍得满地找牙，我就不叫夏宇河！”

　　闻言，龙羽精神一振，脱口而出，“你就是夏宇河？”

　　夏宇河嘚瑟地笑了，“我的大名你该有听说吧，可是，现在求饶，已经来不及了！”

　　“久仰大名啊！”龙羽一拱手，感叹地道，“慕名已久，终于见到了真人。对了，你现在还是住在大明湖畔吗？”

　　“什么？”夏宇河脱口而出。

　　“噗哈哈，龙羽，一大早你还想着大明湖畔的夏雨荷啊！”蓝兰此时刚好走了出来，不由得笑出声。

　　夏宇河面色直接发黑了，眼眸锐利地盯着龙羽，“你竟敢戏弄本公子？”

　　龙羽淡定摆手，“江湖规矩，强者为尊。”

　　“那便来战！”夏宇河一个箭步直冲而去，蓦然间朝着龙羽挥出数掌，掌风呼地迎面扑来，刹那间变化万千——

　　“虚有其表，华而不实。”龙羽的声音在夏宇河的耳边响起，同时轻缓地摇头。这掌风的威力，甚至还远不如刚才扑面而来的拳影！

　　砰！砰！砰！

　　龙羽站在原地，挥拳即去。

　　拳掌相碰！

　　啪！

　　夏宇河的脚步退后一步，眼眸流露出一抹吃惊，不过，更多的是怒意，一声大吼，跃起横腿急扫而去——

　　嗖！嗖！

　　龙羽轻松避开，“华而不实，华而不实！你的功夫实在太烂了！”

　　“你胡扯！”夏宇河怒吼起来，宛若一个发狂的豹子般再度冲向了龙羽。

　　唰唰唰！

　　龙羽脚踏明月，虚影转动，在狭窄的空间内，任凭夏宇河攻势如潮，硬是碰不到龙羽的半分衣角。

　　“这身法——”一旁的陈芳蓉眼眸不由得微微发亮，“太奇妙了，远胜我叶家的八卦步！”

　　“退下！”随着龙羽的一声轻喝，砰地一下，夏宇河的身躯被击退了出去，朝着几名保镖的方向，几名保镖急忙将其扶住。

　　“二公子，你怎么样？”

　　“没事吧？二公子。”

　　夏宇河捂着胸口颇为狼狈地重新站了起来，眸子紧盯着龙羽，一言不发！

　　大厅内一阵寂静。

　　龙羽神色依旧淡定，与夏宇河对视一眼，“承让。”

　　“混蛋小子！竟敢打伤我们二公子，你知道我们二公子是什么人？”一名保镖怒色一喝，正要冲上。

　　“退下！”夏宇河一声怒喝。

　　那保镖讪然退后。

　　夏宇河紧盯着龙羽，“你到底是什么人？”

　　“圣兰中学语文老师，姓龙名羽。”

　　“一个老师？”夏宇河睁大了眼眸，“不可能！”声音惊呼起来，振声说道，“我师傅说了，整个杭城的年轻一代，能敌得过我的人，不超过三人！你只是一个老师——不可能！”

　　看着夏宇河此刻的认真模样，龙羽仿佛有些于心不忍了，叹了口气，“你那个师傅，估计是收了你不少钱吧。”

　　“你怎么知道？”夏宇河脱口而出，随后立即反应了过来，振声开口道，“重金聘请回来的高手，有什么不对？”

　　“重金聘请，没有不对，至于高手嘛——”龙羽微笑地摇头，“一个只懂得花拳绣腿的徒弟，会是什么高手？夏二公子，你连你身边的几个保镖都打不过，还敢号称杭城年轻一代的翘楚？”

　　“什么？”夏宇河的眼神流露出强烈的不可思议，回头看着几名保镖，自己跟他们都交过手，明明他们都不堪一击——

　　“小子，你胡说什么？”其中一保镖怒斥龙羽。

　　“一派胡言！”夏宇河此时亦是怒声一吼，旋即一摆手，“你们给我上！”

　　几名保镖早已经蓄势待发，闻言皆都一个箭步冲了上前。

　　拳风阵阵，直取龙羽！

　　砰！砰！砰！

　　双方瞬息间激战了起来，拳拳对轰的声音如雷鸣般反震于夏宇河的耳内——

　　夏宇河的面色彻底阴沉了下来。

　　他虽然没什么本事，可眼力还不算差。

　　此刻这几个保镖与龙羽的战斗中，展现出来的实力，都不逊色于自己！

　　夏宇河紧攥住拳头！


第一百六十二章 跟龙羽在一起！

　　一直以来，自己都被欺骗了！

　　双拳紧攥，眼眸抹过了一阵愤怒以及——痛苦！

　　原来——自己还那么的差劲！

　　在自己眼中根本不堪一击的保镖，实力都在自己之上。而自己，还一直沾沾自喜，以为自己是个武林高手。

　　在别人眼中，自己恐怕就是在耍猴，或者——被别人当猴子来耍罢了！

　　夏宇河的手臂在轻微地颤抖着。

　　他最在意的，不是被欺骗，而是，自己竟然还弱得可怜！

　　虽然生在官宦世家，可夏宇河心中，自小有一个武侠梦！他总以为，自己的梦想已经唾手可得，可谁料到——这是镜花水月。

　　谁来圆我的武侠梦？

　　夏宇河的内心深处抹过了一阵痛苦。

　　他的目光，逐渐地落在了前方，落在一人的身上。

　　在几名保镖的围攻之下，一道身影，宛若踩踏着优雅的舞步，在狭窄的空间内，如行云流水般行走着，任凭狂风骤雨，都无法将他击倒。

　　这才是真正的强者！

　　夏宇河的眼眸紧紧地睁大，盯着龙羽——

　　他下令进攻，本是想验证龙羽刚刚那句话的真实性，如今虽然得到了准确的答案，可他现在更想知道，龙羽，能否对付这几名保镖。

　　龙羽也很快给了他下一个答案。

　　“明月斜，木影动！”

　　话语一落，倏然之间，龙羽身影陡然一晃，呼地拳风袭来，伴随着一声低哼，一名保镖身影砰砰砰地退后数步。

　　一处破！

　　围攻之下，龙羽一声长啸，宛若游龙冲天，一跃而起，双腿若棍，挥扫间，又是两名保镖应声倒下。

　　轰！轰！轰！轰！

　　很快，一道道身影倒在了龙羽的脚下。

　　大厅内，一阵寂静。

　　所有人的目光皆都带着不可思议地看着龙羽——

　　其余人是震惊，而陈芳蓉，则更多是意外！

　　自己竟然看走眼了。

　　根本从这小子的身上感受不到一分的内力，而且，在整个战斗的过程之中，他也没有任何一丝内力的外泄的痕迹——那么说来，他只是凭借纯粹的外力，便如此轻松地将这几名拥有着不俗力量的退伍军人轻松击败！

　　此子太神秘了！

　　陈芳蓉不由自主地站了起来，脑子里浮起一阵疑惑之色。

　　从他的动作套路来看，招招都玄奥无比，威力不凡。可没有一丝内力！

　　可以想象，若刚刚龙羽使出的招式如果配上内力的话，威力岂止翻倍！

　　他到底是不是古武者？

　　心中太多的疑惑。

　　可陈芳蓉一时也不知怎么开口去询问。

　　“你们——你们这是在干什么？”一道声音带着微微的愠色响起。

　　龙羽看了过去，叶秋水站在了房间门口。

　　“秋水姐姐，你终于醒了。”蓝兰笑着走上去，“你刚才可没有看到龙羽的大发神威啊，你看你看，这几个牛高马大的家伙，都不是龙羽的对手。”

　　叶秋水看了一眼龙羽，没有出声，视线落在了母亲陈芳蓉的身上，迈步走了过去，“妈——这是——”

　　“你还好意思说？”陈芳蓉的脸色板了起来，沉声说道，“你要靠自己，我理解！你要来杭城发展，我也能接受！可是——你怎么能跟一个男生住在一起？”

　　话语一落，叶秋水面色顿时一变，“妈！你怎么可以这样说？什么我跟一个男生住在一起？龙羽是我们的房东！”

　　“太好了！”一道声音惊喜响起。

　　叶秋水转脸望去，面色更是一沉。

　　夏二公子，夏宇河！

　　她刚才倒是没有注意到夏宇河的存在。

　　夏宇河惊喜的开口，“原来你们不是那种关系啊，那我就放心了。”在夏宇河心中，龙羽这样的武林高手，要是跟自己抢女朋友的话，自己实在差太多了。

　　“不论我们是不是那种关系，我跟你都没有关系。”叶秋水淡淡地开口。

　　“秋水，不许胡说！”陈芳蓉一喝道，“你怎么能跟二公子说这样的话？”

　　“千万别这么说。”夏宇河急忙摆手，呵呵笑道，“别叫我二公子，叫我宇河便行了。”

　　叶秋水神色冷漠轻哼。

　　对此并不买账。

　　“你们之间的事情，我暂时也不想知道太多。”陈芳蓉神色冷峻地说道，“总而言之，今天你必须要搬出这间房子！”

　　“我不搬！”叶秋水直接坐在了沙发上，执拗了起来。

　　“你——”陈芳蓉站着身子，俯视着叶秋水，眼眸闪过了一阵怒色，猛地一挥手，振声落下，“不搬也得搬！叶家的家风，绝不允许你这般败坏！”

　　“我清清白白，怎么败坏家风了？”叶秋水抬眼，如同竭撕底里般，大喊道，“从小到大，我什么事情都是你们安排的！难道就不能让我自己做一次主吗？”

　　叶秋水几乎是带着嘶吼，双眸睁大得隐隐通红起来！

　　蓝兰紧抓着她的手臂，一言不发。

　　“其他的都可以，唯独这件事，绝对不可！”陈芳蓉亦是硬声落下，看着女儿的眼神，陈芳蓉心底一颤，可却是深呼了一口气，坚定自己的选择。

　　身在豪门，有些事，总是身不由己。

　　“唯独这件事？”叶秋水喃喃地开口，面容流露出一阵自嘲的笑容，“从小到大，我不管是吃什么，穿什么，甚至，跟什么人玩，交什么朋友，哪一件事，你们没有完全安排？够了！妈，真的够了！”叶秋水的脸庞滑下了泪水，“我已经长大，我有自己的思想！我不是你们的傀儡！我有权选择自己的幸福！”

　　唰！

　　叶秋水猛然间站了起来，突兀无比地朝着龙羽的方向飞扑过去，直接投入了他的怀抱！

　　“我去——”龙羽猛然睁大了眼睛，这剧情转变得太突兀了吧，自己完全没有心理准备啊！

　　这女人，肯定是要拿自己当挡箭牌了！

　　龙羽心里悲催地闪过了一个念头。

　　果然——

　　“我就要跟龙羽住在一起！”叶秋水抬头，突然间亲了一口龙羽的脸颊，然后回头望着陈芳蓉，神色坚决无比，“这是我自己做的决定，你们——无权干涉！”


第一百六十三章 神转折！

　　全场死一般的寂静！

　　叶秋水与陈芳蓉母女对视着——

　　龙羽，则宛如一个木乃伊般一动不动。他的脑子还一时间没有转换过来——自己左脸的初吻，就这样壮烈地牺牲了，关键是自己还没来得及作出任何心理准备啊！

　　啪！啪！啪！

　　这时候，突兀而来的三记掌声。

　　赫然来自夏宇河。

　　夏宇河满脸感慨地看着叶秋水，“真没想到，叶姑娘竟然有如此气概，敢爱敢恨，夏某实在佩服，只可惜——”夏宇河叹了一口气。

　　他心中对叶秋水更加欣赏，只可惜人家姑娘虽然敢爱敢恨，可爱的人不是自己，恨的人倒是有不小的概率——

　　陈芳蓉满眼复杂之色，她从未见过流露出这副表情的女儿，还有那一番话，仿佛直接击中了陈芳蓉的灵魂！

　　女儿，真的已经长大了。

　　陈芳蓉望着叶秋水紧紧地挽着龙羽的手臂，深深地呼了一口气。可有时候，痛苦，正是随着一个人的长大而降临。

　　自己没有退路。

　　如今叶家的处境，若无法通过联姻来巩固自己的势力，恐怕在京城，会更加举步维艰。

　　自己此行的任务，就是说服女儿。

　　陈芳蓉感觉到一股沉甸甸的压力，可也别无选择。女儿一定要嫁入豪门！

　　杭城夏家，是一个官宦世家！在杭城官场，举足轻重！而叶家更加看中夏家的原因，是夏家，与京城龙门，似乎还有千丝万缕的关系！若可得龙门一句话，叶家在京城的局势，即可稳固！

　　“你是我们叶家的儿女，怎么可以说我们无权干涉？”陈芳蓉声音轻缓地说道，“婚姻大事，本是父母之言，媒妁之词！容不得你胡来！”

　　“父母之言，媒妁之词——”叶秋水惨笑了起来，“你们还以为这是封建社会吗？”

　　“总而言之，你听也得听，不听也得听！”陈芳蓉的态度陡然间坚硬了起来，振声说道，“今天你必须得搬出这里！”

　　叶秋水紧紧地咬着嘴唇，身躯轻微地颤动着。

　　她的内心，升起了一阵无力、无助的感觉。

　　她还能怎么样？

　　她的反抗，对整个家族来讲，根本显得如此的无力。

　　叶秋水早已经清楚，一旦母亲前来，那么意味着，家族那边，已经作出了决定——

　　不听也得听，不嫁——也得，嫁！

　　叶秋水轻缓地抬头，眸子望着龙羽，龙羽的目光也恰好落在了叶秋水的身上，触碰到那如秋水泛起轻波的悲戚眼神，龙羽的内心，不由得悸动一下。

　　眼下母女之间，彻底僵硬的局面。

　　而且，面对母亲的强势，叶秋水的反抗，显得无力至极。

　　如今，正是叶秋水需要帮助的时候。

　　龙羽从她的眼神中，亦是看到了一丝渴求。她已经彷徨无助，哪怕是最后的一根稻草，她也想牢牢抓住——

　　看来，是自己这个挡箭牌该出现的时候了！

　　龙羽突然间反握住了叶秋水的手，迈前一步，身躯笔直，沉声说道，“我跟秋水相亲相爱，希望阿姨可以成全。”

　　“放开我女儿！”陈芳蓉声音陡然严厉几分，双眸迸发出一股锐利之气，一股凌厉的气息直扑龙羽！

　　龙羽瞳孔猛然轻缩。

　　他早已经察觉到陈芳蓉是一名古武者，并且实力不弱。这也是龙羽迟迟不站出来的一个原因。以自己如今真武一境的实力，恐怕还不是眼前这个女人的对手！

　　然而，既然已经选择站出，龙羽便不退后了！

　　既然横是挡箭牌，竖也是挡箭牌，倒不如主动一点。老是让叶秋水占自己的便宜，那也不是个办法啊！

　　龙羽稍稍挺正身躯，紧握着叶秋水的手，义正言辞，一字一顿地落下，“我们的爱可感天动地，绝不放手！谁也休想将我和秋水分开！”

　　话语落罢，龙羽的手一用力，将叶秋水直接搂住，双方对视，下一秒，叶秋水的眸子倏然间睁大到极致——

　　龙羽的嘴唇，赫然已经印在了她的红唇之上！

　　这家伙，假戏真做了！

　　可此刻，叶秋水不敢反抗，一旦反抗，自己所有的努力，岂不是白费了？

　　扯平了！

　　龙羽的脑海中飘过了这三个字——

　　刚才自己被叶秋水占了便宜，现在拿回来也不为过了。再说了，自己当这个挡箭牌可是冒着不小的生命危险，讨点利息也是正常。

　　重要的是，这一吻下去，夏宇河二公子算是彻底死心了！

　　哪怕叶秋水被强硬带回去，以夏宇河的性子，也未必还会答应迎娶叶秋水。此时的叶秋水也是想到了这一点，索性双眼紧闭了起来，算是默默接受。

　　“混账东西！”一声怒斥！

　　呼！

　　一阵凌厉的掌风直扑龙羽的脑门！

　　夹带着森寒的杀气！

　　陈芳蓉的眼眸直接动了杀机！

　　此子的这一个举动，无疑是将叶家的下一步棋，全部封死！与夏家联姻的希望，彻底毁灭！

　　更何况，陈芳蓉见不得自己的女儿在自己面前被人占便宜！

　　嗖！

　　虽然红唇甜美，可性命要紧！

　　龙羽身影倏然侧闪，避过了陈芳蓉的这一击。

　　咻！

　　陈芳蓉身影宛若流星一般追击了出去，转眼间，掌风朝着龙羽四面八方飞扑而来！

　　“靠！这女人还真强悍！”

　　龙羽猛地睁大了眼眸，身影飞快晃动，脚步啪啪啪地响动着——

　　这一幕，夏宇河直接看得发呆了！

　　“原来——一个人的实力，可以这么强！”

　　砰！

　　龙羽被击中，身躯横飞了出去，直接撞开了一处房门，身影顺势进去！

　　陈芳蓉的身影亦是一闪而入。

　　这一瞬间，房门陡然间砰地关闭了起来。

　　房间内，一声低沉的轻喝声音。

　　“住手！”

　　很快，房间内，没有响起打斗的声音。

　　大厅外，众人的目光都落在紧闭的房门上，一时间皆都疑惑不已——是龙羽藏起来了？还是被陈芳蓉直接击杀了！

　　叶秋水与蓝兰面面相觑。

　　“秋水姐姐，我们——进去看看？”蓝兰试探着问了一声。

　　叶秋水轻抿嘴唇，半会，缓缓点头，压低着声音，“龙羽被我拉来当挡箭牌，如果出了什么事的话——”

　　“嘻嘻，秋水姐姐，我看你是真的喜欢上他了吧。”蓝兰朝着叶秋水眨眨眼。

　　叶秋水瞪了一眼蓝兰，这时候，房门打开——

　　陈芳蓉面色平静地迈步走出来，叶秋水张嘴，刚准备出声，却看见了陈芳蓉的身后，龙羽同样面色平静地迈步走出。

　　两个人都宛若无事般，根本没有先前打斗的迹象。

　　叶秋水等人的嘴巴都张成了O字。

　　疑惑不解。

　　尤其是陈芳蓉，刚才一分钟之前明明还是怒气冲冲，甚至是杀气腾腾！可现在，竟然是平静自然，甚至还微微挂着淡淡的微笑。

　　这转折，也太神了吧！


第一百六十四章 最佳挡箭牌！

　　在龙羽与陈芳蓉进入房间的短短一分钟之内，到底发生了什么事情？所有人都非常好奇，可这一切只有当事人知道。

　　总之，陈芳蓉对整件事的态度，似乎一下子转变了。

　　这未免太过不可思议。

　　看着徐徐走来的母亲，叶秋水的眸子里更多的惊异，她对母亲再了解不过，以她的性子，怎么可能一下子饶恕龙羽？

　　“秋水——”陈芳蓉走到叶秋水的跟前，望着女儿，半晌，轻微叹了一口气，“之前是妈太心急了，对不起。”

　　“妈——”叶秋水直接怔住了。

　　陈芳蓉微微一笑，拉起了叶秋水的手，“你说得对，现在已经不是封建社会，妈无权干涉你的自由。自己的幸福——”陈芳蓉侧脸看了一眼龙羽，再望着叶秋水，意味深长地道，“要好好把握住。”

　　一旁的蓝兰已经是目瞪口呆！

　　这什么意思？

　　陈阿姨已经同意秋水姐姐跟龙羽在一起了？

　　天啊！

　　蓝兰捂着自己的额头，突然间察觉到自己的脑袋已经不够用了。

　　这画面对她来讲，实在太过震撼。

　　叶秋水也是直接懵住。

　　龙羽到底使用了什么妖法，竟然让妈在短短的一分钟之内，从原先的杀气腾腾，到现在就差没直接鼓励自己要和龙羽在一起了。

　　若叶秋水跟龙羽真的是情侣关系，此刻绝对欣喜不已。然而，这般诡异的画面，反倒让叶秋水有种心里发慌的感觉——

　　不过，最大的好处便是，母亲不会逼自己嫁给姓夏的了。

　　叶秋水神色呆滞地点了点头。

　　陈芳蓉脸庞露出了微笑，“至于家族那边，我会跟他们好好再商量商量。”

　　陈芳蓉转脸看着龙羽，“小羽——”

　　小羽？

　　什么时候变得这么亲切了？

　　叶秋水跟蓝兰面面相觑，恨不得马上刨根问底，知道个一清二楚！

　　“小羽啊，秋水就拜托你好好照顾了。”陈芳蓉笑着交代了几句后，便干脆利索地离开了公寓。

　　夏宇河眼眸落在龙羽的身上，闪烁了几下之后，也带着几名保镖道了一声告辞方才离开。

　　当房门关上的一瞬间，龙羽直接被二女按倒在沙发上。

　　“坦白从宽，抗拒从严！”

　　“刚才在房间里到底发生了什么事情？”

　　看着二女煞气冲冲的眼神，龙羽苦笑地道，“两位姑奶奶，你们稍安勿躁，听我慢慢说。”

　　二女一左一右紧盯着龙羽。

　　龙羽坐在沙发上，整理了下自己的衣服，旋即慢斯条理地说道，“我顺利了完成了挡箭牌的任务，你们不是应该给我颁发个最佳挡箭牌的荣誉称号才对？怎么一上来就咄咄逼人地逼问了呢。”龙羽大有遇人不淑的兴叹。

　　“哼！不问清楚，我们心里都堵得慌。”蓝兰振声道。

　　“其实，很简单的道理啊。”龙羽感叹道，“可怜天下父母心！天下间，有哪一个父母，不疼爱自己的子女呢。”

　　“这跟阿姨转变态度有什么关系？”蓝兰不解。

　　“我没说完，小屁孩别插嘴！”龙羽呵斥一声，蓝兰气得瞪大了眼睛，大有要跟龙羽拼命的迹象，只不过，一想到刚才龙羽以一敌众，对付那几名保镖，蓝兰又感觉到气馁——算了，好女不跟男斗！

　　“天下父母，都疼自己的子女，也更加疼爱自己的儿孙啊！”龙羽呵呵笑道。

　　“什么？”叶秋水突然间有种不详的预感，眼眸睁大，“你——你这是什么意思？”

　　“你该不会跟陈姨说，秋水姐姐，有了你的骨肉？”蓝兰嘴巴张大，呆呆地开口。

　　“当然了。”龙羽嘚瑟地笑道，“只有生米煮成熟饭，她才不会反对啊，难道她想让自己的外孙还没出生就没有了父亲？”

　　叶秋水的脸色顿时唰地通红了起来。

　　“你——真无耻！”叶秋水直接扭头，走进了房间。

　　蓝兰也是站了起来，跟龙羽对视了一眼，在龙羽满怀期待的眼神下，蓝兰淡定地飘落了四个字，“厚颜无耻。”

　　龙羽，“——”

　　难道这不是智慧的体现么？

　　龙羽感叹一声，一看时间，脸色一变，“遭了，要迟到！”一溜烟般冲出了公寓。

　　公寓外，一辆车内。

　　陈芳蓉目视着龙羽骑着自行车消失在街头的方向——

　　“龙门三少爷——”陈芳蓉轻声地自语，“纵使是龙门的一个废物少爷，可终究，亦是龙门直系子弟！若秋水可与他在一起，比夏家，也好数倍。相信家里的那几个人，也不会反对——”陈芳蓉轻叹了一声，“秋水，妈先前，也是——身不由己。”

　　“希望你好好把握这份幸福。”陈芳蓉目光望着龙羽的身影消失的方向，视线轻缓眯着，闪过了一阵疑惑，“传闻龙门三少爷，是一个不学无术，没有任何武术天分的废材！可依我看，此子，必定前途无量！莫非是——故意藏拙？”陈芳蓉脑海迅速地闪过了几个念头，也没有再多想，朝着前方的司机道了一声，“开车，去机场。”

　　自行车一路飞奔，直冲圣兰。

　　龙羽脸庞挂着淡淡的笑意，这一次，是迫不得已要暴露自己的身份，否则，自己根本无法在陈芳蓉的手下轻易脱身，更加难以将那局面处理妥当。

　　在房间内，龙羽只做了一件事，就是向陈芳蓉亮出自己的身份。

　　至于什么儿孙之说，当然是龙羽忽悠叶秋水二女的。

　　自己龙门三少爷的这个身份，龙羽暂时希望越少人知道越好！

　　而叶秋水的这件家事，有自己龙门废材三少爷的这个身份在，想必不会再起什么波折。

　　龙羽说过，叶秋水住在自己的地方，只要叶秋水需要自己的帮助，他会义不容辞。

　　至于是否会得罪夏二公子，那已经不是龙羽现在要考虑的问题。

　　他要考虑的是——千万别迟到！

　　“迟到一次，扣一百块啊！”龙羽踩着自行车飞奔，脸庞流露出肉痛之意，“哪个无耻的家伙订的规矩！”

　　上课铃声响起。

　　龙羽的车子停在校门口。

　　“迟到，签名。”校卫神色冷漠无情地朝着龙羽开口。


第一百六十五章 指点！

　　一大早的好心情消失得无影无踪。

　　在九五之尊班的学生们眼中，今天早上的龙羽老师就好比是吃了火药一般，随时可能要爆发。

　　没人知道，原因竟然是迟到被扣了一百块。

　　整个早读，班上的学生们非常卖力地朗诵，那朗朗的读书声音，让整栋楼的师生们都自愧不如。

　　下课铃响起。

　　龙羽站上了讲台。

　　“跟大家讲一个消息。”龙羽双手放在讲台上，郁闷的心情调整过来，脸庞重新流露出微笑，“关于全国辩论赛。由于郑雪薇同学要参加全国跆拳道大赛，所以，全国辩论赛的名单，我已经申请了替换，由夏香同学代替郑雪薇同学，代表我们九五之尊班出赛！”

　　“真的？那太好了！”唐刚豪振奋地紧握拳头，哈哈笑了起来，“这样一来，我们获胜的机会大增。”

　　唰唰唰！

　　所有人的目光都落在唐刚豪的身上。

　　“怎么了？难道我说得不对？”唐刚豪有些莫名其妙地开口。

　　“同学们的意思是——有夏香在固然是好，可是，唐刚豪同学，昨晚我让你背的关于辩论赛的规则，你背下来了吗？”龙羽眯眼问道。

　　如果说夏香是九五之尊班的王牌，那么，唐刚豪这个大块头，则是自己这队的软肋了！

　　唐刚豪愣了下，半晌，愁眉苦脸地道，“记住倒是记住了，可——不怎么懂啊。”

　　全班同学，“——”

　　龙羽敲敲讲台，目光落在郭承天的身上，“二十八号就是全国辩论赛杭城赛区的初赛时间，所以，我给你两天时间，监督唐刚豪同学，务必在两天内对辩论赛的各项规则以及注意事项了解得一清二楚！下个星期的辩论题目出来后，我会对你们四个人展开特训！这么做只有一个原因，向瞧不起我们的人，展示九五之尊的力量！”

　　唐刚豪眼眸猛然睁大，紧握拳头！

　　“唐刚豪同学，能不能办到！”

　　“能！”唐刚豪唰地站了起来，振声作出了保证。

　　“嗯。”龙羽缓一点头，目光一扫教室，微笑道，“大家都准备上课，郑雪薇同学，你出来一下。”

　　闻言，郑雪薇一怔，在其余人同样疑惑的目光下，龙羽与郑雪薇走出了阳台。

　　“龙老师——”

　　“向我进攻。”还没等郑雪薇说完，龙羽已经是转身微笑地开口。

　　郑雪薇愣住，转念间便明白了龙羽的意思。

　　龙老师想要检验一下自己的实力？

　　郑雪薇脑海中浮现起龙羽一跃上天台的画面，眸子微亮，当即一点头，轻喝一声后，踏前一步，猛然出腿，夹带凌厉之风，朝着龙羽的胸口踢了过来。

　　“来得好。”龙羽一声落下，身影一晃，侧闪轻松避过。

　　郑雪薇眼眸闪过了一阵异色，继续发动进攻。

　　呼呼的腿风在耳边响动。

　　砰！

　　最终，龙羽单掌击出，将郑雪薇击退了数步。

　　郑雪薇抬眼盯着龙羽，满眼的震惊。

　　她没想到，龙老师竟然可以如此轻松地击败自己。

　　就算是在自家的武馆内，除了父亲以外，也没有人能如此轻松打败自己，哪怕大师兄也不例外！

　　“敢问龙老师学的是哪一路的武学？”郑雪薇朝着龙羽行了一个标准的拱手礼。

　　龙羽轻微一笑地摇头，“不值一提。说说你的套路吧。”龙羽话语落下，郑雪薇立即竖起了耳朵，认真地看着龙羽，到了现在她自然明白，龙老师让自己出来，是要指点自己！

　　“对跆拳道，我不算太了解，你现在的实力，在跆拳道之中，属于什么级别？”龙羽问道。

　　“黑带二段！”郑雪薇嘴角轻扬，略显自傲。

　　“级别很高？”龙羽表示对此并不了解。

　　“黑带，代表跆拳道的最高级别！打个比方，只有黑带级别，才有资格参加奥运会！当然，全国跆拳道大赛，也会有不少黑带高手的参与！不过，一般来讲，最强者，应该是【师范】级别！这是我需要超赶的一大目标！”郑雪薇紧握着拳头，她要朝着自己的梦想，一步一步地挺进！

　　“【师范】级别？这又是什么层次？”龙羽再问。

　　“在ITF的体系实力等级划分之中，黑带一到三段为【副师范】，四至六段为【师范】，七段为【师贤】，八段为【资深师贤】，九段为【师圣】！”郑雪薇振声开口，“成为黑带九段【师圣】，是我毕生的目标！”

　　“你的目标，应该是击败【师圣】。”龙羽平静地开口。

　　郑雪薇心神一震，望着龙羽，一直以来，她不敢跟别人说出自己的梦想，生怕别人会笑话自己的不自量力，可龙老师却给了自己一种不同的感觉，在他面前，郑雪薇说出了自己的梦想，果然，龙老师和其他人不同，他不会嘲笑自己，他会让自己，朝着更高更强的方向发起冲击！

　　“我虽然对跆拳道不大了解，可通过你刚才的攻击可以看得出来，你对我发动的十记攻势，七次用腿，跆拳道，应该是以腿法为主吧。”

　　郑雪薇轻缓点头。

　　“嗯，老师对你刚才的攻势的评价是四个字，花拳绣腿！”龙羽淡色说道，“中看不中用，绵绵无力，若碰上真正的强者，可以说是破绽百出！”

　　“天下武学，归根到底，主要还是三个字：快！准！狠！”龙羽道，“你刚才的出招不够快，出腿不够准，下手不够狠，所以，我轻易可破！”

　　龙羽对郑雪薇刚才的那数记攻势一一作出了评价，一旁的郑雪薇听着连连点头，甚至是入了神。

　　脑海中闪晃过被龙老师指点过的招法，郑雪薇的眸子越发的发亮起来。

　　确实如此！

　　这样威力更大，自己怎么就没有想到呢？

　　郑雪薇静静地站在了阳台处，思索吸纳着，全然不觉，龙羽已经悄然离开——

　　站在走廊处，看着郑雪薇的背影，龙羽微微一笑。

　　郑雪薇是自己的学生，学生有梦，当老师的，有义务去帮忙圆梦。否则，自己当她的老师，有什么用？

　　“黑带九段，师圣级别？”龙羽轻语着，“好，龙老师保证，主要你拥有足够的信念，龙老师便会让你在这一次的全国跆拳道大赛的总决赛上，展现出师圣的力量！然后——向跆拳道的发源地，发起冲击！”

　　“这，才是我龙羽的学生！”


第一百六十六章 家访！

　　刚刚走进办公室，迎面便走来了个熟人。

　　“哟，龙老师啊，最近可辛苦了？”李千喜的眼角还隐隐发肿，嘿嘿笑了起来，眼神充斥着嘲讽的气息，“听说这一届的全国辩论赛的任务，都落在你们高三【三十五】班啊。”

　　办公室内的老师们都纷纷抬眼看了过去，龙羽与李千喜之间的“恩怨”，所有人都是心知肚明。

　　从龙羽踏入圣兰中学的第一天，便与这位主任仿佛天生的八字不合，如今李千喜必然是为了嘲讽龙羽而来。

　　让三十五班的这群家伙去参加辩论赛？简直要笑掉大牙！

　　姐夫的这一招，实在是太绝了！李千喜欣喜不已，面容布满了笑意。

　　“不辛苦，不辛苦。”龙羽微笑着开口说道，“这等能为校增光的事情，我三十五班的同学们，义不容辞！必当竭尽全力！”

　　“哈哈——”李千喜不禁抱腹大笑，眼神充满着戏谑地看着龙羽，“我还是第一次看到龙老师这么乐观的人啊！要是我，现在恐怕早已经应该思考着，怎么样才能让自己班的学生们在这一场大赛上丢脸丢到最低程度。”

　　两人的关系，当然不需要遮遮掩掩，李千喜也不怕撕破脸皮地去损龙羽。

　　这时候，办公室外，一道身影迈步走了进来。

　　秦依雪！

　　“秦组长。”龙羽见状，连忙是道，“你来得正好了，李主任他说——”

　　“不关我的事。”秦依雪淡淡抛下了一句话，径直朝着她的个人办公室推门走了进去。

　　砰！

　　办公室的大门关上。

　　龙羽张大嘴巴——这个女人今天肿么了？龙羽还期待着秦依雪来给自己出头来着，再怎么说，自己昨晚也去医治了狮王，并且给他带来治愈的希望！

　　可秦依雪刚刚看自己的眼神，似乎带着火药味。

　　实在是费神啊！

　　见此一幕，李千喜笑得更加开心了，简直可以说是合不拢嘴，“你以为秦组长真的有你那么的无知？三十五班如果能够赢下一场辩论赛，那简直就是天大的奇迹！哈哈！”

　　唰！

　　龙羽眼眸猛然一盯李千喜！

　　目光锐利一闪。

　　“李主任。”龙羽一字一顿地说道，“倘若我三十五班，不仅仅赢下一场比赛，甚至——拿下杭城赛区第一名呢？你敢怎么样？”

　　“我敢怎么样？哈哈！”李千喜肆意一笑，“还杭城赛区第一名？你班如果能够拿下，我就在学校裸奔一圈都没问题啊，哈哈！”

　　“校园裸奔？”龙羽嘴角轻扬，淡淡地笑了，目光环视一眼办公室内的众多老师，“好，有这么多的老师亲耳听见，我相信，到时候，李主任必定会是一诺千金！”

　　说罢，龙羽直接迈开脚步，往自己的办公桌的方向走了过去。

　　李千喜眼神犀利无比地盯着龙羽，见其坐在椅子上，神色自若，李千喜当即冷笑了起来，“故作镇定？我倒要看看，这一次的全国辩论赛，你要怎么出丑！”

　　李千喜的眼神充满了期待。

　　一直以来，圣兰中学虽然连续几届被市一中击败，止步全国赛区！可在杭城赛区，圣兰中学可以说是号称种子队伍，在比赛开始的时候，必定有无数目光聚焦过来，到时候，就看这个班，如何在聚光灯下，惊慌失措，原形毕露——

　　“这个慈禧太后，实在太过分了。”卫青圣探了个脑袋过来，“龙老师，我还真的希望你们班可以上演一次奇迹，让这个千年老妖尝尝搬起石头砸自己的脚的滋味！”

　　“这不是奇迹。”龙羽眼神平静，徐徐地说道，“我的学生获胜，是理所当然！我相信他们。”

　　卫青圣嘴巴张了一下，可不知道该说些什么。

　　他当然希望龙羽能够赢下来，但是——这难道真的不算是奇迹？

　　办公室内很快安静了下来，所有人都各自忙碌着。

　　下课铃声很快响起。

　　上课的老师们陆续回到了办公室。

　　一处办公室大门打开，罗佑成迈步走了出来，手中拿着一张纸，走向诸多教师，拍拍手掌，示意众人靠过来。

　　“趁着课间，开一个简短的会议。”

　　这时候，秦依雪也推门走了出来，神色冷漠如霜。

　　龙羽眼神奇怪地看着秦依雪，这个女人今天实在太奇怪，难道是家里的亲戚来了？

　　“这是我们圣兰历来的传统。在开学的第二周，会逐渐地开始组织起一次全面性的学生家访！”罗佑成笑道，“这不仅仅能够让我们的老师更加了解学生们的家庭情况，还能够拉近学校与家长之间的距离，对我们学校如今提倡的双向教育，有着巨大的帮助——”

　　罗佑成一阵长篇大论之后，方才转入了正题。

　　“今年的家访，从今天开始。”罗佑成目光落在自己手中拿着的纸张上，扬声说道，“我将咱们办公室的老师两两分为一组，家访的时候，有个照应。”

　　“第一组，李春燕老师，以及蔡妙老师！你们负责高三【二十一】班的学生家访，请务必认真对待。”

　　罗佑成将名单一一列了出来。

　　“高三【三十四】班，就由俞兴老师，以及卫青圣老师负责！”

　　话语一落，龙羽不由得愣住了。

　　卫青圣去负责三十四班了？

　　那谁来跟自己一组？

　　在诸多教师中，跟龙羽比较合得来的，就只有卫青圣，本来龙羽还打算趁着家访的机会，跟这个“伪情圣”更多的交流。

　　“至于高三【三十五】班——”罗佑成目光落在龙羽的身上，两人对视了一眼，罗佑成的眼神流露出一抹意味深长之意，“则交由龙羽老师，以及——秦依雪老师！”

　　一阵轻微的哗然声音。

　　诸多眼神一半带着羡慕，也有一半带着可怜地看着龙羽。

　　能够跟校花老师分在一组，一同出入，那看起来是美好的！可校花老师那一张冷冰冰的脸，可不是所有人都可以承受得起。

　　“秦老师。”罗佑成此时说道，“真的抱歉了，咱们教师队伍有些人手不足，本来你不需要参与这次家访——”

　　“没关系，我也希望多了解了解这帮学生。”秦依雪神色淡漠地点头，目光由始至终没有看龙羽一眼。

　　这让龙老师更加的感到莫名其妙了。

　　昨晚送自己回去的时候明明还好好的呢！


第一百六十七章 危机逼近！

　　龙老师，我能帮你的就到这了。

　　罗佑成再给龙羽一个意味深长的眼神之后，转身便走进了自己的办公室。对于今天这个奇怪的秦依雪，龙羽并不太敢招惹，虽然早上没课，但也一直坐在办公室内。

　　最后一节课下课前，一阵惨烈的二胡声音响起。

　　“你好。”龙羽接通了电话，脸庞轻松的表情逐渐地变得严肃了起来，眉头轻拧了下，还没有说下一句话，便直接挂掉了电话。

　　背靠着椅子，龙羽的眼眸抹过了一阵寒意。

　　“遮天盟——果然是手段通天啊！”

　　刚刚给龙羽打电话的人，正是遮天盟的贺元强！龙羽在凤凰美食城已经接触过的对手。

　　贺元强开口便要求龙羽将杨立业的行踪交代出来，否则，他将不会对龙羽客气。

　　龙羽自然也毫不客气地挂断了他的电话。

　　“遮天盟再嚣张，也绝对不敢闯入圣兰来撒野。”龙羽沉吟了起来，毕竟圣兰中学是杭城数一数二的贵族学校，备受关注。而遮天盟，早已经宣称漂白，绝对不会如此光明正大的出招。

　　“这段时间，米琳一定不能离开学校半步。”龙羽自语一声，“而杨立业夫妇已经抵达英国，遮天盟手段虽高，要在英国找到杨立业夫妇，无疑是大海捞针，否决——贺元强也不会打这个电话。”

　　龙羽思索了一阵后，站起来迈步走向秦依雪的办公室。

　　他还是不太放心。

　　“进来。”

　　在龙羽敲门过后，秦依雪的声音响起。

　　“秦组长。”龙羽笑吟吟地走进来，在秦依雪的对面坐下，“秦组长果然够勤奋啊，家访还没有开始，就已经着手准备学生们的资料了。”

　　秦依雪眼神淡漠地一瞥龙羽，“如果你进来没什么事的话，那可以出去了。”

　　龙羽，“——”

　　半会，龙羽神色正经起来，“当然有事，我想请秦组长保护一个人。”

　　“女人？”秦依雪淡漠盯着龙羽。

　　“啧，秦组长果然是冰雪聪明，料事如神啊！”千穿万穿，马屁不穿！

　　“哼，你这副面犯桃花的相，小心以后死在女人的手中。”秦依雪冷冷的开口。

　　龙羽嘴巴张大，这女人，一大早不仅冷冰冰的，竟然还诅咒起自己来了。

　　自己可真没有得罪她啊！

　　龙羽讪讪地开口，“呃——秦组长，米琳，就拜托你多留心保护了。”

　　“什么？”秦依雪一怔，“你要我保护的人是米琳？”

　　“是啊。”

　　“我还以为——”秦依雪的声音戛然而止。

　　龙羽当即疑问了，“以为什么？”

　　“没事。”秦依雪不动声色地转移了话题，“是不是遮天盟那边有什么动静？”

　　“不错，我刚刚接到一个自称是贺元强的电话，要求我将杨立业的行踪交代出来，否则的话，要对我不客气。”龙羽哭丧着脸，“秦组长，你也得保护我啊！”

　　“哼！遮天盟，可越来越不甘寂寞了啊。”秦依雪淡淡道了一声，随即一摆手，“米琳的安全，我会负责。没事你可以出去了。”

　　龙羽嘴角一抽，“那——我的安全呢？”

　　“不关我事。”

　　“——”

　　龙羽站起来，默默走向门口。

　　“你一个人住吗？”当龙羽打开门的时候，秦依雪一句漫不经心的话道了出来。

　　龙羽心神一凛。

　　往往在这种时候说出来的话，才是最主要的。

　　就好比一个人提着礼物去见领导，寒暄了大半天，在准备离开的时候，突然间转身，笑吟吟地来一句“对了，有件事差点不记得”，这个“差点不记得”的事情，绝对就是对方今天要来的最终目的！

　　一个人住？

　　秦依雪怎么突然间问自己这种问题——

　　龙羽脑子飞快转动了一阵，旋即回头，笑了笑，“当然了。”

　　秦依雪面无表情，摆摆手，“没事了。”

　　砰！

　　当办公室的大门重新关上的一瞬间，秦依雪眼神凌厉了起来，咬牙切齿，“大骗子！”

　　——

　　办公室外，龙羽打了个喷嚏。

　　他没有想到，今天秦依雪的一切变化，就是因为昨夜目睹了他将一个女人抱着走进了公寓，而且还有另外一个女的跟着——

　　一个人住？呸！

　　秦依雪哼了声，也没有忘记刚刚答应龙羽的事情。思量了会，拿出手机，打出一个电话。

　　她不可能时刻盯着米琳，不过，有藏龙山的力量可以动用，要派人保护米琳，对秦依雪来讲，并不难。

　　正午的阳光炽烈无比。

　　网吧内，则弥漫着一阵阴凉的气息。

　　这个时候网吧内的人不多，网管小周正坐在前台打着瞌睡，突然间被一阵敲桌声音惊醒。

　　小周抬起眼，瞬息抹过了一阵惊艳。

　　眼前的女子，美丽娆娆，红色的头发垂落肩膀，双眸充斥着魅惑，鲜艳的红唇朝着小周一笑，“先生，给我两个位置。”

　　“行，行。”在女子提醒了几声后，小周终于晃神回来，眼神依依不舍地从那坦露的酥胸上挪移回来，给女子办好了手续，这才注意到，女子的身后，还站着一个青年男子。

　　“谢谢。”

　　望着女子远去的背影，那翘起的臀部让小周直吞口水。

　　“妈的，哪里来的狐狸精。”小周双眼发光，睡意全无了，急忙将目光挪移至网吧的摄像屏幕上，紧盯着那美丽妖艳的女人，失了神。

　　“美姬，那个小网管可是彻底被你迷住了。”青年人笑了笑，“要不，我们根本无需麻烦，你对他使用美人计不就行了？”

　　美姬瞟一眼青年人，“阿瑟，难道对你来讲，这点小事，也是麻烦？”

　　闻言，阿瑟不由得打了个冷颤，急忙赔笑着摇摇头。

　　五分钟过后，整个网吧的电脑，突然间啪地一声全部暗黑了下来。

　　“草！见鬼！网吧还停电？”

　　“不是停电，主机还亮着呢，靠，什么原因？”

　　“网管！网管，还不赶紧处理好！他奶奶的，老子正杀得兴起，现在突然间掉线，那不是坑队友么。”

　　——

　　杂乱的叫嚣怒骂声音此起彼伏，此时的网管小周却是手忙脚乱了，这突然间的变故，让他也是手脚无措。

　　“这——这到底是什么病毒？”小周愁眉苦脸。


第一百六十八章 就是这个小家伙！

　　身为这个网吧的网管，没有人比小周更加清楚到底发生了什么事情。不是停电，更不是见鬼，而是网吧所有的电脑，都集体中了一种诡异的病毒。

　　啪啪啪！

　　小周的双手在键盘上飞奔着，额头汗水涔涔落下。

　　“该死的病毒！”

　　小周忍不住一边暗骂着，网吧的局面已经逐渐控制不住了，如果无法在短时间内将这病毒处理好的话，对网吧来讲，这势必会造成不可估量的损失。

　　在不停的骂声下，小周终究还是按不住这局面。

　　“草，走走，到别的网吧去。”

　　“妈的，老子刚刚充了十块钱进去，就当喂狗了。”众人一边骂着一边朝着网吧门口走了出去。

　　“别——等等——”小周虽然极力地挽留，可始终没有将人留下来的底气，最终只能眼巴巴地看着众人离开了网吧。

　　“这下要怎么跟老板交代啊。”小周愁眉苦脸起来，客人的暂时流失事小，这上百台电脑的损坏，这份责任，自己可根本担当不起啊。

　　听说几天前也发生同样的事情，当时的那个网管不仅仅被老板炒鱿鱼，还大大的赔偿了一笔费用，自己上哪去拿钱赔给老板——

　　“小帅哥，电脑修不好了？”一声甜美的声音在小周的耳边响起，小周抬头望去，正是刚刚那妖娆美丽的女子，眼眸充斥着魅惑之色，可美景虽好，小周现在却没有心情去欣赏了，垂头丧气地摆摆手，“算我倒霉了。”

　　“哼，不就是个小小的蛔虫病毒罢了！”身后的阿瑟轻哼了一声，满眼的不屑。

　　“什么？”小周猛然间抬头，双眼发光，夹带着试探，惊喜问道，“你——你能解决这病毒？”

　　阿瑟伸出了一个手掌，轻轻一翻，傲慢说道，“易如反掌。”

　　“太好了！”小周猛地跳了起来，突然间却又有些手脚无措，张了下嘴巴，却不知该如何开口，对方凭什么无缘无故要帮助自己？

　　“小帅哥，我的同伴确实可以轻易破除这蛔虫病毒，可是——他一般不轻易出手的啊。”美姬沉吟了起来，一旁的小周紧张地攥紧了衣角。

　　“不过，今天你碰上我们，也是一种缘分。”美姬笑道，“老实说，我们来这网吧，是找一个人，我有个朋友，失踪好几天了，我听说几天前他曾经在你这个网吧出现，所以——我能不能调用你这个网吧几天前的录像看看？”

　　闻言，小周一怔，旋即爽郎笑了起来，“我倒说是什么事，没问题，小事一桩。”小周一摆手，“只要你们能帮我处理好眼前的这个难题，什么录像，随便你们看。”

　　美姬与阿瑟相视了一眼，同时露出了微笑。

　　成了！

　　他们来的目的，就是为了找一个人。

　　这所谓的“蛔虫病毒”，正是出自阿瑟之手，现在不过是贼喊捉贼罢了。

　　当然，小周并考虑不了那么多。一来他苦于度过这次的难关，二来，美色当前，小周的辨认能力也直线下降——

　　阿瑟坐到了小周原来的位置，手指宛若飞舞一般在键盘上啪啪啪啪地跳跃起来。

　　耳边传来那清脆的敲键盘声音，小周眼前陡然一亮。

　　行家出手，立分高低！

　　看着阿瑟的背影，小周感觉到越发的高大——

　　十分钟过后。

　　啪地一声。

　　“搞定！”耳边传来阿瑟的声音，用着颇为标准的中文，“你过去重启下电脑试试。”

　　“好！”小周忙不迭地点头，急忙转身，到最近的一台电脑前重启，眼眸越发的发亮。

　　没问题了！

　　“太好了！”小周紧握了下拳头，转身望着阿瑟，激动无比，“多谢！多谢——前辈！”

　　这一声“前辈”，可是源自于小周的内心。

　　“那现在——”美姬问了一声。

　　“几天前的录像视频都在这里。”小周急忙走了过去，将录像视频调取了出来，神色恭敬地站在阿瑟的身旁，此时此刻，小周对阿瑟的注意力，甚至还超过了美姬。

　　美姬也靠近过来，阿瑟立即将巨神亚当斯挑战华夏暗夜杀手当天的视频调取了过来，仔细地观察当时在网吧内的每一个人。

　　“停一下。”美姬突兀间开口，指着前方的画面，“将这个拉近看看。”

　　镜头越发的靠近——

　　“就是他！”阿瑟轻呼了起来，振声开口，“看屏幕的画面，就是当天发生的事情！”

　　镜头锁定了一个背影！

　　时间轻缓的流逝，很快，那背影接了个电话之后，站了起来，掉头离开。

　　画面已经将他的影像定格。

　　“你认识这个小家伙吗？”美姬指着郭承天的影像询问小周。

　　“这个人？”小周仔细地看了看，随即摇摇头，“我才来这不久，不过可以肯定的是，我没有见过他。”

　　从网吧出来，美姬与阿瑟相视一眼，脸庞都是挂着淡淡的笑意。

　　“事情的进展非常顺利！”阿瑟微笑道，“如今我们已经有了目标的影像，确定了目标！真想不到，竟然是个这么年轻的小家伙，嘿，在这网吧上网，我想他应该是住在这附近！”

　　美姬缓缓点头，拿出了手机，拨通个电话，“目标的肖像已经发过你们的手机，立即以此网吧为中心，展开地毯式的搜索，务必在二十四小时内，找到这个小家伙的下落！”

　　美姬与阿瑟此番前来，带来了一支隶属“天穹”的杀手队伍！约莫二十人！“天穹”的杀手队伍，每一个成员都经过严格的刷选，每一个人都来自各国的退伍特种兵，实力极其强悍！

　　二十人，捉拿一个看起来不过是中学生的小家伙，在阿瑟两人看来，必定是手到擒来的事。

　　“现在，就让我们静静地等待好消息吧。”阿瑟微笑地侧脸望着美姬，“前面有家咖啡馆，我看还挺不错的。”

　　两人的身影缓缓消失。

　　时间轻缓地流逝。

　　没有人知道来自邪恶的“天穹”组织已经抵达，并且将触角落至郭承天的身上。

　　包括龙羽在内，这时候，他正在盘算着，下午放学之后，第一个要去家访的学生，该选哪一个——


第一百六十九章 出事！

　　龙羽拿不定主意的情况下，唯有去询问秦依雪的意见了，秦依雪依然是一副冷冰冰的态度，倒也公事公办，沉吟了会，从桌面上的一叠厚厚的资料上抽出其中的数份，扬手说道，“我看过了，这七名学生所住的地方都顺着同一条路，今晚我们的任务就是这七名学生。”

　　龙羽接过资料看了一眼，旋即抬头微微一笑，“行，我这就打电话给他们的家长，让他们都准备准备。”

　　说罢，龙羽转身便离开了秦依雪的办公室。今天他在这里，总感觉到一股隐隐的冰意。

　　还是躲远一点为妙。

　　安静的下午，咖啡厅内。

　　一道魁梧的身躯迈步走了进来，抬眼四处环视一眼，径直迈步走向了一处方向，前面正是美姬与阿瑟。

　　“已经查到目标所在。”魁梧男子用着英文轻声地开口。

　　数分钟后，男子转身离开了咖啡厅。

　　美姬的脸庞挂着妖媚的笑容，“真没想到，来自华夏的【暗夜杀手】，竟然只是一个中学生，实在太令人感到意外了。”

　　“这正是组织需要的人才。”阿瑟笑了起来，“不过，这还只是一颗苗子，真正目前有用的，是他身后的神秘人！要知道，【暗夜杀手】，代表着的，是两个人！”阿瑟的眼眸抹过了一阵恨色。

　　第二个，才是他痛恨的存在。

　　当初在众目睽睽之下，自己遭到了雷霆灭杀。

　　这被阿瑟视为毕生耻辱！

　　阿瑟暗暗发誓，纵使要将那人收为组织所用，也要在收服之前，狠狠地教训他一顿！

　　“只要抓住了这个小家伙，不怕他身后的人不出现。”美姬眯笑了起来，“走吧，好戏马上要开始了。”

　　“哈哈！亚当斯大人还说华夏是龙潭虎穴之地，让我们小心应付，依我看，华夏，不过是纸老虎而已。”阿瑟笑着抬眼一扫，旋即伸手打了个响指，“伙计，买单。”

　　——

　　铃铃铃——

　　下课铃声响彻了云霄。

　　圣兰中学门口，一个个穿着校服的学生面带笑容，迫不及待地冲了出来，仿佛出笼的鸟儿欲要展翅高飞。

　　今天是周五。

　　圣兰中学是半寄宿学校，一部分学生在校住宿，不过，在这一天的下午，基本上所有学生都会离校。

　　包括郭承天在内。

　　郭承天的脸庞隐隐还带着几分振奋以及迫不及待，因为在下课的时候他接到了通知，今天晚上，龙老师会到他家里去家访。

　　这可是一个绝好的拉近与龙老师关系的机会！

　　郭承天眼眸发光，龙老师可是连阿瑟都可以轻易虐杀的存在，如果能够得到龙老师的稍微指点，势必可以让自己的实力大幅度提升。

　　“让老爸多杀一只鸡才行，哈哈！”郭承天大步迈前，朝着公车站的方向走了过去。

　　站在站牌前，不少的学生都在等着公车，前面的道路车水马龙，恰好是处于下班的高峰期。

　　“小天——”唐刚豪远远看见了郭承天，扬手喊了声，迈步朝前走过来，“今天怎么下课跑那么快——”

　　嘎！！！

　　一声刺耳的刹车声音响彻而起！

　　在电光石闪间，一部银白色的面包车直冲而来，在站牌前停下，砰地一声车门被拉开，一道身影箭步冲上，直取郭承天！

　　“啊！”郭承天几乎是条件反射般大喊了一声，便直接被制住，身影被抬起，塞进了面包车内！

　　呼！

　　银色面包车呼啸而去！

　　整个过程几乎发生在眨眼之间，甚至是站牌上的其余人都来不及反应过来发生了什么事情，直到车子的离开，他们方才意识到，似乎有一个人——被抓走了！

　　“小天！”此时唐刚豪方才冲到了面前，朝着那银色面包车行驶的方向猛冲了过去。

　　他目睹了整个过程！

　　下意识地以为，郭承天被绑架了。

　　虽然是下班的高峰期，车辆较多，可那银白色的面包车一路横冲直撞，很快便消失在唐刚豪的视线内！

　　“草！”唐刚豪气喘吁吁地破口大骂了一声，急匆匆地从口袋里拿出了手机，拨通了个电话，“谢天谢地，龙老师的电话总算可以打通——”

　　唐刚豪焦急地等待着。

　　“喂——”

　　“龙老师，大事不好了！”龙羽的声音才刚刚响起，唐刚豪已经是声音急促地大喊起来，“小天——小天被绑架了！”

　　“什么？”

　　办公室内，龙羽惊声猛然站了起来。“你说清楚点！发生什么事了！小天，郭承天？”

　　“对，就是他。”唐刚豪喘着粗气道，“刚刚——刚刚我亲眼看见他站在站牌前面，然后，一辆面包车突然间停下来，将他带走了。”

　　龙羽面色接连急变！

　　天穹实验室！

　　脑海中突然间冒出了这几个字，心头顿时间一阵发凉，深呼了一口气，沉声说道，“你现在在什么地方？我马上到。”

　　龙羽挂掉了电话后，大步流星地冲向了秦依雪的办公室。没有敲门，直接一把推开。

　　“今天的家访任务全部取消，有个学生出事了！”龙羽直截了当地振声开口，一句话落下，转身便砰地将大门关上。

　　办公室内，秦依雪神色一愣，半会，也是立即晃神回来，飞快站起来大步冲了出去。

　　纵使心中对龙羽有点不爽，可她也清楚龙羽是个分知轻重的人，刚刚龙羽那副焦急的神情，绝对做不了假。

　　学生出事了！

　　秦依雪自然也无法办到坐视不理。

　　当她冲下一楼的时候，龙羽的身影已经消失不见了。

　　“这个家伙！”秦依雪不由得骂了一声，旋即迅速去开车，朝着校园外奔驰而去。

　　“龙羽，你在哪里？我现在开车出来了！”秦依雪打通了龙羽的电话。

　　一路开车直奔站牌前，此时龙羽已经和唐刚豪在焦急地等待着。

　　“上车！”当秦依雪停下车后，龙羽立即朝着唐刚豪道了一声，旋即指着前方，“往前走，对了，秦组长，拜托你一件事，你应该可以通知附近的交警，让他们注意一辆银白色遮挡了车牌号码的车子！”


第一百七十章 挑战！

　　正是下班高峰期，路面的车辆极多，秦依雪一边开着车子往前走，一边疑问道，“龙羽，到底发生了什么事情？你的学生得罪了什么人？”

　　龙羽的思绪飞快地转动着，也没有隐瞒，沉声说道，“郭承天同学的计算机技术极其的出色，这点你应该也清楚。他得罪的，是一个在国际上恶名远扬的势力。”

　　“计算机？”秦依雪神色一怔，突兀间眸子猛然睁大，面色剧变，“你该不会是说——天穹？”

　　“正是天穹实验室。”龙羽沉声说道，“事情的起因一言难尽，总而言之，郭承天同学极有可能是遭到了天穹实验室的下手。”

　　秦依雪神色无比凝重起来。

　　“国际上有不少知名的计算机专家都遭到了这个实验室的毒手，全球二十多个国家地区都向这个国家发布了通缉令，没想到——他们竟然会在这里出现，而且，还是为了一个学生。”秦依雪立即拿出了手机，迅速拨打了电话。

　　事关重大！

　　而且，知道这件事是天穹实验室一手导成之后，秦依雪直接动用了的是藏龙山内部的力量。这等国际知名的邪恶组织，普通的交警根本无法阻挡他们。

　　这一点，秦依雪非常清楚。

　　“对方是一辆银白色的车子，可却遮挡了号码，他们随时可以更换车子或者直接将遮挡了的号码在扯开，这样一来，大大地增加了我们搜查的难度。”秦依雪皱眉说道，“现在我们必须先弄清楚对方的目的，他们是专程只为抓郭承天同学，或者还另有目的？”

　　“需要马上联系小天的爸妈吗？”唐刚豪忙问一声，虽然他不知道什么是天穹实验室，可从龙老师和秦组长脸上的神色可以感受得到，这件事绝对非同小可。

　　“不必。”两人几乎异口同声地开口。

　　对视了一眼。

　　“郭承天父母在计算机方面并无突出的地方，他们的想必不会是天穹实验室的目标，所以暂时不必惊扰他们。”秦依雪沉吟着说道，“让我感到疑惑的是，以天穹的势力，他们真的对郭承天感兴趣？据我看来，郭承天应该还没有到他们能够看中的层次。或者说是——他们看中了郭承天的潜力？”

　　“不，他们看中的，是另一个人。”龙羽的眼眸散发出一阵精芒，目光直盯着前方，“如果我没有猜错的话——论坛上，应该很快便有消息了。”

　　“论坛？”秦依雪眼神流露出疑问。

　　龙羽没有解释，而是直接拿出了手机，拨打了蓝兰的电话。

　　“你现在在公寓不？”龙羽直接开门见山，沉声说道，“以最快的速度打开【暗夜之手】，打开上一次登陆的帐号，看有没有消息。”

　　公寓内，蓝兰手中拿着个抱枕，伸了个拦腰，“怎么了？”龙羽在电话内将事情简略地说了一遍，蓝兰神色立即凝重起来，甚至隐隐抹过了一阵冷意，“在本姑奶奶管辖的领域，还由不得这群小丑来撒野！龙羽，你等着。”

　　说罢，蓝兰挂掉电话，飞快地冲回了房间。

　　龙羽拿着手机，看着满眼疑惑的秦依雪，淡淡地抛落一句，“我打电话的对象，正是天穹实验室真正的目标！我们一边找，一边静等消息吧。”

　　龙羽更相信的是蓝兰。

　　当初亚当斯可以破解得了郭承天的防御，一举攻破，得知他的IP地址！如今蓝兰若是全力以赴，必定也不会让自己失望。

　　前提是——对方的目的，真的是为了蓝兰而来！

　　如今龙羽能够办到的，只有是等待。

　　深深地呼了一口气，眼眸平视着前方，不时间闪过了一抹的冷光。

　　滴滴滴！

　　当蓝兰登陆了【暗夜杀手】这个帐号的一瞬间，立即有消息弹跳了出来——

　　“你的徒弟正在我的手中，不想他出事的话，便以最快的速度给我回复，否则，我不敢保证他的安全——阿瑟！”

　　“果然是他！”蓝兰再度伸了个懒腰，嘴角轻扬，对方将龙羽的学生当成是自己的徒弟了，蓝兰自然也懒得解释。“看来，姑奶奶沉寂了太久，这群小辈们已经不知道天高地厚了啊！”

　　蓝兰冷笑了一声，立即敲动键盘，回复了一句话。

　　“跟我战一场，赢了，我跟你走！”

　　蓝兰对这个天穹实验室再了解不过了。

　　一处隐秘的房子内，阿瑟突兀猛然间站了起来，惊呼着道，“他回复了！”

　　房间内，美姬迈步走了过来，看了一眼，迅速点头，“快，接受他的挑战，然后将你的电脑交由亚当斯大人来控制，他绝对想不到，自己的手下败仗，竟然会突然间爆发出绝对强大的实力，一旦亚当斯大人攻克对方的防火墙，那么，便是我们动手之时！”

　　“嗯！”阿瑟深呼吸平复自己的心态，重新坐了下来。

　　美姬回头，望着房间一角，双手被反绑着的郭承天，娇媚一笑，“小家伙，你的师傅，还挺看重你的呀。”

　　郭承天眼眸蹦出了一阵怒火，振声说道，“就算是巨神亚当斯出手，也不是我师傅的对手！你们栽定了！”

　　美姬笑了起来，“那就看看，到底鹿死谁手了。”

　　蓝兰只是稍等了片刻，对方便立即回复。

　　“要战便战！”

　　四个血红色的大字弥漫出一阵血腥的气息。

　　“这一战，恐怕是那所谓的巨神亚当斯出手了吧。”蓝兰嘴角轻扬，冷笑了起来，“也好，姑奶奶就让你们看看，所谓的巨神，也是如此不堪一击！”

　　蓝兰坐直了身子，同时也拨通了龙羽的电话。

　　“绑架你学生的人，确实是天穹实验室。”蓝兰直接开口，“他们已经联系上我了，我正准备与他们一战，你不需要挂断电话，只要一有结果，我立即通知你们，切记绝对不要给他们有转移的机会！”

　　蓝兰交代完毕后，没等龙羽回答，便将手机放在了桌面上，旋即打开抽屉，拿出了一个纯白色的键盘，轻轻擦拭一下，蓝兰的眼神流露出一丝的缅怀，“老朋友，好久没有并肩作战了。”

　　“巨神亚当斯？来吧！让我看看你的水平！”


第一百七十一章 看我师傅虐杀你师傅！

　　“一切都准备就绪。”阿瑟站了起来，神色充满的期待，还有隐隐的激动，“师傅亚当斯大人已经控制了这台电脑，随时准备跟那神秘的【暗夜杀手】一战！”

　　“这是一场绝对伟大的对决，当然，已经注定了结果。”阿瑟微笑地转脸看着墙角的郭承天，“喂，华夏小子，有兴趣的话便滚过来看看，看我的师傅怎么虐杀你的师傅！”阿瑟的眼神尽是嘲讽讥诮的痕迹。

　　纵使身陷囹圄，可此刻的郭承天眼眸丝毫没有任何惧色，因为他的心中有着一股强大的精神支柱！

　　他始终相信龙老师！

　　龙老师是不败的。

　　纵使双手被反绑，可此时郭承天还是挣扎着站了起来，迈步走向了前方，站在阿瑟的身后，目光注视着前方的屏幕，屏幕上呈现出来的是一片浩瀚的星空。

　　双方的大战，随时一触即发。

　　巨神亚当斯VS神秘华夏暗夜杀手！

　　对阿瑟来讲，这确实是一场旷世对决，因为他曾败在这个暗夜杀手的手中，而且是被对方秒杀，他非常清楚那暗夜杀手的实力。

　　“可这一战，师傅必胜！”阿瑟紧握着拳头，振声地笑着开口，“倘若师傅没有必胜的决心的话，又怎么会直接选择远程控制我现在使用的这台电脑，而不是直接登陆我的帐号去与那华夏杀手对决？他一定有绝对的把握！”

　　美姬的目光落在屏幕上。

　　她也曾亲眼目睹了阿瑟的失败，感受过华夏暗夜杀手的厉害。师傅巨神亚当斯兴许是有信心，可绝非远程控制电脑的最大原因。

　　因为美姬清楚，她们的这一个IP暴露了的话，还能够迅速转移，可一旦师傅那边的IP暴露，那对整个天穹来讲，则是一个巨大的灾难！

　　师傅此举，绝非阿瑟所言有绝对的信心，而是相反——

　　美姬视线轻眯着，她并不担心，只要结果一出来，自己等人便马上离开这里，不管是逃离，或者是，去捉拿暗夜杀手！

　　“他们开始了！”阿瑟的声音将美姬的思绪打乱，屏幕内，一只巨大的手掌仿佛排山倒海一般，拥有着磅礴澎湃的能量，一路朝前推移，宛若势如破竹，势不可挡！

　　“是师傅的【金手掌】！”阿瑟眼睛一亮，神色振奋地猛然一挥拳头，“哈哈，师傅一上来便用上了绝招，嘿嘿，那家伙就等着被虐杀吧！”

　　阿瑟的眼神充满着挑衅地回头看了一眼郭承天。

　　你不是我的对手。

　　你的师傅，也不是我的师傅的对手。

　　小家伙，睁大你的眼睛看清楚了。

　　看我的师傅怎么虐杀你的师傅！

　　阿瑟双眸充满了期待。

　　轰！轰！轰！！！

　　那金色的五指尽数的破裂炸开，直接轰向了对方的防御处！浓烟直卷而起，宛若千军万马铁蹄踩踏而过！

　　阿瑟睁大着眼眸，期待着对方的防御值归零的一刻！

　　片刻，阿瑟嘴巴不由得张大了几分——

　　“天啊，这——这是怎么回事？”

　　当浓烟消散，【暗夜杀手】的防御值再度显露出来的时候，赫然还剩余百分之九十五！

　　震撼！

　　阿瑟猛地擦拭了下自己的眼睛，难以置信眼前所看见的一幕。

　　他还从来没有人见过，哪一处的防御，能够承受起师傅的独门绝招【金手掌】后，仅仅只损失了百分之五的防御！哪怕是美国最高级的防御系统，在其自动防御之下，也无法办到！

　　美姬不由自主地倒吸了一口冷气。

　　“此神秘华夏人，竟然强大如斯！”

　　这时候，郭承天的眼睛发亮，不禁地哈哈大笑起来，“好！太好了！哼！什么巨神亚当斯，也不过如此！”

　　“闭嘴！”

　　啪！

　　一声脆响，阿瑟转身直接一巴掌抡起扇了过去。

　　郭承天被脸颊产生了一阵的火辣，身躯趔趄地退后几步倒在了地上，抬眼眼眸充斥着倔强，肆无忌惮地痛快笑了起来，“看你的师傅怎么虐杀我的师傅？切，有本事放马过来啊！”

　　郭承天心中对龙羽的敬仰越发的伟岸起来！

　　龙老师果真是深不可测啊！

　　就连巨神亚当斯，也不是他的对手！

　　轰！轰！轰！

　　巨神亚当斯的攻势迅猛无比，疯狂地飞砸过去，似乎想要一鼓作气将对方的防御给冲破毁灭！

　　可对手的防御强悍的程度，远远出乎了他的意料。

　　“百分之九十？”宽阔的实验室内，巨神亚当斯的眼神充满着惊讶，更是难以置信，“华夏什么时候出了这样一位高手？”

　　呼！！！

　　这时候，一股莫名的压迫之力朝着亚当斯扑面而来。

　　危机感直涌而起！

　　“不好！”亚当斯面色猛变。

　　对手的心思竟然如此细腻。

　　自己只不过是晃神的一瞬间，竟然就被他抓住了缝隙，一举发起反击！

　　啪啪啪啪！

　　键盘急剧响亮着，十指仿佛在键盘上飞舞。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　【暗夜杀手】的攻势如潮，夹带着恐怖凌厉的力量。

　　对手的防御值的数字在飞快地跳动着——

　　九十八——九十一——八十三——

　　七十一——

　　五十四——

　　“啊！”阿瑟终于忍不住大声地惊呼了起来，眼眸夹带着极其强烈的不可思议，双手不由自主地颤抖了起来，师傅的防御，已经被破了一半了！

　　按照这个趋势下去，结果，只有一个！

　　“难道——师傅真的要败？”

　　阿瑟的面容铁青泛白，紧紧地咬着牙关，难以接受这个事实！在他的心中，师傅是四大巨神之一，代表着的，是永远不败的神话！可是，如今，他要亲眼目睹这一个神话，支离破碎——

　　而此刻，坐在地上的郭承天的眼眸越发的光亮起来，他的双手被反绑着，不时地传来剧痛感，可这时候郭承天却是放声大笑起来，心中无限痛快！

　　“来啊！让你的师傅放马过来！”

　　“哈哈！虐杀我的师傅啊！求虐！”

　　“泱泱华夏，岂容你们几个外来的家伙肆意撒野？”

　　狭窄的房间内，充斥回荡着郭承天的肆意痛快的笑声！

　　“该死的东西！”阿瑟面容狰狞无比，猛然间抡起了拳头，转身朝着郭承天的方向大步地走了过去！


第一百七十二章 诛神之战！

　　“你这个卑微丑陋的华夏猪！”阿瑟的面容剧烈地扭曲着，心中一座信仰的倒塌让他无法承受，可偏偏这时候，对手还在肆意地嘲讽自己！

　　这是让阿瑟根本无法承受的现实！

　　他要将心中的怒火发泄在眼前这个该死的家伙身上。

　　阿瑟双眸睁大，血丝迸发，双全紧握着青筋直爆而起，咬牙切齿地一步步走了过去，居高临下地俯视着郭承天，“我师傅虐杀不了你师傅，那么——我可以虐你，就够了！”

　　阿瑟的脚步越发逼近。

　　这时候，身后的电脑屏幕，突兀间发出了一记轰隆的爆响声音！

　　“不好！”美姬面色大变，失态惊呼起来。

　　“阿瑟，你给我住手！”美姬的声音夹带着颤抖与愤怒，还有隐隐的几分焦虑。

　　阿瑟猛然间回头，心神同样一阵剧烈大震！

　　电脑屏幕仿佛短路一般剧烈闪烁起来，爆响过后，很快便唰的变成了一片黑暗！

　　黑得可怕！

　　“快，我们的行踪已经暴露，准备撤退吧！”美姬尖声喊起，眼眸依然带着震撼，显然还没有从巨神亚当斯被虐杀的阴影中走出来。

　　阿瑟的神色亦是闪过了一阵慌乱。

　　虽然自己的身边有一支天穹杀手，可此地终究是华夏，一处神秘的国土，来时师傅已经警告过，到了华夏，一切都不可掉以轻心。

　　“查到了！对方在新丰街七十三号！”

　　咻！

　　秦依雪猛踩油门，车子宛若离弦的箭矢般急冲了出去！

　　“密切监控新丰街，尤其注意一辆银白色车子，还有外国人！”秦依雪一边下达命令，“尽快锁定目标！”

　　龙羽坐在副驾驶的位置上，眼神闪出一阵冰冷。

　　身躯微微轻动着，仿佛已经迫不及待，要与那所谓的天穹相遇！

　　龙羽绝不允许自己的学生遭遇伤害！

　　不管对方是什么身份，这一次，一定让他们付出代价！

　　“如果可以的话，给他们一个教训吧。”

　　这是龙羽在与蓝兰通话过程中，留下的最后一句话。

　　他相信蓝兰有这样的能量！

　　在挂断了电话之后，约莫五分钟，整个【暗夜之手】论坛直接轰动了！

　　在论坛的首页，出现了一个醒目刺眼的标题！

　　诛神之战！

　　四个字，震动灵魂！

　　强烈的杀机扑面而至，令人感觉仿佛有一股瞬息间的窒息。

　　点击率在飙升！

　　诛神！

　　在【暗夜之手】，谁才被称为神？

　　对方的目标，难道真的是直指四大巨神？

　　要知道，四大巨神，可是号称【暗夜之手】的创始人，更是【暗夜之手】的四大领袖，四个不可复制的传奇！他们之中的每一个人，都拥有过一段令人震撼的事迹。

　　从来没有人敢在【暗夜之手】挑战四大巨神。

　　在【暗夜之手】，他们就是永远的神，高高在上的存在。

　　而如今，一贴引发千重浪！

　　诛神之战！

　　“传闻暗夜有四大小丑，号称为神。实在不爽，今日便要上演诛神之战！亚当斯、上帝之手、天使、雪精灵。我建议你们一起上——华夏！暗夜杀手！”

　　一片哗然。

　　顷刻间蔓延至整个论坛。

　　亚当斯！

　　上帝之手！

　　天使！

　　雪精灵！

　　正是四大巨神！

　　“原来是他，来自华夏的神秘【暗夜杀手】，前段时间秒杀了巨神亚当斯的徒弟阿瑟！”

　　“啧啧，在【暗夜之手】论坛上，挑衅四大巨神，并称他们为四大小丑。如此嚣张狂妄，我相信用不了多久，便会有巨神出来迎战！”

　　“实在是太让人感到振奋激动了，诛神，能否成为事实？”

　　“哼！只是赢了一场比赛就得意忘形了吧！这华夏家伙，真以为四大巨神好欺负？如果真没本事的话，我们【暗夜之手】岂不是早被其余的黑客论坛攻陷！”

　　“没错。”

　　“今天见证的若不是奇迹，便是笑话！”

　　整个【暗夜之手】论坛几乎都爆开来了。一般来讲，这个论坛会是在午夜的时候方才开始热闹，可今晚，不少人的手机都被打爆，相熟的黑客朋友相互吆喝着，纷纷登陆了【暗夜之手】，围观这一场前所未有的盛况！

　　是奇迹还是笑话？

　　论坛上已经讨论得沸沸扬扬。

　　一处宽阔的电脑机房内，面容冷峻的男子眼眸盯着前方，拳头猛地砸在了键盘上，视线轻冷地眯了起来，“华夏，暗夜杀手？竟然敢得寸进尺，如此嚣张！”

　　“我用阿瑟的帐号远程操控，仅仅能够发挥出七成的实力罢了。暗夜杀手，竟还敢同时挑战我四大巨神？”巨神亚当斯冷峻的面容抹过了凌厉的杀机，此刻，电脑屏幕响起了滴滴的声响。

　　是来自另外一名巨神上帝之手的邮件。

　　“嘿，要不要给这个狂妄的家伙一个教训？”

　　亚当斯站了起来，换了另外的一个键盘，双手落在键盘上，平复了下自己的心境，旋即回复了上帝之手的邮件。

　　“我来应战，不过，你潜伏在暗处，随时准备发起攻击！”

　　“什么？亚当斯，你也太小心了吧，华夏的高手中，可没有什么【暗夜杀手】。”上帝之手调笑着回应。

　　亚当斯的神情严肃，随即将自己刚刚与对手的战斗视频发了过去。

　　纵使自己只发挥了七成的实力，可对方几乎是兵不血刃的将自己虐杀！可见对方拥有着不俗的力量！

　　但是，他挑战的，是四大巨神！

　　若是亚当斯一人的话，他没有完胜的信心，可倘若上帝之手在一旁隐匿，伺机发动攻势，那么，对手将没有任何取胜的希望！

　　挑战四大巨神，那是自取其辱！

　　亚当斯眼神冷厉地盯着论坛上的那一个帖子——诛神之战！

　　此刻该贴已经成为了整个论坛最为火爆的论题！

　　约莫五分钟过后，上帝之手回复了亚当斯了。

　　“这是你弟子阿瑟的帐号？操控的人是你吧。”上帝之手对亚当斯的手段非常的熟知了，此时已经用上了语音跟亚当斯联系，声音低沉严肃，“对手有些出乎我的意料了，确实很强！而且，这攻击手段，我怎么感觉——有些熟悉！”

　　“熟悉？”亚当斯一愣，“你见过的人？”

　　上帝之手缓缓摇头，“想不起来了。”

　　“那便准备战斗吧！不用等另外的两个家伙，暗夜的荣耀，你我来捍卫！”亚当斯眼眸迸发出一股炙热的寒芒！


第一百七十三章 紫兰诅咒！

　　一场没有硝烟的战斗一触即发。

　　整个【暗夜论坛】所有人的目光都抵达了那一处战场，一边，是代表着暗夜荣耀的巨神亚当斯，另外一边，宛若死神的镰刀横亘，闪烁出锐利的精芒的暗夜杀手，来自华夏！

　　双方对峙，形同水火。

　　无数人遏抑住激动澎湃的内心，坐在电脑前，死死地盯住屏幕，更多的双眼充满着膜拜地望着亚当斯——暗夜之手的巨神！

　　这可是整个论坛都需要仰望的存在。

　　但凡进入【暗夜之手】论坛者，谁没有听过四大巨神的威名？

　　“做错事，要付出代价。”屏幕下方出现了一行字，来自于神秘的华夏暗夜杀手！

　　亚当斯的气息冰冷无比，冷冷一瞥前方的对手。

　　“神的威严，你没有资格触犯。”

　　呼！

　　霎时间宛若漫天的水箭激射而来，一连串的攻势转眼间便抵达亚当斯的跟前！

　　无数个电脑屏幕前皆都发出了一声惊呼。

　　“太快！”

　　“这手速简直惊人。”

　　“难怪敢挑战巨神亚当斯，果然是有备而来啊！”

　　砰！砰！砰！

　　亚当斯先前已经跟对方交过了一次手，心中对这个神秘的暗夜杀手早已经有了防备，知道对手的攻击手段凌厉犀利，亚当斯身影一晃消失，片刻，浩瀚的苍穹，那金色的手掌从天而降——

　　如天神之威，压迫而下。给予人一股毁灭性的恐怖气息。令人感觉宛如快要窒息！

　　暗夜杀手的这一波攻势，顷刻间化为乌有。

　　巨神亚当斯毫发未伤。

　　再度引发了一阵惊叹。

　　无愧巨神之名！

　　“如果是我，恐怕早在这一波攻势中完蛋了。”

　　“这就是差距啊！”

　　公寓内，蓝兰眼眸亮光闪烁着，美丽的嘴角轻轻上扬，“有点意思。”十指宛若飞舞一般在键盘上跳动着，轻快而愉悦。

　　金手掌横压而至。

　　碾压！

　　毁灭！

　　死亡！

　　代表着摧毁的字符如同流星般涌向前方。

　　这一次，亚当斯继续感受到了对手那近乎妖孽的防御！全力发动的攻击，竟然仅仅只能摧毁百分之十！

　　如此说来，至少要十次这样的攻击，才可将对方击败！可对手会给自己这样的机会？

　　上一次交手的经验告诉亚当斯——那绝无可能！

　　轰！！！

　　如巨大的重锤在电光石闪间弹了出来，顷刻间狠狠地撞击在那金色的手掌上，掌心破裂，符号飞转！

　　在一大片充斥着震撼的目光之下，巨神亚当斯的标志性攻势“金手掌”被以摧枯拉朽的姿态碾碎！

　　砰！砰！砰！

　　短短是数秒之间，巨神亚当斯的防御值消失了百分之三十！

　　趁势而起！

　　仿佛又回到了上一次的战斗当中，巨神亚当斯根本无法抵抗蓝兰的攻击！

　　虐杀！

　　碾压！

　　事实证明，不论是七成实力，或者是全力以赴。自己，都绝对不是这个神秘华夏暗夜杀手的对手！

　　幸好，还有上帝之手！

　　亚当斯的眼眸闪过了一阵狠栗的神色。

　　内心疯狂地咆哮了起来。

　　“过来吧！你的攻势越猛，防御便越虚弱——上帝之手，会给你好好上一节课！”

　　亚当斯拼命地护着自己的防御值，脸庞出现了狞笑。

　　世界各地，无数电脑屏幕前的人，双眸均是布满了震撼，张大嘴巴，一片的寂静。

　　巨神！

　　堂堂巨神！

　　竟然在不到十分钟内被攻击得毫无还手之力！

　　简直是不可思议！

　　“巨神亚当斯的防御值已经低于百分之五十了。”

　　“巨神？呵呵！”

　　“败局已定。”

　　“啊——看暗夜杀手大本营的方向，有变故发生了！”

　　唰唰唰！

　　诸多的目光瞥了过去。

　　掩饰不住的一阵哗然惊呼——

　　同样是一只手，浑然通透，散发出一阵森冷的气息。手掌由无数诡异玄秘的字符构造而出，给予人一股神圣的错觉。仿佛是——

　　“上帝之手！”

　　“天啊！原来上帝之手早已经潜伏在战场上。”

　　“两大巨神联手了！实在是让人感到吃惊！”

　　“呸，真无耻啊，联手的话也不光明正大，竟然用偷袭这种卑劣的手段！还巨神呢，呸！从现在开始，我的偶像就是华夏的暗夜杀手！”

　　“暗夜杀手危险了！上帝之手直接出现在他的大本营前，而他正在前方发动最猛烈的攻势，根本来不及防御！哎，不得不说，上帝之手挑选了最适合的出手时机。”

　　“虽然有些无耻，可谁让暗夜杀手同时挑战四大巨神，他们也不算犯规，要怪，就怪暗夜杀手太自大了！”四大巨神的忠实粉丝此刻哈哈大笑起来。

　　胜利在望了！

　　上帝之手，狠狠地攥住了敌人的心脏！

　　只待瞬息间的碾碎！

　　浩瀚的战场，一缕紫光泛起——

　　这一霎，上帝之手的内心陡然间悸动了一下，一股寒冷的气息仿佛扑面而来，不由自主地打了个寒颤。

　　前方，紫光泛起的地方，诡异地出现了一朵花。

　　紫色，五瓣，兰花！

　　“啊！！！”某处实验室中，发出了一阵充斥着惊恐的惊呼声音，来自上帝之手！

　　原本看起来已经稳赢的局面，因为这一朵紫色兰花的出现，瞬间翻覆！

　　“紫——兰——诅——咒！”上帝之手的额头冒出了涔涔的冷汗，“竟然是她，竟然是——啊！”

　　上帝之手眼前的电脑屏幕已经是一片漆黑！

　　彻底完蛋了！

　　上帝之手仿佛瘫痪般坐在椅子上，盯着漆黑的电脑屏幕，“紫兰诅咒，原来是来自华夏！天啊，我怎么招惹了这样一位存在。”

　　此时此刻，所有围观的人皆都是一阵的死寂！

　　秒杀！

　　紫色兰花出现的一瞬间，来势汹涌的上帝之手，竟然诡异地被秒杀了！甚至众人根本看不清是怎么一回事，仿佛这一朵紫兰的出现，带着一股诅咒的力量，不经意触碰到它的人，都会立即消失——

　　上帝之手出现得突然，消失得诡异！

　　巨神亚当斯都根本来不及反应过来，目光便盯住了那一朵泛着紫色光芒的兰花，一下子呆滞了。

　　忘记了反抗！

　　轰！轰！轰！轰！！！

　　唰的一声，亚当斯的屏幕，一片漆黑！

　　两大巨神，双双陨落！


第一百七十四章 违背命令！

　　屏幕一片漆黑！

　　亚当斯浑然无力地瘫坐在椅子上，眼神呆滞地望着前方，良久一动也不动。

　　“竟然是她——竟然是她。”亚当斯喃喃地开口，眼眸掩饰不住着一阵惊恐，“紫兰诅咒！”

　　铃铃铃！

　　实验室的电话响起。

　　半晌，亚当斯方才伸手去接了电话。

　　“亚当斯！你他妈的到底在干什么？”一声带着竭撕底里的咆哮声音在亚当斯的耳边响起，怒气冲冲，夹带着震怒，“紫兰诅咒！你竟然去招惹紫兰诅咒——万一这个女魔头发起飙来，像三年前大闹美国那样，我们天穹要出现多大的损失？”

　　亚当斯的嘴唇苍白，没有反驳。

　　片刻，深深地呼了一口气，亚当斯眼神平视着前方的电脑屏幕，“我也没想到，对手，竟然会是紫兰诅咒。”

　　“该死！我不管你怎么招惹上这个家伙，总之，道歉吧，如今正是天穹发展的关键时期，实在不宜招惹这个女魔头，万一被她盯上，我们会很头疼！”

　　亚当斯缓缓点头，思绪一转，“要不——我们可以将消息通报给美国——”

　　“那又如何？虽然美国中情局早已经发令通缉‘紫兰诅咒’，可你知道人家的具体位置吗？”电话那头的声音沉声地说道，“不过，有美国这个威慑在，我想那女魔头也不会太肆意妄动，只要我们不再主动招惹她即可。”

　　“等我们的实验成功，将不会畏惧任何人！”

　　此时此刻，【暗夜之手】论坛上已经彻底沸腾炸开！

　　两大巨神，一明一暗，结局竟然是被以摧枯拉朽的姿态毁灭！

　　无可匹敌的力量！

　　“实在太强了，这个暗夜杀手到底是什么来头？能够同时击败亚当斯和上帝之手两大巨神，绝对不可能是籍籍无名的存在。”

　　“应该是一个绝世高手，披着个马甲。”

　　正当众人议论得兴起的时候，一个帖子凭空出现，震撼了整个论坛！

　　帖子的名字——

　　“紫兰诅咒”再现人间！

　　紫兰，诅咒！

　　所有人的瞳孔皆都一震，脑海中回想起先前那一战决定胜负的一刻，正是一朵紫兰的出现，带着诡异神秘的力量，将上帝之手秒杀之后，再将亚当斯一举毁灭！

　　纷纷点开了帖子，更加是一石激起千层浪！

　　满眼的震撼！

　　不可思议！

　　“天啊！我看到了什么？是她，黑客界的一个神话！”

　　“我也想起来了！三年前，三年前的那一战！”

　　“单枪匹马，迎战美国诸多强者，最终还成功地入侵了美国的五角大楼！据说还盗窃了不少的资料，如今还被美国中情局列为一级的通缉目标！”

　　“绰号，紫兰诅咒！我竟然有幸看到这一个神话的再度出现！三年了，紫兰诅咒消失了三年，竟然再次出现！”

　　哗然！激动，振奋！沸腾——

　　很多人更加是立即尝试着加【暗夜杀手】为好友！

　　“用户不存在？”

　　“看来【紫兰诅咒】已经注销了这个账户了。”

　　“这也正常，她暴露了身份，一定会引来美国中情局的注意，立即注销账户，是最明智的选择。”

　　“没想到轰动一时的紫兰诅咒，竟然是华夏人！啧啧，从今天开始，谁还敢说华夏无强者？”

　　公寓内，蓝兰的眼眸神色已经恢复了平静。

　　纤细的玉手轻轻的抚摸过那纯白色的键盘，眸子抹过了一丝的缅怀。她的脑海中也浮现起了一幅幅的画面——

　　“这孩子，一出生就跟电脑有缘。”

　　“啧，好敏锐的计算机天赋。”

　　“你要的资料，在美国五角大楼，你想知道的话，就以它为目标吧！”

　　——

　　“五角大楼——”蓝兰轻声自语了一声，眸子闪过了一阵复杂，片刻，轻轻叹了一下，随即将键盘重新放进了抽屉，然后锁死。

　　“紫兰诅咒，不会再出现了。”蓝兰抬起眼，轻微笑了笑，“我是蓝兰，帝王集团的经理。”

　　夜色下，车辆飞奔！

　　因为龙羽的一句话，引发了【暗夜之手】论坛的地震般的轰动，并且很快将会蔓延至各处——

　　对这一切，龙羽并不知晓。

　　他眼眸直视着前方。

　　遏抑着心中的焦虑，以及怒火。

　　对方来到了华夏，竟然还敢如此肆无忌惮地抓人，简直狂妄！

　　必须要付出代价！

　　“我们的人已经密切监控了那一条街道，只要对方稍有异动，我们便可察觉！”秦依雪脚踩着油门，车辆飞奔而出。

　　狭窄的房间内，两名魁梧男子一左一右将郭承天钳住。

　　房间大门推开，一名男子闪身进来。

　　“街道的两边都有警察驻守，开车的话，恐怕很难闯出去！”

　　“该死的华夏警察！”阿瑟不由得大骂了一声，目光流露出惊怒，“他们怎么可能来得那么快？”

　　“分批硬闯出去吧！”美姬沉声地开口，“如果只是普通的警察，没有携带枪支的话，应该拦不住我们。现在也只有一拼了！”

　　这时候，手机铃声响起。

　　“是师傅！”阿瑟一怔，急忙接通了电话。

　　“立即放弃行动，把人放了，尽快带入返回韩国！”亚当斯的声音迅速干脆地落下。

　　“什么？”阿瑟一下子懵住了，这时亚当斯已经挂断了电话。

　　“怎么了？师傅打电话过来说了什么？”美姬立即询问。

　　“肯定是让你们投降吧！”郭承天哈哈大笑了起来，“你们这群外国佬，敢来我们华夏撒野！外面天罗地网在等着你们！你们逃不掉的！”

　　“你他妈的闭嘴！”阿瑟怒骂了一声，双眸血红地盯着郭承天，心中升起了浓浓的恨怒之气！

　　一切的根源，都是因为这个华夏小子！

　　如果不是他，就不会发生眼下的一切！

　　可如今这个局面，就算放了这个小子，华夏警察也不会放过自己的！

　　与其这样，倒不如留他下来当人质！

　　否则，自己未必能够安全返回韩国。

　　阿瑟深呼了一口气，“师傅说，让我们兵分两路！等会突围的时候，我带上这个小子，你往另外一个方向突围！一定，不容有失！”

　　同时，阿瑟的眼眸充斥着森寒的狠光地盯着郭承天，“华夏小子，你笑啊！等会——老子让你哭都没有机会！”阿瑟的眼神闪过了杀机！


第一百七十五章 打架是男人的事！

　　放了郭承天，阿瑟不甘心！

　　也落不下这个面子！

　　更何况，师傅也不知道此时自己的处境，放了人质的话，自己怎么跑得掉呢？

　　事实上，这一切都只是阿瑟的自尊心在作祟。

　　倘若放了郭承天，在没有确切目标的情况下，他们化整为零，绝对可以轻易离开。

　　可偏偏，他不甘心让郭承天走。

　　他恨这个华夏小子。

　　阿瑟的眼眸闪烁着狠色，此时的美姬不疑有他，因为阿瑟刚刚接完了师傅巨神亚当斯的电话，沉吟了会立即点头，“那好，我们往南走，你带这个小家伙在北边，小心点。”

　　阿瑟缓缓点头。

　　“走！”美姬的声音低沉，一摆手，带走了一半的天穹杀手！

　　看着道道身影消失于房门口，阿瑟的眼神闪烁过一阵异样。

　　这个过程，他也是在利用了美姬。

　　他确信，不管是南边或者北边，如今都布满了华夏的警察，想要安然无事地突围，绝对不易。

　　阿瑟在静静等待。

　　等待美姬他们暴露的时候，到时将所有的力量都吸引过去，自己便可带着人质，从容逃脱。

　　约莫五分钟过去。

　　一道身影闪身而来，在阿瑟面前低语了一声。

　　阿瑟立即一摆手。

　　“出发！”

　　夜晚的长街，在警方的刻意清场之下，显得冷清无比。长街的南边，此时已经展开了激战！

　　在重重的包围下，几名来自天穹的杀手展现出狠辣的实力，力求突围！周围有不少警察被放倒在地。

　　美姬坐在车内，眉头紧拧着，此时也忍不住暗骂了一声。

　　她注意到，不少的警察从北边也都赶了过来。

　　这意味着，阿瑟他们根本还没有离开。

　　他拿我来当诱饵了？

　　“混蛋！”美姬大骂了一声。

　　全力突围！

　　十名天穹杀手，都是来自于世界各国的退役特种兵，实力非寻常警察可比，但是，他们仅仅十人！而且，手中都没有武器，要想在重重的包围下突击出去，困难重重！

　　砰！砰！砰！

　　这时候，黑夜之中，三声清脆的声响震颤了夜空！

　　枪声！

　　美姬的面色陡然大变。

　　手心都直接冰凉了起来——

　　瘫坐在驾驶位置上，感觉浑身一阵的无力。此时警方只是鸣枪警告，倘若自己等人还继续突围的话，恐怕，很快便会遭到了真枪实弹的攻击！

　　没有退路了！

　　“阿瑟，你这个该死的混蛋！”美姬的双手指甲几乎都陷入了掌心当中，咬牙切齿，美眸充满着怨恨！

　　“快！快走！”此刻，已经上了车的阿瑟也听见了远处的枪声，瞳孔一震，急忙加快了速度。

　　车子朝着街道的北边突围！

　　警方的大部分力量都集中到了南边方向，阿瑟所坐的银白色面包车一路通行无阻，朝着街道的出口猛冲而出——

　　嘎！！！

　　一个拐弯，车子急刹停下！

　　阿瑟的眼眸睁大了几分！

　　正前方，道路的中央，一辆车子安静地停着，车灯直射朝前，正指着这辆银白色的面包车。

　　“区区一辆车，也想阻拦我？”阿瑟的嘴角轻扬，狞笑了起来，此时，对面的车子车门打开——

　　“等一下。”

　　车内，龙羽一只手放在了秦依雪的肩膀上，微笑地一摇头，“打架，是男人的事。”

　　说罢，龙羽推门走了出去。

　　从唐刚豪的口中他已经得知，正是这辆车，绑架了郭承天！

　　唐刚豪也想推门出来，可龙羽一句话制止了。

　　“你留下来，保护秦老师。”

　　唐刚豪欲言又止，只有听从龙老师的安排。

　　面容平静，迈步向前。

　　龙羽的眼眸平视着前方，眼神愈发的冰冷。

　　声东击西，调虎离山？

　　龙羽早已识破对方的这个诡计，将车子停在此处，等待着对方自动送上门来。

　　“龙老师！”车子内，郭承天下意识地大呼起来，神色掩饰不住着激动。

　　“老师？”阿瑟哑然失笑了，旋即一摆手，“下去两个人，赶紧将这个麻烦解决掉！”

　　真正让阿瑟顾忌的，是在南边的警察。

　　眼前此人？

　　不值一提！

　　两名身材魁梧的退伍特种兵推门而出，一个箭步朝着龙羽飞奔冲了过去，拳风发出了啪啪的剧烈声响，一左一右，支取龙羽！

　　龙羽眼眸闪过冰冷的寒色！

　　今夜，他积攒了满腔的怒火，此刻正待发泄之时！

　　不论是天穹，或者是天堂，都给我统统下地狱！

　　龙羽啪地踏步迎上，轰轰的两记拳风轰出，与那两人正面对轰，刹那间，两人几乎同时退后了数步，而龙羽，原地不动，稳定如山！

　　“啊！”车内，唐刚豪不禁大呼了一声，旋即振奋地握着拳头，“龙老师，太厉害了！”唐刚豪的眼眸充满着崇拜，那两个魁梧的外国佬身上散发出来的力量让唐刚豪感觉到一阵的心悸，可龙老师以一敌二，竟然完全占据了上风。

　　秦依雪的神色倒是平静。

　　她的脑海中还回绕着龙羽刚才的话——打架是男人的事！

　　既然如此，今晚自己便观战了！

　　秦依雪对龙羽，也有绝对的信心。

　　“天穹杀手，你们可别被这个家伙的外表给欺骗了啊。”秦依雪轻轻微笑一下。

　　“该死，这家伙有点邪门了！”远处的车内，阿瑟不禁大骂了一声，眼神一狠，“全力以赴，给这个华夏猪一个狠狠的教训！”

　　砰！砰！砰！

　　车门迅速地推开，又是几道身影飞奔而出！

　　目标直取龙羽！

　　每一个人的神色皆都凌厉无比，出手极其的间接狠辣。

　　若是普通的警察，三五个恐怕绝对近不了他们的身。

　　“靠，竟然以多欺少！”唐刚豪忍不住大骂了起来。同时眼神掩饰不住着担忧，忍不住回头看了一眼，“那些警察，怎么还没有赶过来？”

　　“放心吧，这十个人虽然不弱，可比起你的龙老师，还是有不小的差距！”秦依雪淡定地开口。

　　唐刚豪顿时一愣，脱口而出，“你怎么知道？”

　　秦依雪没有回答，目光已经注视着前方的战场。

　　以一敌十！

　　话虽如此，秦依雪虽然对龙羽有信心，可此时一只手也不由自主地落在了车门处——随时准备着，发起攻击！

　　毕竟，龙羽的敌人，都不是普通人！

　　这倒也是个机会，看看龙羽这家伙，是不是古武者！秦依雪暗暗思忖起来。


第一百七十六章 明月第五式！

　　在秦依雪心中，龙羽一直是神秘的代名词。

　　虽然在昨夜与狮王的医治中，他暴露了自己是丹门后人的身份，可是，秦依雪由始至终，都从龙羽的身上感受不到任何一丝古武者的气息。

　　丹门后人，会没有一身内力？

　　纵使丹门落魄，也应该不会惨到这般地步吧！

　　还有一种可能，便是龙羽将自己的内力隐藏了起来。

　　“今晚，该动用内力了吧。”秦依雪暗暗自语着，眼前这十名虽然不是古武者，可每一个都拥有着不俗的战斗力，每一个，都是足以以一挡五的存在！

　　呼！呼！呼！

　　在路灯下，人影交错。

　　凌厉的气息四处散发弥漫着，冰冷的拳风阵阵横扫而过，令人感觉到一阵的心悸。

　　两辆车内，唐刚豪与郭承天都几乎同时屏住了呼吸，望着前方，看着身陷重围当中的龙老师，两人的眼神不约而同的流露出焦急。

　　虽然秦依雪直言这几人不是龙羽的对手，可唐刚豪可没有这样的底气。

　　紧紧地握着拳头，若不是龙羽早有吩咐，恐怕唐刚豪已经忍不住推门飞扑了出去！

　　纵使不是对方的对手，可至少也能给龙老师分担一些压力。

　　龙羽此刻，眼眸抹过一阵炽烈之色！

　　“来得好！”

　　龙羽恨不得放声长啸，他渴望敌人越强大越好！

　　他想要检验一下，明月九影，到了地球之后，还有没有九州大陆那么强大的威力！

　　轰！轰！轰！

　　龙羽直接动用了明月九影中的第五式！

　　这是龙羽所制定的明月五组方才有资格学到的绝学！

　　明月第五式！

　　唰！唰！唰！

　　龙羽的身影仿佛魅影般在月光下晃动着，面对着诸多的攻势，龙羽应对得游刃有余！

　　“又是这种奇妙的步法！”秦依雪睁大了眼眸，“似乎——比之前更进一步。”

　　砰！砰！

　　龙羽陡然间发动反击了，转眼间便将对方的攻势化解，出拳如雷，重重地轰击在其中两人的身上，两人同时发出了一声哀嚎后，便应声倒在了地上。

　　这仿佛亮起了龙羽反击的讯号！

　　龙羽的脸庞挂着自信神色，箭步直冲，宛若猎豹扑向了自己的食物，彰显出无与伦比的霸气！

　　轰！轰！轰——

　　一道道身影先后倒在了地上。

　　明月第五式！

　　龙羽的眼眸迸发出一阵的期待。

　　他此刻展现出来的力量，是明月第五式可以拥有！那么，则意味着，一旦自己的明月组完善，明月第五组的每一个成员，都拥有以一敌十的力量！

　　而且，对手还是来自各国的退役特种兵！

　　通过这一个对比，更加能够看出了龙羽这一套【明月九影】的恐怖之处！

　　明月第五式尚且如此，那么，明月第九式呢？

　　明月九组，假以时日，绝对会成为全世界试图以龙羽为敌的人心中的噩梦！

　　如今，才刚刚起步！

　　一声长啸，龙羽腾身而起，轰隆之间，眼前的敌人，全部倒在了地上，哀嚎一片！

　　没有一个人可以避免！

　　以一敌十，轻而易举！

　　这一幕，就连秦依雪都震撼了。

　　她相信龙羽能够击败这十个人，可万没想到，竟然如此的轻松写意！整个过程，根本没有任何内力的出现，只有那玄秘无比的步法！

　　“这到底是什么步法？”秦依雪的眸子里都不禁地抹过了一阵的炙热渴望，以她的眼力，自然能够看出这套步法的价值！若是能够传授给藏龙山，对整个藏龙山的实力，恐怕都是一个巨大的提升！

　　此时唐刚豪的嘴巴已经张大得可以塞入了一个鸭蛋。

　　甚至忘记了震撼，呆滞着不动。

　　一直以来，在他心中，龙老师很强，可根本没有想到他竟然能够强到这般地步！十个身材魁梧庞大的外国人，散发着军人的强大气息，竟然在龙老师的手下，不堪一击！

　　唐刚豪不由自主地打了个激灵，哆嗦地反应了过来，旋即眼神充斥着炽烈地盯着龙羽，唐刚豪在这一刻暗下了决心，不论如何，一定要在龙老师的身上学到一身本领！

　　这是自己的机遇！

　　能遇上龙老师，是自己这辈子最大的幸运！

　　多年后，当唐刚豪站在某处颠覆之时，回想起今夜，都暗叹自己的幸运——

　　脚下一片的哀嚎，龙羽的目光落在了银白色面包车的方向，神色平静地迈步走了上去。

　　阿瑟此刻已经呆若木鸡！

　　他将所有人都派出去，就是希望速战速决！

　　如今，确实是速战速决了，可是，是自己这方被解决。

　　眼前这个向自己走来的家伙，到底是个什么样的怪物？

　　阿瑟的脸色唰地铁青苍白起来，双手颤抖地落在了方向盘上，看着一步步走近的龙羽，阿瑟陡然间神色狰狞起来，“老子撞死你！”

　　“撞你妹！”这时候，阿瑟的后脑突然间传来了一阵剧痛，以及郭承天的咆哮！

　　来自郭承天奋力的一击！

　　郭承天的双手虽然被反绑起来，可此时此刻，用尽了浑身的力量，用自己的脑袋，狠狠地朝前一扑，撞向了阿瑟的后脑！

　　砰！

　　阿瑟的脑袋砸在了方向盘上，而郭承天的身影也无法保持着平衡，朝着阿瑟这边倒了下来——

　　“该死的杂种！”阿瑟愤怒地咆哮大骂起来，抬起头，抡起拳头疯狂地落在了郭承天的身上！

　　轰！！！

　　这时候，车子发出了一声巨响！

　　阿瑟停下了手中的动作，缓缓地侧脸，窗外，一双眼眸，充斥着冰冷的气息盯着他。

　　这一霎，一股源自内心深处的寒意渗透而起——

　　阿瑟不由自主地打了个寒颤。

　　车门打开，阿瑟的身影直接被狠狠地拉了出来，重重地摔在了地上！

　　咔地一声，阿瑟感觉到自己身上的某根骨头仿佛都已经错位了，在黑夜之中发出了一声痛苦惨烈的尖叫哀嚎——

　　身影蜷缩在冰冷的地上挣扎着，泪水直涌。

　　龙羽没有再看他一眼，伸手进去将郭承天抱了出来，替郭承天解开了反绑着的双手，看着郭承天眼角的淤青，龙羽心中再度涌出了一股怒火，转身，朝着阿瑟狠狠地一脚踹了下去！

　　哀嚎惨叫声音响彻黑夜——


第一百七十七章 高薪聘请！

　　上辈子，这辈子，龙羽都是教师的身份。

　　学生，对龙羽来讲，便是逆鳞。

　　他的学生，就算要教训，也只有他自己来教训，更何况，这一次，是来自国外的势力将触角落在自己学生的身上。

　　“天穹实验室？”龙羽的目光冷厉，拳若雨下，挥击砸落在阿瑟的身上，仿佛要将今晚所有的怒气全部宣泄出来，尤其是看到郭承天受了皮外伤。

　　一旁的郭承天看着此幕，直呼痛快的同时，也是大为的感动。试问，有几个老师，能够办到这一点？

　　郭承天默默地站在龙羽的身旁。

　　远处，警察的鸣笛声音越发靠近——

　　警车出现，抵达了现场。

　　身穿着制服的警察纷纷下车，可当他们看到现场倒在地上的十人后，不由得都傻了眼了。

　　这十个人显然都是受了伤。

　　是谁伤了他们？

　　要知道，在另外一边，若不是武警及时赶到，并且动用了枪支，还无法将那十名穷凶极恶的歹徒制服！

　　秦依雪走出来，并且亮出了身份。

　　接下来的事情处理得非常顺利了。

　　阿瑟和美姬两人又“重逢相聚”，只不过，此时美姬望着阿瑟的眼神，却多了一阵的怨恨。

　　阿瑟被龙羽打得不成人形，这时也顾不得去注意美姬的神情，只有不停地龇牙咧嘴地倒吸着冷气，试图减缓自己身上的痛楚。

　　警车鸣笛呼啸而起！

　　“你们打算如何处置这些人？”龙羽直接询问秦依雪。

　　“要想处置他们的人，可多着呢。”秦依雪微笑，“全世界二十多个国家都在通缉天穹实验室的人，这两人必定也有案底在身，我们完全可以借刀杀人，将他们交由他们的敌人来处置！总而言之，他们想安然脱身，已经是绝无可能。谁让他们碰上你这个怪物呢。”

　　龙羽一撇嘴，那是秦组长还没有出手！

　　龙羽可非常清楚，秦依雪的实力，未必逊色于现在的自己。

　　当然，龙羽有信心让自己的实力在短时间内飙升！

　　只要有足够的材料，让自己炼制出足够的灵丹妙药。

　　“龙老师！”此时，唐刚豪的眼眸充满着炙热地迈步冲了过来，看着龙羽，手臂无法遏抑地颤抖了一下，半会，毅然抬眼盯着龙羽，振声地开口，单膝跪地，“请龙老师收我为徒！”

　　唐刚豪看着龙羽的眼神，充满着崇拜。

　　龙羽面容含笑地看着唐刚豪，他对唐刚豪的性子倒是有几分了解了，对方也是个习武的料子。

　　不过，太过容易得到的东西，往往不会那么的去珍惜。

　　“收你为徒没问题，前提是——”龙羽眯笑地看着贺唐刚豪，“先给我拿下全国辩论赛杭城赛区的第一名！”

　　“啊——”唐刚豪的嘴巴张大到极点，片刻，咬牙切齿地点头，紧握着拳头，“不就是吵架拿第一，我拼了！从今天开始，我会拼命练习辩论赛的技巧！”

　　目送着唐刚豪坚定的步伐离开，龙羽突然间对这一次的辩论赛的目标多了一份信心。

　　在内心深处的动力驱使之下，往往可以爆发出最强的潜力！

　　龙羽相信，唐刚豪，拥有这份潜力。

　　今夜的家访因为郭承天的这一个意外变故而取消。不过，顺利救出了郭承天后，龙羽决定顺道将郭承天送回来，同时也进行一次的家访。

　　郭承天的父母之前已经得知了老师要来家访的消息，准备了丰盛的饭菜等候，当龙羽和秦依雪将郭承天送回来，得知郭承天先前出事的消息，郭父郭母更是感到一阵后怕，同时对龙羽感激涕零——

　　晚上十点多，龙羽两人从郭承天的家里出来。

　　“记住龙老师的话了。”龙羽神色严肃地叮嘱郭承天，“绝对不能再用那个帐号登陆论坛！明白没有？”

　　郭承天连忙点头。

　　今夜的事情，也让他感觉到怕了。

　　若不是龙老师的及时赶到，自己恐怕还会有生命危险。

　　车子徐徐地往回走。

　　车内两人再度沉默了下来——

　　“你要的东西，狮王已经尽量给你准备。”最后，还是秦依雪开口打破了车内的安静，面容淡漠道，“我希望你不要是信口开河，炼制洗髓神丹——你真有信心吗？”

　　“只要材料足够，我有十成把握。”龙羽自信一笑。

　　两人似乎今天没有共同的话题，再度陷入了沉默。

　　车子回到了龙羽所住的小区门口。

　　“明天早上十点，我来接你。”

　　罗佑成安排下来的家访任务，两人也计划趁着这个周末来完成！

　　“没问题。”龙羽爽快点头，并且推门下车。

　　目送了秦依雪的车子离开后，龙羽转身，才没走几步便停了下来，前面不远处，出现了一位不速之客！

　　夏二公子，夏宇河！

　　龙羽视线轻眯了起来，这时候，夏宇河也发现了龙羽，神色流露出喜悦，大步流星地走了过来，“龙师傅，你终于回来了啊！”

　　龙羽神色流露出疑惑。

　　他本还以为夏二公子是想来讨回今天早上的场子，可眼前的这种情况看来，并不太像！

　　而且龙羽也注意到，夏宇河的一个人。

　　如今已经是晚上十一点多，夏宇河，是在等自己回来？

　　“龙师傅！”夏宇河走到了龙羽的面前，神色恭敬地朝着龙羽拱拱手。

　　那认真的神情，让龙羽感觉到一阵的滑稽，这家伙，实在是有些异于常人！

　　“我可不是什么师傅。”龙羽直接一摆手，“你喊我一声龙老师，倒还可以。”

　　“不，从现在开始，你就是龙师傅了！”夏宇河伸手进口袋，拿出了一个烫金的帖子，神色恭敬地说道，“龙师傅，我想正式聘请你成为我的师傅，还请龙师傅成全！”说罢，夏宇河还直接单膝跪在了地上。

　　“什么？”龙羽一下子傻眼了。

　　今天是什么日子，怎么都一个个要向自己拜师了？

　　夏宇河这种拜师的形式还尤其独特，聘请自己当他的师傅？

　　龙羽的视线瞄了一眼那请帖，上面还有一张支票，一连串的零。

　　“十万块的支票？”龙羽不由得一笑摇头，“这个夏二公子，还真的舍得啊！”

　　龙羽也没想到，竟然会有个官二代，高薪聘请自己当师傅！


第一百七十八章 另类官二代！

　　前世今生，龙羽还从来没有见过这样的官二代，有着大好的生活不去享受，偏偏要立志习武，当一名武林高手。

　　关键是，这个夏宇河的资质也不怎么样。

　　而且，他之前所拜的所谓名师，恐怕都只不过是骗钱罢了。没有一个有真材实料。

　　“龙师傅，你就收我为徒弟吧。”夏宇河神色认真无比，今天亲眼见识到龙羽对抗几名保镖的实力，夏宇河回去之后，将那骗钱的神棍赶走，并且大发雷霆将所有的保镖都炒了鱿鱼，随后便倾尽了自己的积蓄，毅然选择前来拜师。

　　从下午一直等到现在，终于等到了龙羽的回来。

　　“我只是一名教师，不收徒弟。”龙羽轻缓地摇头，他对这个并不感兴趣。虽然夏宇河对武学的态度让龙羽感到有些钦佩，只不过，毕竟夏宇河的身份有些特殊，是杭城副市长的儿子，如果自己收了他为徒弟，将来恐怕会有麻烦事上门。

　　龙羽讨厌麻烦。

　　因为他自己身边还有一大堆的麻烦事要处理。

　　“龙师傅，我是认真的，请你成全我！”夏宇河单膝跪在地上，焦急地振声开口。

　　龙羽没有回答，轻缓地摇头，随即绕开了夏宇河，迈步走向了公寓小区的大门。

　　“龙师傅！”夏宇河跟在龙羽的身后不停地喊着，一直跟随着龙羽穿过小区的绿化带，来到了住宅区的一楼。

　　“龙师傅，我是真心实意想要拜您为师！”夏宇河焦急地开口说道，“你有徒弟有什么条件，可以说出来，如果——如果是钱不够的话，我可以再凑！”

　　龙羽停下了脚步，回头望着夏宇河，看着那倔强的眼神，龙羽心中暗叹了一声，旋即摇头说道，“不是钱的问题，师徒，是讲究缘分的。夏二公子，你还是请回吧。”

　　“不！”夏宇河直接双膝跪倒在了地上，声音铿锵有力，“我相信，我跟龙师傅是有缘分的！请龙师傅成全！”

　　龙羽望着夏宇河，夏宇河的眼神毫不避让地与龙羽对视着，更加丝毫不掩饰眼中的渴求之色。

　　他的梦想，是成为一个侠义之士，锄强扶弱！

　　虽然听起来很笨，可这是夏宇河的梦！

　　这一次，终于有能让自己的梦想成为现实的时候，一定不能错过！

　　机会是自己争取过来的！

　　“龙老师若不收我为徒——我——我便长跪不起！”

　　看着夏宇河认真的神情，龙羽都不禁微微动容，沉吟了片刻，目光落在夏宇河的身上，在夏宇河那充满着期待的眼神之下，龙羽只是轻缓地摇摇头，随即转身，迈步走进了楼梯，身影很快便消失不见——

　　暗夜的小区，冰冷的石阶，一阵寒风吹过，夏宇河打了个寒颤。

　　“一定要坚持！”夏宇河紧握着拳头，眼眸死死地睁大，坚定着自己心中的信念，“龙师傅肯定是在考验我拜师的决心！他肯定在暗处注视着我，我一定要坚持下来！”

　　夏宇河双膝跪地，一动不动。

　　这时龙羽已经回到了房子里。

　　“你可终于回来了。”蓝兰坐在沙发上，正在剥皮吃着葡萄，随口说道，“你学生没事了吧？”

　　“没事。”龙羽神色感激，“蓝兰，这一次多亏你了。”

　　“哼，我都已经警告过你，千万别让他登陆那个帐号，现在知道事情的严重性了吧。”

　　龙羽点头，“我已经再三叮嘱郭承天，以后绝对不能再登陆那个帐号。说来也神奇啊，一个帐号而已，登陆上去竟然会知道对方在什么地方，真的太诡异了！”

　　蓝兰，“——”

　　她觉得自己没有必要跟这个电脑白痴多说什么。

　　“帐号我已经完全注销了，就算他想登陆也办不到。”蓝兰道，“还有——”蓝兰抿了下嘴唇，“龙羽，我希望这件事不会有第三个人知道。”

　　“当然了，我明白的，毕竟这不是什么光彩的技术手段。”龙羽呵呵一笑。

　　蓝兰嘴角一抽，“——”

　　“对了，叶小姐呢？”龙羽问。

　　“过几天就是杭城美食节了，我们对帝王面的广告拍摄也在抓紧进行，今天秋水姐姐可是累坏了，早已经歇下，你找她干嘛？”

　　“当然是因为她的护花使者。”龙羽无奈地将在楼下遇见夏宇河的事情说了出来，“我还打算让叶小姐通知他家人，让他家人给把人领回去——”

　　“你就放心吧，就夏宇河那种官二代，娇生惯养。肯定坚持不到一会就离开了，这还用得着你来操心？”蓝兰不屑地开口。

　　“那倒也是。”龙羽想了想，“时候不早了，我也该洗澡睡觉。”

　　这一夜，龙羽依然在修炼【帝心诀】中度过。

　　翌日，神采奕奕！

　　一夜的时间，足以让龙羽体内的真武之气有了一定的提升！离开公寓之前，龙羽的嘴角一直挂着淡淡的笑意，他感觉，自己距离真武二境的层次已经不远了。

　　重新修炼一次的感觉，让龙羽的感知更加的深切。

　　迈步走出了楼梯，转弯，龙羽的脚步突然间停了下来。

　　冰冷的石子路前，一道身影，双膝跪在地上，脑袋也伏在了一边，显然是已经睡着，露水沾在了他的脸上，脸色有些发白。

　　夏宇河！

　　这个官二代，竟然还在！

　　龙羽是真的惊讶了。

　　纵使夏宇河的资质确实不怎么样，可他的这份毅力，足以弥补了资质的劣势。

　　更何况，龙羽不收他为徒，资质不是首要原因。因为但凡龙羽的徒弟，哪怕是最差的体质，龙羽也可以培养成为最佳的天才。

　　就好比他自身龙三少爷的这副躯体，早被判定了死刑无法习武，可龙羽在短短的几个月内，便练出了真武之气——

　　“这个官二代，还真的够另类啊。”龙羽不由得暗暗感叹了一声，迈步走到了夏宇河的跟前。

　　此时夏宇河仿佛也意识到了龙羽的靠近，眼眸缓缓地睁开，当目光落在龙羽身上的时候，猛然间抬头，张嘴打了个喷嚏，顾不得抹掉脸庞的露水，急声地开口，“龙师傅，我——我真的有一直跪着，只是在天亮前，我不小心睡了过去，龙师傅——”

　　“不用解释了——你起来吧！”龙羽一摆手。


第一百七十九章踢馆！

　　话语落下，夏宇河的面色顿时变得惨白起来，神色有些慌乱地急忙辩解着道，“龙——龙师傅，这，我这是——”

　　看着夏宇河的这一副手脚无措的慌张模样，龙羽不由得笑了起来，这个小子，还真的执拗得有些可爱。

　　“还愣着干什么？”龙羽摆手，微笑地说道，“就算是我的徒弟，也没有必要行这么大的礼。”

　　“不是，龙师傅你听我解释——什么？”夏宇河似乎这才反应了过来，眼眸猛然间瞪大，嘴唇一颤，颤声说道，“龙师傅，你——你的意思是——”

　　“你是我第一个正式收的弟子。”龙羽心中暗暗加了一个前提，是在地球上！

　　方四，龙羽也没有让他行拜师礼！

　　夏宇河是第一个龙羽的正式弟子。

　　按捺住心中的激动以及狂喜，夏宇河朝着龙羽扣了三个响头，双手撑在地上刚准备起来，突然地啊一声惨叫，夏宇河直接瘫坐在地面上。

　　跪了一夜，双腿早就已经发麻了。

　　“你先在这慢慢休息吧。”龙羽直截了当地说道，“我虽然答应了收你为徒，不过，短时间内教不了你什么，你休息好先回去吧，这两天我都有事情要忙。”

　　夏宇河忙不迭地点头，同时眼巴巴地看着龙羽，“师傅如果有什么需要帮忙的话，一定得通知我啊！”

　　龙羽点头，随即离开了公寓。

　　与秦依雪约好了十点钟见面，现在的时间还早，龙羽还有另外一个目的地——华丰堂！

　　对于龙羽的出现，华宝强也是非常的惊喜。

　　“龙兄弟，我正打算今天去找你呢。”华宝强与龙羽来到了一处茶楼，进入包厢内，华宝强眼神掩饰不住着振奋，“华丰堂的最新地址已经敲定了，前期的搬迁我已经处理好，三天后，就是新的华丰堂开张的日子！到时候，龙兄弟可一定要去捧场啊！”

　　“一定一定。”龙羽微笑，要知道，他现在才是华丰堂的大老板，拥有华丰堂百分之八十的股份。

　　当然，龙羽绝对不会插手华丰堂的经营。

　　他只需在幕后给华宝强提供必要的帮助即可。

　　“新的华丰堂地址靠近西湖，位置极好，这也全靠了龙兄弟的财大气粗啊，哈哈！”华宝强笑道，随即压低了声音，“还有制作百灵丹的药厂，也已经敲定，等华丰堂重新开张以后，百灵丹，也可以准备着手制造了。”

　　“好！”这也是龙羽一大早来找华宝强的原因。

　　龙羽从口袋中拿出了一张纸，含笑说道，“这是制作百灵丹的单方，当然，少了一味最重要的药引！宝强兄，我并非信不过你，而是，这张单方的作用是投向药厂，你最好将药厂隔离开来，每一个单位负责一份药材，最后由最信得过的人将药粉凝聚，炼制成丹！当然，最后的一道工序，是药引子，到时候我会告诉了，这是炼制百灵丹最重要的一部分，由你来亲自把关！以后有了能够完全相信的心腹后，你可以交给他。”

　　百灵丹刚刚起步，龙羽必须得小心谨慎。

　　而且，这个神奇灵丹的推出，绝对会引发医学界的一片地震，到时候会有无数人的目光投向百灵丹，更希望破解百灵丹的成分以及制作手法。

　　华宝强心中有数，亦是连连点头。

　　他的心情更加激动！

　　心中充满着期待。

　　百灵丹，关系到华丰堂的百年荣耀！

　　振兴华丰堂的希望，完全落在百灵丹的身上。

　　华宝强更加清楚这个神奇灵丹推出以后对医学界的冲击！可以说是一个划时代的灵药！

　　与华宝强商量了其中的一些细节之后，龙羽便离开茶楼，重新返回公寓，在公寓小区门口等待了片刻，便看见了秦依雪的车子徐徐开来——

　　一天的家访开始。

　　烈日当空。

　　杭城，一处繁华的地段。

　　郑氏武馆！

　　门前的四个字如龙蛇飞舞，气势磅礴。

　　这是远近闻名的一家跆拳道武馆，武馆的郑师傅，更是号称杭城跆拳道的一代宗师！

　　武馆内，整齐的大喝声音响彻而起。

　　习武的气氛极其的浓烈。

　　“现在开始对抗训练！”一名国字脸的男子神色严肃，一摆手，在练武大厅练习的弟子们立即分成的两个队形，各自派出一人，往前走上，开始对打。

　　气氛一下子变得热烈起来！

　　各自的阵营在相互加油打气，看得更是热血沸腾，激动万分！

　　对抗训练，是这群血气方刚的年轻人每天最期待的一堂训练课！习武，不就是为了练习战斗！

　　“阿强的实力有了提升啊！”一名女子在国字脸男子的耳边轻声开口，“二师兄，全靠你教导有方呢。”

　　国字脸男子表情严肃，宛如一块硬邦邦的石头一般，没有任何神情的变化，望着前方的对抗战斗。

　　女子似乎也习惯了该男子的表情，很快，目光也重新落在了前方的战斗当中。

　　掌声不时地响起，气氛越发的热烈——

　　啪！啪！啪！

　　这时候，蓦然间，门口外，数记清脆轻缓的掌声响起，随即，数道人影迈步走了进来，身上都穿着跆拳道的训练制服！

　　唰唰唰——

　　众人的目光纷纷看了过去，神色疑惑起来。

　　这几个人，都不是郑氏武馆的弟子。

　　他们是谁？

　　“来得早不如来得巧啊，我刚刚也算是亲眼见识到了郑氏武馆弟子的对战能力——很一般啊！”为首的一名青年男子微笑地开口。

　　前方诸多郑氏武馆的弟子面色当即一变，眼眸顿时迸射出一阵怒火，指着前方的几人，“放肆！你们是什么人？竟然敢来我们郑氏武馆撒野？”

　　青年人面容不变，挂着淡淡的微笑，“撒野倒是谈不上，只不过，听闻郑氏武馆是杭城跆拳道的四大武馆之一，想来切磋，讨教讨教罢了。”

　　话语一落，现场一阵的哗然，目光纷纷充斥着不善地盯着前面的几人。

　　国字脸男子轻缓地迈步向前，眼眸迸射出一股冷光，“这么说——阁下是来踢馆的了？”


第一百八十章 强敌！

　　善者不来，来者不善。

　　所有郑氏武馆的弟子眼眸均是带着愤怒地盯着眼前这以那俊朗青年人为首的几人！

　　踢馆！

　　这个词语，众人都不陌生。

　　只不过，在杭城，敢来踢郑氏武馆，还是第一次出现。

　　要知道，郑氏武馆的馆主郑旭虎在杭城的武术界也算是赫赫有名的强者，曾获取过全国跆拳道冠军，传闻是黑带七段【师贤】级别的存在！腿法强横无比，更素有“郑一腿”之称。

　　有“郑一腿”的坐镇以及名声在外，郑氏武馆方才可位列杭城四拳馆之一！

　　国字脸男子，正是郑旭虎的二徒弟，邱虢！

　　此时，邱虢眼神凌厉地盯着眼前的这同样身穿着跆拳道服饰的青年人，一字一顿地缓声说道，“阁下看起来有些面生啊，第一次来杭城？”

　　“哦，对了，忘了自我介绍。”青年人微笑起来，“我姓李，名为下山！按照你们华夏人的说法，正是取名猛虎下山之意。”

　　“我们华夏人？”邱虢眉头顿时一皱，目光认真地打量着眼前这位青年人，看起来与普通的华夏人一样，可仔细观察还是有些许的区别，“韩国人？”

　　“没错，我正式介绍我的身份。”李下山一笑，“我是大韩民族跆拳道正统李氏门下的继承人，就读于你们华夏水木大学，从今天开始，我则跟随门叔来到杭城，在杭城将我们大韩民族李氏跆拳道发扬光大！”

　　“原来是韩国人！哼，李氏跆拳道？我们根本没听过。我们这里，只有郑氏，没有什么狗屁李氏！”一名郑氏武馆的弟子忍不住冷笑了起来。

　　邱虢的神色却是低沉了几分。

　　他对跆拳道涉及较深，知道韩国李氏世家的存在。在韩国，位列跆拳道三大世家之一！

　　如果这位李下山当真是李氏门下，那么，今天，可不是简单的踢馆！

　　关键还有一点，师傅郑旭虎，甚至大师兄，眼下都已经因事外出，并不在武馆内。

　　邱虢朝着身旁一名弟子使了个眼色，该弟子立即会意，悄然退了出去。

　　事关重大，一定要尽快通知师傅。

　　邱虢朝着李下山拱拱手，“原来是大名鼎鼎的李氏世家的传人，但是，今天来得实在不巧，我师傅不久前受邀出去，还没有回来。”

　　“这个我自然清楚。”李下山淡然一笑，继而说道，“正是我门叔发出帖子，邀请你们所谓的四大武馆见面，商议一统杭城跆拳道的事宜。我门叔检验你们师傅的实力，自然，我便来检验检验，你们门下弟子的实力——实力太差的话，在武馆一统之后，可未必还有资格留在武馆内。”

　　话语落下，邱虢面色顿时猛变！

　　一统杭城跆拳道？

　　看来，李氏世家确实是想强龙过江，野心不小。

　　难怪师傅今天出门的时候，神色亦是颇为庄重，而且还将大师兄一起带出去。

　　对方来得突然，实在难以防备。

　　“口出狂言！让我来领教你的高招！”一名郑氏武馆的弟子按捺不住心中的怒火，一声怒斥之后，箭步冲了上前，直接横腿扫了出去——

　　砰！！！

　　一声剧烈的碰撞！

　　惨叫声音响起。

　　刚才那郑氏武馆的弟子蜷缩在地面上，抱着自己的小腿，痛苦地哀嚎着——

　　整个练武大厅一片的寂静！

　　所有人眼眸睁大，落在李下山的身上。

　　刚刚的一幕只是发生在电光火石之间，众人都不知发生了什么事，这名郑氏武馆的弟子便倒了下去。

　　对方的出腿，快若闪电！

　　绝对的强者！

　　邱虢暗暗倒吸了一口冷气，瞳孔连连紧缩起来。

　　从这一霎的表现来看，对方绝对是李氏世家的传人！因为韩国李氏世家一脉的跆拳道，是出了名的“快”！

　　出招迅速如风！

　　但看对方的这一腿，邱虢也没有必胜的把握了。

　　可如今师傅与大师兄都不在武馆内，一切只有自己来扛！

　　为了郑氏武馆的荣誉！

　　邱虢深深地呼了一口气，缓缓地迈步走了出来，稍一拱手，“邱虢，领教阁下的高招。”

　　其余的弟子纷纷后退了一段距离。

　　“二师兄，加油，打败这个狂妄的家伙！”

　　“二师叔，让他见识见识我们郑氏武馆的厉害！”

　　“打他！”

　　诸多弟子纷纷给邱虢打气，看着李下山一副高高在上的姿态，所有人心中都是憋了一股暗气，不爽至极！

　　期待着邱虢将对方打趴下！

　　“但愿你不让我失望。”李下山微微一笑，依然是一副令人咬牙切齿的自以为风度翩翩的姿态。

　　邱虢平静了自己的呼吸，眼眸直盯着李下山，脚步轻缓挪移而来。

　　刚才已经见识过了，对方的速度极快！

　　邱虢亦不敢轻举妄动！

　　一招失，全盘皆输！

　　小心谨慎，总不会错。

　　身边不停地传来加油呐喊助威的声音，面对着一脸谨慎挪移而来的邱虢，李下山脸庞反倒依然云淡风轻般微笑着，不动如山。

　　终究这里是自己的底盘！

　　在等待了片刻之后，邱虢终于按捺不住率先发动了进攻！他找准了李下山的一处“破绽”，直接拳影如风，猛然轰出，呼地宛若带着破山的气势。

　　嗖！嗖！嗖！

　　李下山身影顿时接连后退了数步。

　　见此一幕，四周围喝彩的声音更是热烈了！

　　眼看着李下山被邱虢一步步地逼退——

　　然而，邱虢脸庞的神情并不轻松，反倒越发的凝重起来，纵使如今是他一直在进攻，可一股力不从心的感觉油然而起，并且迅速地笼罩住全身——

　　仿佛有一种错觉，对方从一开始，便一直在戏耍自己。

　　看似刚猛如雷的攻势，却没有沾到对方的半分衣角。

　　邱虢额头冒出了一滴冷汗。

　　这时，李下山的嘴角扬起了一阵笑容。

　　“郑氏武馆的二师兄？看来亦不过如此。”李下山的声音突兀间在众人的耳边响彻而起。

　　场上的局势陡然间便发生了剧变！

　　嗖！嗖！嗖！

　　李下山的速度猛地加快，倏然而行，转眼间便避过了邱虢的攻势，拳风猛扫而过，邱虢的脸颊传来了一阵火辣的感觉，面色顿时大变！

　　砰！砰！

　　巨响声音如雷贯耳！


第一百八十一章 欺负我的学生？

　　如猛虎下山！

　　一声剧烈的撞击，闷哼声音响起，两道身影同时间退开。李下山脸庞依然是一副淡然的微笑，而他的面前，邱虢面色略显得痛苦，左脚轻地颤抖了一下——

　　剧痛感蔓延浑身。

　　整个武馆内，所有人的瞳孔几乎下意识地睁大，屏住了呼吸，一颗心仿佛马上要跳了出来。

　　砰！

　　邱虢的左脚终究还是站立不稳，砰地跪在了地上，满脸的痛苦神情，不禁惨叫了一声，身子也侧卧在了地上——

　　“二师兄！”众人不由得惊呼起来，两名武馆弟子急忙冲上去将邱虢扶住。

　　“太弱了。”李下山目光直瞥着倒在地上的邱虢，微微摇头，轻叹了一声，眼神略带着失望，“看来，所谓的杭城四大武馆，不过是浪得虚名罢了。二师兄？堪堪入门的弱者罢了。”

　　“不许你侮辱我们二师兄！”一名武馆弟子色厉内荏地怒斥起来，“你算是什么东西？只不过是趁着我们师傅跟大师兄不在，才敢来撒野罢了！”

　　“你可以侮辱我，但是——郑氏武馆，你没资格侮辱！”邱虢倒也是一条硬汉，在扛过了最为剧痛的阶段后，此时竟然紧咬着牙关艰难地站了起来，眼眸充满着倔强的冷意，如同一只不甘的血鹰，纵使满身伤痕，却也不轻易倒下。

　　“我们共同捍卫郑氏武馆的荣誉！”其余的郑氏武馆的人亦是情绪高昂，振声地大吼起来，齐齐地踏前了一步，虎视眈眈地盯着前方的李下山等人——纵使单打独斗或许敌不过眼前这个敌人，可所有人一拥而上，对方双全，亦是难敌四手！

　　“要以数量取胜？”李下山眼神浑然没有一丝惧意，此刻更是肆意地大笑了起来，语气充满着讽刺的气息，“郑氏武馆！哈哈——我李下山，今天总算是见识了杭城四大武馆的‘厉害’了，哈哈——”

　　“你找死！”一名武馆弟子怒色瞪眼，正欲要冲上。

　　“住手！”邱虢一声大喝，“统统给我退下！”

　　练武大厅，众人的神色充满着不忿地盯着前方，可二师兄的命令，却又不得不听从。

　　邱虢眼神亦是抹过一阵强烈的不甘！

　　单打独斗，确实敌不过对方！

　　可若是一拥而上，传了出去，郑氏武馆的声誉，将会大受损失。

　　这份罪名，邱虢亦承受不起！

　　他宁可跟眼前的敌人死拼到底！

　　“谁敢来我郑氏武馆撒野！”这时候，在武馆的内侧，一道娇斥声誉震彻而起，旋即一道身影如风般冲了出来，凤眸夹带着怒色，很快，则落在了李下山的身上。

　　邱虢面色当即一变，急忙使了个眼色，“小师妹，不关你的事，赶紧回去。”

　　来者赫然是郑雪薇！

　　郑氏武馆馆主郑旭虎，正是郑雪薇之父。

　　此刻邱虢的眼色尽是焦急之色。

　　郑雪薇是他们这一代人的小师妹，平常在武馆里最受疼爱的一个人。而且，郑雪薇的天资卓越，小小年纪便是跆拳道黑带二段，在杭城同龄人之中，没有一个是小师妹的对手！因为这样，整个郑氏武馆，都将郑雪薇视为小公主！

　　她更是师傅的掌上明珠！

　　小师妹虽然天资卓越，可毕竟年龄还小，根本不是眼前这个青年人的对手！

　　若是她有什么损伤，自己如何跟师傅交代？

　　此时邱虢也顾不得再多了，连连急声让郑雪薇离开。

　　然而，这里正是自己的家，别人来到自己的家里挑衅，以郑雪薇的性子，又怎么会站出来后便离开？她的眼神一直落在李下山的身上。

　　李下山脸庞再度流露出淡淡的微笑，目光来回地扫视着郑雪薇，眼神闪过了一阵异样的光芒，负手而立，眯笑说道，“这位小姐，如果对跆拳道有兴趣的话，稍等不久，待我李氏世家一统杭城跆拳道后，自然会招收小姐为弟子，到时候，我便是你的大师兄，李下山！”

　　“李下山？”郑雪薇面色微变，“去年的全国跆拳道冠军，京城水木大学的李下山？”

　　“小师妹，他是韩国人，只不过是在水木大学读书而已。哼！像他这种潜伏在我们华夏的白眼狼，一直都不少！”邱虢冷声地开口。

　　“看来，小师妹听过我的名字啊。”李下山的眼神一直落在郑雪薇的身上无法离开了。

　　“呸！”郑雪薇不屑地道，“你有什么资格喊我小师妹？”

　　“他，我的手下败将。”李下山指着邱虢，声音傲然地开口。

　　“有本事就来打败我！”郑雪薇眼神毫不示弱！

　　“小师妹千万不要！”邱虢闻言几乎下意识地大惊喊起，大步冲上，站在了郑雪薇的面前，“小师妹，你退下，让我来！”

　　“二师兄——”

　　“你们不用争了。”李下山呵呵一笑，摆手道，“一起上吧，小师妹，我会向你证明，只有我，才有资格当你的师兄，甚至——你的男人。”

　　“放肆！”

　　李下山的话语一落，邱虢顿时间怒发冲冠，眼眸睁大得通红，怒吼一声，紧握着拳头朝着前方猛冲了出去！

　　邱虢年龄约莫三十，在郑氏武馆也有超过十年，可以说是看着郑雪薇长大。所有郑氏武馆的人都将郑雪薇视若珍宝，邱虢更不例外！

　　他怎么能忍受对方调戏郑雪薇？

　　呼！

　　拳风猛然掀起！

　　邱虢怒色发起了攻势，气势如虹。

　　然而，始终沾不到李下山的衣角。李下山脚步后退了一段距离后，眼神不屑地瞥了一眼邱虢，冷冷一笑，“你们华夏有句老话，螳臂当车！看来，你真不懂啊！”说罢，李下山的身影陡然加速。

　　唰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　邱虢的身子直接被轰飞了数米，脚步无法站立得稳，砰地倒在了地上。

　　“二师兄！”郑雪薇急切冲了过去。

　　“看清楚了么？”李下山站在远处，一笑道，“我才有资格当你的师兄！当然了，还有男人！”

　　“闭上你的狗嘴巴！”郑雪薇眼神充斥着恨怒。

　　“哎，按照我们大韩的说法，你现在应该喊我李哥哥。”李下山眯笑地望着郑雪薇。

　　“哎，来得实在是巧了。”这时候，武馆外，一道声音忽然地飘来。“最近到底怎么了？总有人欺负我的学生！”


第一百八十二章 我会的是功夫！

　　声音传来，众人的视线投了过去——

　　两道身影并肩迈步走进。

　　顿时间给予人一种眼前一亮的感觉，俊男美女，格外的养眼。只不过，男子的面容神色，可并不太好看，视线略带着冰冷地盯着前方。

　　龙羽，秦依雪！

　　今天是两人约好进行家访的第一天，一路过来，当走进郑氏武馆的时候，让龙羽看到了李下山调戏郑雪薇的一幕！

　　以龙老师的护犊之心，自然瞬息间怒火心生。

　　“龙老师！”此时，郑雪薇眸子里闪过了一阵的惊喜，急忙大步迎了上前，“龙老师，你怎么来了？”对郑雪薇来讲，无疑是来了一个救星！

　　因为在学校的时候，龙老师指点过自己，郑雪薇对龙老师的实力有着绝对的信心。

　　有龙老师在，便有机会打败这个嚣张的家伙。

　　郑雪薇冲到了龙羽的面前，迅速低声地将事情说了出来。

　　“又是韩国？”龙羽神色低沉了几分，面容流露出不善之色！

　　他并非有什么民族高贵低贱之见，而是，因为天穹！

　　郭承天的这个麻烦，正是由号称大韩强者的阿瑟引起，最终引发了剧变——幸好自己反应及时，才让郭承天躲过了一劫。

　　所以，龙羽对“韩国”二字，没有半分好感。

　　今天登门踢馆挑衅的，依然是来自韩国！

　　龙羽的眼神充斥着愠怒之意，目光缓缓落在了李下山的身上。

　　“老师？”李下山听见了郑雪薇对龙羽的称呼，眉头一挑，“你是她什么老师？”

　　“可以保护她的老师。”龙羽迈步上前，一字一顿地开口。

　　身后的郑雪薇望着龙羽的背影，心头不由自主间流露出一阵暖意——

　　从来没有一个老师在她面前说过这样的话。

　　她也从来不需要。

　　然而今天，在她最需要帮助的时候，龙老师出现了。

　　他毫不犹豫地为自己挺身而出，哪怕知道对方是来自韩国的李氏世家，一个拥有着庞大力量的势力。

　　龙老师，一定能够保护自己。

　　郑雪薇心中突然升起了一股前所未有的信心。

　　似乎眼前的背影是一座巍峨的高峰，永远屹立不倒。

　　“你可以保护她？”李下山眼神不屑地打量着龙羽，片刻，不由得哈哈大笑了起来，蔑视着龙羽，“看你的样子，恐怕比他所谓的二师兄还要不如吧！难不成你还说，你是他们这儿的大师兄？”

　　“李下山！够了！”邱虢此刻怒声呵斥，身子再度挣扎着站了起来，“你要对付的是我们郑氏武馆，与外人无关！不要伤及无辜！”

　　龙羽的到来邱虢早看在眼内，这一个看起来文弱的老师，邱虢心中有数，恐怕这是小师妹在圣兰中学的老师，昨天还听馆主说过，这两天小师妹的老师会来家访——

　　纵然不敌，也绝对不能让对方欺负郑氏武馆的客人。

　　“啧啧，我倒是真佩服你的勇气。”李下山眯笑地望着邱虢，“看来，不彻底将你打趴下，你是绝对不会停止你的聒噪。”

　　“你的勇气倒也不小。”龙羽神色平静淡漠地回应了一声，旋即将目光投向了邱虢，微微一笑，“二师兄是吧，放心，区区一个小棒子，我龙某还不放在眼内。”

　　邱虢瞳孔下意识地一缩。

　　龙羽眼眸蕴含着的自信，绝非伪装。

　　邱虢目光带着疑问地望向了后面的郑雪薇，郑雪薇眼神闪过了一丝犹豫后，坚定地点了点头！

　　她相信龙老师。

　　见此，邱虢也没有再出声。但是，他已经暗下了决定，事情已经牵涉到了小师妹跟她的老师，倘若对方咄咄逼人的话，自己也不惜破坏规矩，以多打少了。

　　“你来？”李下山打量着龙羽，不屑冷笑道，“你恐怕连跆拳道是什么也不懂吧。”

　　“你说得对。”龙羽轻一耸肩，“我确实不懂跆拳道。”

　　李下山带来的几人这时也不禁大笑了起来——

　　“笑死我了，这人哪来的啊。”

　　“不懂跆拳道，还敢来跟我们大师兄打？”

　　“他是猴子请来的逗比么？”

　　肆无忌惮地嘲讽！

　　郑氏武馆的众人一个个恨得咬牙切齿，紧握着拳头，恨不得一拥而上！

　　纵使龙羽不是郑氏武馆的人，可他是为郑氏武馆出头，在众人看来，对方羞辱龙羽，便是羞辱整个郑氏武馆！

　　“不懂跆拳道——”李下山眯笑着，“小子，要不要我现在教教你？”

　　龙羽呵呵一笑，仿佛对那些嘲讽置若未闻，“那倒不必——我虽然不懂跆拳道，可是——我会的是功夫！”话语一落，龙羽浑身仿佛变了个人似的，抬眼间，眼眸迸射出一股凌厉的寒光，箭步冲上，霎时间直取李下山的咽喉！

　　“功夫”二字才刚刚传到了李下山的耳边，脸颊已经察觉到了一股凌冽的风，如刀锋一般刮来，令人感觉到一阵心悸——

　　李下山的心头一凛，几乎是下意识地脚步后退——

　　可他一退，龙羽一进。

　　赫然如影随形，紧随而去。

　　无法摆脱！

　　李下山面色猛变，这一瞬间他心生了一股仿佛被无数藤条纠缠住的感觉，不论自己怎么拼命地挣扎，都无法将对方的攻势摆脱，那一股宛若雷霆万钧的力量，仿佛如同一柄利剑悬在了李下山的头顶上方，任凭他躲避，亦无从挣脱。

　　呼！

　　李下山猛然出手，如风般挥出。

　　他一直引以为豪的特点——快！

　　快若闪电！

　　拳风扫去，重重地轰向了龙羽击来的手腕处。

　　唰！！！

　　电光石闪间，龙羽的掌影化拳，倏然一转，不偏不倚，直接迎向了李下山的拳心！

　　他的速度，丝毫不比李下山慢，甚至，尤有胜之。

　　轰！轰！轰！

　　接连的三拳对轰，震颤在场所有人的灵魂。

　　目光聚集过去——

　　蹬！蹬！蹬！蹬——

　　李下山的脚步接连的退后了近十步，身影方才趔趄了数下，堪堪站稳了下来。

　　而他的正前方，龙羽岿然不动，眼神漠视对手。

　　强弱立分！

　　龙羽眼眸瞥着此刻满脸震惊的李下山，一字一顿地补充说道，“我会的是功夫——华夏功夫！”


第一百八十三章 我只是告诉你一个事实！

　　华夏功夫！

　　话语落下，所有人心头皆是同时震撼了一下。

　　报名学习跆拳道的人，大多数心中都曾有一个功夫梦，只是华夏功夫的宣扬在某种程度上却比不过异国传来的拳法，许多人最终都选择了异国拳法。

　　然而今天，他们亲眼见证了一个不可一世的异国天才强者，在面对着华夏功夫的情况下，不堪一击！

　　这便是华夏功夫！

　　众人的心头不禁的感觉到沸腾！

　　纵然自己学的不是华夏功夫，可谁不希望自己国家的功夫，胜于他国的拳法？

　　更何况，今天的这种情况，众人本不奢求在师傅提前回来的情况下，有人能够击败李下山！

　　眼前，郑雪薇的老师，他办到了。

　　邱虢眼睛不由地一亮，睁大眼眸紧盯着龙羽。

　　情不自禁地紧握了下拳头。

　　郑氏武馆，有救了！

　　若真当被李下山大肆的挑衅之后，还安然离去，这对郑氏武馆的声誉，有着绝大的损伤。

　　“打得好！”郑雪薇此刻也忍不住激动地挥动了下拳头。

　　李下山平稳了自己的呼吸，面容变幻数下之后，目光重新落在了龙羽的身上，眼眸抹过了一道凌厉的寒光，猛然间踏前一步，冷怒振声说道，“谁胜谁负，还不一定呢！”

　　说罢，李下山深深呼吸，脚步啪地一声踩踏地板，身影宛若离弦的箭矢一般冲了出去，一跃而起，横腿急扫而出——

　　眼眸迸射凶光！

　　刚才只是自己过于轻敌，才让对方占据了先机！

　　“跆拳道，才是地球上的最强武学！”

　　一声咆哮，李下山身影若闪电般落向了龙羽——

　　“尤其是——李氏跆拳道！”

　　心中怒吼，李下山这一击用尽了全力，足有碎石破山之威！

　　呼！

　　如同铁棍扫向了龙羽的脑袋！

　　千钧一发之际，龙羽眼眸一道精芒划过，身影倏然一个滑步前行，唰地变晃——

　　“又是这种步伐！”一侧的秦依雪瞳孔不由得紧缩起来，昨晚对付天穹实验室杀手的时候，龙羽同样动用了这种神奇步伐，没有任何内力的前提下，竟可轻松击败强敌。

　　“此人必败无疑。”秦依雪轻缓地摇头，虽然李下山自称是李氏家族的继承人，可是，眼下展现出来的实力，与昨夜的天穹杀手不过在伯仲之间，而昨夜，龙羽一人轻松拿下了十个这样的天穹杀手。

　　砰！砰！砰！

　　几乎可以说是一场毫无悬念的战斗。

　　李下山的身子重重地摔倒在地上，滑出了数米——

　　“承让。”龙羽身影飘然落地，缓缓地伸出了一只手，淡笑开口。

　　李下山面容苍白，仿佛根本无法相信这一个事实。

　　“不可能——”李下山那不可一世的嚣张气焰早已经消失得无影无踪，此刻挣扎着站了起来，喃喃地开口，“华夏功夫，我见过——不可能有这么厉害，不可能！”

　　“真正的华夏功夫，岂会让你轻易看到？”龙羽冷笑一声，“我们华夏人，讲究的是低调，不会像你们这般，如同跳梁小丑一样，四处招摇过市。”

　　“哼！”李下山眼神闪过了一阵不甘，“今天我李下山认栽了，你——敢不敢留下你的名字？”

　　“我们龙老师行不更名，坐不改姓！”郑雪薇此时开心了，振声说道，“龙羽是也！姓李的，你又能怎么样？”

　　“龙羽？”李下山咬牙切齿，暗暗记下了这个名字，身影站稳，环视了一眼四周，感觉到自己被龙羽击中的地方此刻还在隐隐作痛，轻呼了一口气，旋即缓缓声地开口，“今天我没有败！郑氏武馆的人，你们听着——最好不要让我在月底开始的跆拳道大赛上碰见你们，否则——哼！”

　　李下山眼神再度落在了龙羽的身上，闪过了一抹的忌惮，旋即冷笑起来，“你比我强又如何？有本事，你登上跆拳道擂台与我一战！”

　　说罢，李下山直接一甩手，“我们走！”

　　“且慢。”这时，龙羽站在了李下山的面前，眯笑地望着李下山，“跆拳道擂台上，我当然不会去与你一战，可是——我今天可以修理你，便足够了。”

　　闻言，李下山面色一变，下意识地退后了一步。

　　“别紧张——”龙羽笑着摇摇头，“我也不是个不讲理的人，你刚才欺负了我的学生，现在——你便走过去，向我的学生鞠躬认个错吧。”

　　“放肆！”李下山身旁一名男子忍不住站出来指着龙羽放声怒斥起来，“你知不知道我们的身份？”

　　砰！

　　众人眼前一晃，那男子已经倒在了地上，蜷缩着，面容痛苦无比，可却竟然诡异地无法发出任何的声音，那锥心的疼痛感令人感觉都仿佛灵魂都悸动了起来——

　　宛若有一股冷风吹拂而过。

　　李下山不由自主地打了个寒颤。

　　身旁的人也都目露恐惧地望着龙羽——

　　鞠躬认错！

　　所有人的目光都落在李下山的身上，郑氏武馆的弟子更是暗叫痛快！

　　李下山要走，除了龙羽，谁也拦不下。

　　庆幸的是，龙羽果然还是出面了。

　　向郑雪薇道歉！

　　也相当于，向整个郑氏武馆道歉。

　　李下山紧握着拳头，浑身轻微颤抖地盯着龙羽，眼神充斥着不甘之色。

　　他的身份何等尊贵！

　　要向这个小小武馆屈服？

　　可眼前这局面，倘若自己不服，对方可能会打到自己服。

　　“不认错也可以。”龙羽淡淡笑道，指着下方的那人，“跟他一样，爬着出去。”

　　李下山面色再度剧变。

　　“你——不要欺人太甚。”李下山震怒地嘶吼了一声。

　　“我只是告诉你一个事实！”龙羽平静说道，“有些地方，不是你想来便来，想走便走！这些地方，是华夏，是眼前的这个武馆，甚至——是接下来要进行的跆拳道大赛的雷霆，我敢保证，会有人将你狠狠地打下去！”

　　声音若钟鼓如雷，轰震于李下山的心头！

　　李下山脚步不由自主地再退后了两步，身躯接连打了几个寒颤。

　　面容惨败无色。

　　今天，他真的彻底栽了。

　　李下山握紧了下拳头，绝望地闭了眼睛，旋即缓缓地睁开，转脸，看向了郑雪薇——


第一百八十四章 邀请出战！

　　鞠躬！道歉！

　　这一系列的动作，对李下山来讲无疑是生平之耻辱。他向来高高在上，纵使在华夏数年，就读水木大学的时候，亦是跆拳道社的社长，可以说亦是校园一大风云人物。

　　可今天，在小小杭城，自己竟然被迫要向个中学生认错。并且，这还是自己先前调戏过的女子。这种咬碎了牙齿也要往里面吞的感觉，让李下山无比的愤恨。

　　“对，不，起。”几乎是咬牙切齿地说出了这三个字。

　　李下山抬头，狠狠地盯了一眼郑雪薇，郑雪薇得意地哼了一声，母指朝下，送给了李下山。

　　李下山胸口一阵的翻涌，强忍着吐血的冲动。

　　“我们走！”

　　他没有再敢看龙羽一眼，生怕龙羽会突然间再度改变主意，让自己做出更加难堪的事情。

　　正所谓华夏有一句话，君子报仇，十年不晚。

　　李下山走到武馆的门口的时候，身影顿了一下，徐徐转身，视线这才敢重新落在龙羽的身上，一字一顿地说道，“你刚才说——有人可以在擂台上击败我？我李下山，等着！”说罢，李下山猛然转身，急匆匆地离开。

　　见对方已走，郑氏武馆的众多弟子也都松了一口气。

　　今天的局面让他们一度以为，郑氏武馆的声誉难保，幸好有这位龙老师的到来。

　　“我代表郑氏武馆，多谢龙老师出手相助。”邱虢神色充满着感激地开口，走到龙羽面前拱了拱手。

　　龙羽微笑摆手摇头，“举手之劳罢了。”

　　“各位——”邱虢转身望着诸多弟子，扬声道，“今天我们武馆要招待贵客，暂时停止上课一天，大家都回去吧。”

　　众多弟子也都明白，更何况发生了这样的事情，谁也没有完全集中心思，很快则纷纷向邱虢等人告辞离开，剩余的二三十人，都是郑氏武馆的核心弟子。

　　“龙老师，秦老师，进里面去坐吧。”郑雪薇走上前去微笑地开口。

　　“请。”邱虢也是恭敬地一摆手，“今日不巧我们馆主应邀出去了，所以——”

　　“师傅回来了！”这时候，突兀的一声大呼声音响彻起来。

　　唰唰唰！

　　众人的目光齐齐望了过去。

　　“爸！”郑雪薇面色大变地急冲了上去，因为此刻从武馆门口走进的几人中，其中一名身躯魁梧的中年男子，赫然是面色苍白，嘴角渗着血丝，并且被另外一名约莫三十多岁的男子搀扶着进来。

　　负伤此人，正是郑氏武馆的馆主，郑雪薇的父亲，郑旭虎！

　　而搀扶着他进门的，是其大弟子，张进！

　　“师傅受伤了，先进去里面再说。”张进迅速交代了一声，同时吩咐武馆弟子立即将武馆的大门关上，众人神色急切地跟随着张进等人迈步走进了武馆内堂的一处大厅。

　　“怎么会这样？”郑雪薇急声说道，“是谁干的？是谁？”

　　“李田夫！”张进咬牙切齿地开口，“此人号称李氏世家的五大高手之一，没想到此番竟然突然间出现在杭城，并且邀请了我们四大武馆。今日四大武馆馆主应邀齐聚，不料却是一个鸿门宴。李田夫将四大武馆的馆主全部击败，并且扬言，要将杭城跆拳道馆，全部一统，以他们李氏世家为尊！”

　　“这群可恶的东西！”邱虢怒发冲冠，眼眸睁大得血红，“早知如此，刚才就不该让那李下山轻易离开！”

　　“什么？”此时，负伤坐在椅子上歇息的郑旭虎突兀间睁大了眼眸，“李下山？姓李！刚才有李氏世家的人来到这里？”

　　“没错，他自称是李氏世家的继承人，就是上届全国跆拳道比赛的冠军，李下山。”郑雪薇沉声说道，“他带入来踢馆，连二师兄也不是他的对手，幸好——龙老师及时赶到。”

　　“龙老师？”郑旭虎一怔，目光四处一扫，这才注意到，在众人之间，有两张陌生的面孔存在。龙羽见状亦是迈步走上，稍一拱手，微笑开口，“郑馆主，我是龙羽，是郑雪薇同学的班主任。”

　　郑旭虎更是愣了一下，转脸看着郑雪薇，郑雪薇轻轻点头，郑旭虎心头不禁轻震。

　　他二徒弟的实力，自己心知肚明，虽谈不上强者，可也不是等闲之辈。李氏世家有意侵犯，连二徒弟也不是对手，这个圣兰中学的老师，竟然将对方击败了。

　　可见，这位老师，恐怕是个深藏不露的强者。

　　虽然从他的样子来看尚且年前，可郑旭虎从不会以貌取人。

　　他一直相信，这个世上，有一种人，叫做天才！

　　“多谢龙老师仗义出手，挽救我郑氏武馆的声誉。”郑旭虎挣扎着想要站起来，龙羽急忙摆手连说不必，同时示意郑雪薇将父亲扶好坐稳。

　　“师傅！”此时，张进目光望了一眼龙羽，犹豫了下，转脸看着郑旭虎，一字一顿地说道，“那李下山是上届跆拳道大赛的冠军，而且，还是李氏世家的继承人，兴许，也会是这一届跆拳道大赛李氏世家派出的参赛者，而这位龙老师——能够将他击败。”

　　话语一落，郑旭虎眼眸不由得一亮，神色抹过了一阵激动，“对！没错——”郑旭虎不禁振声脱口而出，转脸看着龙羽，激动地颤声说道，“龙老师——郑某想求你一件事。”

　　“郑馆主这样说可折煞我了，有事请说。”龙羽急忙开口。

　　郑旭虎深呼了一口气，沉声说道，“我想请龙老师，出战全国跆拳道大赛！”

　　“什么？”郑雪薇几乎下意识地脱口而出，“那不可能——”

　　郑旭虎一怔。

　　郑雪薇随即无奈地摆手，“龙老师并不懂跆拳道啊，他怎么可能参赛？”

　　“龙老师击败李下山，不是用跆拳道？”张进也是愣住了。

　　“龙老师用的，是华夏功夫！”郑雪薇振声地回答。

　　郑旭虎与张进相视了一眼，半晌，两人的神情同时流露出浓浓的无奈之色——

　　“看来，四大武馆这一劫，在所难免了。”郑旭虎长声叹了一口气。

　　“不，师傅！”张进深深地呼了一口气，“李氏世家虽强，可我一定会拼尽全力！不惜死战！势必闯入杭城赛区的四强！”


第一百八十五章 清除障碍！

　　杭城赛区的四强？

　　话语一落，郑雪薇不由得愣神了，脱口而出，“大师兄，全国跆拳道大赛，哪一届没有我们郑氏武馆的弟子闯入杭城赛区的四强？”

　　只有杭城四强，方才有资格踏入全国赛区。

　　郑雪薇今天参赛的目的，直指全国赛区！

　　“若是如往年那般，我们也就不必如此费心了。”郑旭虎长叹了一口气，“这也是我刚才所说的，四大武馆的劫难所在！”

　　“往年的全国跆拳道大赛，旨在锻炼新人，就好比你们大师兄，几年前拿下跆拳道全国大赛的冠军之后，便不再参赛，可这一次，他也必须参与，而且——还是我们郑氏武馆唯一的希望！”

　　郑雪薇欲言又止，郑旭虎当然明白女儿的心思，摇摇头，“雪薇，说实话，这一届的跆拳道大赛，过于凶险，我并不赞同你参与。”

　　“为什么？”

　　“李氏世家！”张进振声落下，“他们的野心是霸占我们杭城跆拳道所有的资源！虽然李田夫击败了四大馆主，可在四大武馆的联合反抗之下，李田夫也不能为所欲为！但是，说到底，今天的这一场博弈，对方始终占据了上风，尤其是在我们四大武馆的师傅都负伤的情况下，最终，四大武馆与李氏世家签订了一个协议！”

　　“关于这一届的全国跆拳道大赛？”郑雪薇立即反应了过来。

　　“不错，正是这一届跆拳道大赛的四强之争！”张进沉声说道，“李田夫扬言我杭城四大武馆没有一个杰出的跆拳道弟子，所以，公然放话，说四强席位，将被李氏世家包揽！若四大武馆有一人可进入四强，李氏世家，自愿退出杭城，反之，如果四大武馆全军覆没，那么——则全部归于李氏世家门下！”

　　“虽然明知道李氏世家的狼子野心，更清楚对方是有备而来。可是，这也是我们一举将来势汹汹的李氏世家赶出杭城的一个机会！”郑旭虎深呼了一口气，沉声说道，“四大武馆的弟子，别无选择，只有尽力一战！”

　　“爸爸，我会努力的！”郑雪薇紧握着拳头，眸子丝毫没有任何一丝惧色，更无任何退缩之意！

　　郑旭虎看在眼里，只有无奈地苦笑了一声。

　　他知道女儿的性格，如果让她退出比赛的话，根本不可能！

　　“还有不到两个星期，就是全国跆拳道大赛的开赛日。”郑旭虎徐声说道，“时间紧迫，张进、邱虢、雪薇，你们三人要加紧时间练习！”

　　“是，师傅！”张进与郑旭虎对视了一眼，紧握了下拳头。

　　两人都心知肚明。

　　邱虢与郑雪薇，虽然在杭城实力不俗，可要对上李氏世家的人，恐怕还是弱上一筹。

　　郑氏武馆的希望，落在了张进的身上！

　　龙羽也想不到一次家访竟然会遇上李氏世家入侵杭城四大武馆的事情，当然，除了郑雪薇是自己的学生外，其余的，似乎都与自己无关。

　　龙羽也没打算理会太多，如今郑氏武馆全力备战，龙羽也没有过多的打扰，与郑旭虎寒暄了几句之后，便告辞离开。

　　“龙老师，我送你们吧。”

　　郑雪薇与龙羽秦依雪并肩走出了郑氏武馆。

　　“雪薇同学。”龙羽停下了脚步，含笑地望着郑雪薇，一字一顿地说道，“刚才我对李下山说过，在擂台上，同样有人可以将他打倒，那一个人——便会是你！”说罢，龙羽拍拍郑雪薇的肩膀，随即与秦依雪转身离开。

　　郑雪薇的神色呆滞，望着龙羽消失的背影——

　　那一个人——便是会你！

　　是我？

　　郑雪薇心中升起了一阵不敢相信，因为李下山的实力，她亲眼所见，以现在自己的实力，绝对不可能会是李下山的对手。

　　“可——那是龙老师说的。”郑雪薇喃喃地开口。

　　车内，安静了片刻。

　　“你觉得这样忽悠一个小女孩很好么？”秦依雪侧脸瞟了一眼龙羽。

　　“忽悠？”龙羽微笑看着秦依雪，“秦组长，你敢不敢跟我打个赌？郑雪薇，一定可以打败李下山！”

　　闻言，秦依雪的脸颊闪过了一抹云红。

　　又是打赌！

　　自己上一次才跟这个家伙打赌吃了亏呢。

　　“呸！谁要跟你打赌，谁胜谁负，跟我有什么关系。”秦依雪一踩油门，车子呼啸而去。

　　“这个女人，好端端的脸红什么，不就是打个赌——”龙羽嘀咕着，“女人啊，就是个怪物——”

　　一路碎碎念念，全然不觉一旁秦依雪那快要杀人的目光。

　　龙羽与秦依雪的家访还在继续，而杭城，跆拳道界，则有一股旋风刮起，风起云涌，亟待要成为惊涛骇浪！

　　杭城东边，一栋豪宅内。

　　李下山率领几名弟子迈步走入。

　　大厅内，几人早已等候。

　　“三师弟回来了。”一名面容粗犷的男子哈哈大笑着迎了上来，“怎么样？去踩踏那卑微的支那人的武馆的滋味，爽快吧！”

　　身后几人皆都大笑起来，显然，他们今日的心情，都格外的愉悦。

　　“今天门叔齐邀四大武馆，而我们师兄弟四人，则分别上门踢四扇门！”粗犷男子笑道，“师傅凯旋归来，我们同样如此！只是——三师弟，你迟到了点啊！”

　　李下山神色尴尬难堪，咬咬牙，低头迈步走上前去。

　　粗犷男子这才察觉到李下山的不妥之处，不由得一愣，“三师弟怎么了？”

　　“下山失败了，请门叔责罚！”李下山走上去，跪在了一名中年人的面前，此人，正是一举击败了杭城四大武馆馆主的李氏世家五大强者之一的李田夫！

　　“失败？”李田夫视线冷眯了起来，“为何会失败？郑旭虎将他的大弟子带上，郑氏武馆内，不应还有人是你的对手。”

　　“本是如此！”李下山咬牙切齿地说道，“下山已经将郑旭虎的二弟子击败，可就在那时候，来了一位不速之客！自称是郑旭虎女儿的老师，名为龙羽！正是此人将我击败！”

　　“老师？”李田夫缓缓站了起来，“据我收集的材料中，郑雪薇，可一直是郑旭虎一手教导，还有什么老师？”

　　“这——”李下山犹豫了下，如实说道，“听说只是位中学教师——”

　　“一派胡言！”李田夫猛拍桌面，冷怒道，“一个中学教师，能够击败我李氏世家培养出来的继承人？下山，你的表现实在太让我失望了！”

　　李下山的神色羞愧难挡。

　　“门叔。”此时，那粗犷男子迈步上前，沉声说道，“下山的实力我们都清楚，对方能将他击败，想必不是普通人。这个人，我们看来要好好调查调查，否则，若是扰乱了我们的计划，那便糟糕！”

　　李田夫缓缓点头，“明山，此事交给你去办了。”

　　“是！”粗犷男子李明山立即点头。

　　“全国跆拳道大赛很快就开始了，杭城跆拳道界虽然无能，可终究还是有一两个棘手的家伙。”李田夫眼神冷漠地一扫几人，沉声说道，“这段时间，你们务必好好练习，不许出任何差池！至于那四大武馆的几位大师兄——门叔会在适当时候，替你们——清除障碍！”李田夫的眼神闪过一道狠辣之色。


第一百八十六章 他输定了！

　　黄昏时分，微风依依。西湖畔，人群逐渐热闹了起来——

　　今天开始，正是杭城美食节正式拉开帷幕的时候！

　　虽然仍有不少的摊档还在准备当中，可一些早已经准备就绪了的，迫不及待地将自己的得意之作展现出来，招揽顾客。

　　一年一度，来往穿梭的游人也是吃得不亦乐乎。

　　龙羽与秦依雪也到了。

　　一天下来，两人走访了不少学生的家庭，见过很多家长，这个九五之尊班的家庭背景复杂的程度，远远出乎了龙羽的意料之外。

　　“有这样的家庭背景，也难怪这些学生的顽劣了。”秦依雪有所感慨地开口。

　　“可我始终相信，这个班，将会是圣兰历史上最出色的一个班级。”龙羽神色平静，话语间渗透着浓浓的自信。

　　秦依雪瞥了一眼身旁的这个家伙，撇撇嘴，尽管非常不认同这个家伙所说的话，可是，秦依雪知道，如果自己一反驳的话，这家伙又要和自己打赌了——这种事情，吃了一次亏便好。

　　打死也不和这个家伙打赌。

　　他随时可能上演奇迹。

　　“吃东西吧。”龙羽朝着秦依雪微微一笑，两人朝着前面的诸多摊档走了过去。

　　逛了一圈下来，龙羽默默地看了一眼身旁兴奋的秦依雪——原来这个冰雪女神也不例外，简直就是个吃货。

　　秦依雪左右手都拿满了小吃，正四处张望着，似乎在寻找着下一个目标。

　　“赵记跟凤凰美食城，竟然都还没有出现。”龙羽嘀咕地自语了一声。

　　“哥们，你是外地来的吧。”一名拉着小孩的男子刚好路过龙羽身旁，笑笑道，“要知道，每年来这里的游客，百分之八十都是冲着赵记和凤凰美食而来，他们要是准时出摊的话，其他人的生意还用不用做了？所以，每年的美食节，前三天都不会有赵记和凤凰美食城的出现——只不过，三天之后，赵记和凤凰美食都会相继陆续地在美食节上推出他们的最新产品——啧啧，不知今年，是赵记蝉联美食冠军，还是凤凰美食城夺回荣耀——实在太令人期待了！”男子说着自己似乎都快要流口水了。

　　龙羽与秦依雪并肩往前走，广场极大，两处最大型的摊档还没有摆开，想必正是赵记与凤凰美食。

　　“一路下来都是在谈论这两家美食，看来，赵记跟凤凰，在杭城美食界的地位，确实根深蒂固，无人可动摇。”秦依雪感叹一声。

　　“根深蒂固我认同。”龙羽微笑地将目光瞟向了一处，“至于无人动摇嘛——秦组长，我有预感，这一届美食节的冠军，既不是赵记，也不是凤凰美食城。”

　　秦依雪停下了脚步，睁大眼眸看着龙羽，这家伙简直是睁大眼睛说瞎话了吧！

　　不是赵记，不是凤凰美食城，还有谁？

　　“你不信？”

　　“废话！”

　　“敢不敢打个赌？”

　　“你——”秦依雪顿时气息一窒，美眸紧盯着龙羽，片刻，将心一横，“赌便赌，还怕你不成？”杭城美食节的冠军，又不是你龙羽可以内定，更何况，这么多年来，美食节的冠军称号，什么时候旁落他家？

　　什么狗屁预感，这家伙还想来吓唬自己？

　　秦依雪哼了一声，仿佛生怕龙羽反悔般，“赌什么？”

　　“我暂时还缺个使唤的。”龙羽嘿地笑笑，“秦组长，如果你输了的话，不如——就当我的使唤丫头——三个月？”

　　“什么？”秦依雪脸色一辣，旋即怒瞪着龙羽。

　　龙羽双手一摊，“你不赌我也没有办法——如果我输的话，除了给狮王前辈炼制一颗洗髓丹外，再另外赠送你十颗怎么样？”

　　话语一落，秦依雪心神不由得强烈大震！

　　霎时间陷入了呆滞。

　　十颗——洗髓神丹？

　　秦依雪当然清楚洗髓神丹的珍贵，甚至，她对龙羽能够炼制出一颗洗髓神丹，还始终抱着半信半疑的心思。

　　不仅仅是她，纵使是狮王本人，也不敢拍板相信龙羽一定能够炼制出洗髓神丹。

　　可这家伙，现在竟然跟自己打赌，并且以十颗洗髓神丹为赌注。

　　对秦依雪，甚至对整个藏龙山来讲，洗髓神丹，价值连城！

　　秦依雪不得不承认，自己心动了。

　　瞟了龙羽一眼——

　　这个家伙，真的可以炼制出那么多的洗髓神丹？

　　沉吟了半会，秦依雪猛地一咬牙，“赌就赌！”

　　“好！”龙羽笑了起来，“君子一言。”

　　秦依雪突然间觉得心头一阵的发毛，在她眼中，龙羽就仿佛是蒙着一层神秘面纱，似乎永远都看不清楚他。

　　可杭城美食节的最终冠军，是由所有到场的杭城民众和各地游客决定，秦依雪不信，他能够改变得了所有人的意愿。

　　除了赵记跟凤凰，还有谁有资格获取冠军？

　　“哼，你就等着给我送上十颗洗髓神丹吧。”秦依雪心情一下子也突然间愉快了起来。

　　这一次，他输定了！

　　龙羽笑而不语。

　　再转了一会，龙羽并没有看到蓝兰和叶秋水的踪迹，而且，她们所租的铺位也没有打开，看来还在做最后的准备工作。

　　龙羽倒没有放在心上，因为赵记跟凤凰美食城都还没有出现。

　　敌不动，我不动。

　　帝王面的唯一目标，就是与赵记跟凤凰两家争锋！

　　秦依雪接了一个电话。

　　“你要的东西到了。”秦依雪转脸朝着龙羽道了一声。

　　“是药材，还是——天罡鼎？”龙羽眼睛一亮。

　　不得不说，藏龙山的办事效率，确实是高！

　　这一点，龙羽倒是可以理解。

　　因为他们要自己医治的，是藏龙山的领袖，灵魂支柱！只要有一丝希望，他们必然全力以赴。

　　“到了你就知道了。”

　　秦依雪匆匆抛下了一句，随即便大步上前。

　　车子一路奔驰。

　　很快便靠近那一栋偏静的别墅。

　　别墅内，灯光亮起。

　　车子徐徐地驶入——

　　蓦然间，龙羽身子没由来地颤了一下，打了个冷颤！心头，一阵异样的感觉升了起来——


第一百八十七章他是龙门废柴三少爷！

　　心间突兀有种不舒服的感觉弥漫而起，顷刻间笼罩着龙羽的心头，这一霎，龙羽几乎是下意识地挺直了腰，眉头一皱。

　　“怎么了？”秦依雪侧脸看着龙羽。

　　龙羽沉思着，轻缓摇头。

　　“就算是你猜到需要准备的药材到了，也用不着这么激动吧。”秦依雪微笑着将车子驶入了别墅的停车库。

　　龙羽绝非激动。

　　而是一股不详的预感笼罩在他的心头，这种感觉，自从降临至地球后便消失不见，从没出现过。今夜，在进入别墅的一瞬间，龙羽心头却重新浮起了——

　　“到底是哪里出了问题？”龙羽望了一眼秦依雪，他相信秦依雪不会骗他。

　　事已至此，龙羽也唯有将这种念头甩到了一边，推门下车，跟随秦依雪往前走去。

　　夜色月光，依然是那一处庭院内。

　　脚步未近，庭院内便传来了一阵笑声，很快又消失不见，恢复宁静。

　　龙羽停下了脚步，抬眼望着正前方。

　　白衣如雪，面容如霜。

　　九号！

　　此刻拦住了龙羽的去路。

　　“狮王正在招待客人。”九号面容依旧冷漠，尤其是对待龙羽，仿佛丝毫没有任何情绪的波动。

　　龙羽似乎习惯了这个冷冰冰的女人的态度，直接扭头看向了秦依雪。

　　秦依雪眉头轻拧了下，随即下意识地低声询问，“九号，狮王接待的客人是——”

　　“华夏特组的人。”九号待秦依雪的态度倒是温和了不少。

　　“他们的人怎么来了？”秦依雪柳眉一皱。

　　见此一幕，龙羽倒是可以猜测得到，或许，藏龙山，与正统的华夏官方组织【华夏特组】的成员之间，或许相处的不算很融洽。

　　这也不足为奇。

　　毕竟，藏龙山曾经只是一个民间势力，无拘无束，突然间加入了官方组织，而且这些年来，藏龙山名声大震，难免也会树大招风——

　　“我回京城取药的时候，被他们留心到，随即跟同我一并过来，说要探望狮王，并且——”九号眼神瞥了一眼龙羽，继而道，“见见那民间的医药高手。”

　　“你没说龙羽要为狮王炼制洗髓神丹吧？”秦依雪突兀间心头一紧。

　　九号轻轻摇头。

　　“那我们现在只能在这等待？”龙羽一摊手，道。

　　秦依雪沉吟了会，不由得试探询问，“来的人，是哪一组？”

　　“龙组。”

　　话语一落，龙羽面色陡然间一变，瞳孔下意识地紧缩而起——他终于明白自己为什么刚刚进入别墅的时候心头会升起如此异样的感觉。

　　龙组！

　　龙羽融合龙三少爷的记忆，得知的一个事实。

　　龙组，正是龙门别称！

　　或许是因为当时的废材三少爷，没有人会在他面前提及【华夏特组】，所以，一开始，龙羽并不知晓，【华夏特组】，其中之一，便是龙组！

　　可如今，龙羽并不想见龙门任何人。

　　“龙羽，你怎么了？”秦依雪转脸奇怪地问道，她注意到了龙羽神情的不对劲。

　　“我还有事，先失陪了。”说罢，龙羽立即便转身。

　　“等一下。”秦依雪急忙开口喊住，道，“龙羽，你稍等，狮王很快会让你进去的。”

　　九号神色淡漠一瞥，“又不是虎组来人，你急着走什么？”

　　龙羽眉头一皱，他不明白九号这句话的意思。

　　虎组？

　　又是【华夏特组】之一？

　　可自己，为什么要避开虎组来人？

　　龙羽感觉一头雾水。

　　不过，九号的这句话，倒是勾起了龙羽的另外一个好奇心。

　　“【华夏特组】，共有几组？”龙羽问向秦依雪，他心里清楚，只有秦依雪才有可能回答他，至于九号，那就不用想了。

　　秦依雪看了眼九号，犹豫了下，还是出声说道，“【华夏特组】，有龙组！虎组！凤组！豹组！鹰组！鼠组！共六组！”

　　龙羽点点头，旋即转身，正要离开之时，庭院内，一道身影闪身而出，“狮王请龙先生进去。”

　　闻言，秦依雪顿时一喜，“龙羽，狮王已经让你进去了。”

　　龙羽身影轻顿一下，旋即摇摇头，“待天罡鼎完成之时，我再过来。”

　　秦依雪神色不由得怔住，她感觉今晚的龙羽实在有些反常，只不过，不等秦依雪再度开口，此刻，身后已经传来了一句话——

　　“原来真的是你啊——龙三少爷！”

　　声音带着几分尖锐，带着嘲讽的气息。

　　唰！

　　秦依雪回头望去，一名身穿着黑色衣服的青年男子此刻脸庞带着笑意地迈步走了过来，目光一直落在龙羽的身上，嘴角翘起，挂着笑容。

　　龙三少爷？

　　秦依雪神色一愣，顺着黑衣青年人的目光望向了龙羽。

　　就连九号，眉头亦是轻蹙了下。

　　她清楚这个青年人的身份，可他，竟然称呼龙羽为龙三少爷？

　　等等——

　　龙羽，姓龙？

　　这一霎，秦依雪跟九号的脑海中几乎同时间冒出了这一个念头。

　　所有人的目光均都落在了龙羽的身上。

　　龙羽背对着黑衣青年人。

　　黑衣青年人眼神的笑意更盛了。

　　“龙三少爷，怎么？现在连自己的身份，也不敢承认了吗？”

　　龙羽缓缓地回头，神色平静无色，望了黑衣青年人一眼，“龙天敖。”

　　龙羽脑海中的记忆里有这个人的名字。

　　龙天敖，在龙门，仅仅是旁系子弟。论身份，他远不如直系子弟中排行第三的龙羽！

　　可偏偏，他却敢肆无忌惮地出言讽刺龙羽。

　　因为这是一种习惯。

　　在龙门，所有人都习惯了欺负这个没有亲人帮助、同时没有任何习武天赋的龙三少爷！或者说是，龙废柴！

　　龙天敖目光落在龙羽的身上，脸庞的笑容愈发显得冰冷起来，“三少爷，看来，离开京城以后，你过得挺艰难啊，竟然玩起了耍神棍当骗子的勾当，哼！可你知不知道，这一次，你欺骗的，是什么人？”

　　这时候，狮王与候空二人迈步走了出来，两人的神色皆都平静，看不清此刻的情绪。

　　同样的是，目光第一时间投向龙羽的身上。

　　“龙天敖，请你说话放尊重一点。”秦依雪忍不住皱眉开口了，“你凭什么说龙羽是个骗子？”

　　龙天敖哈哈大笑了起来，目光蔑视着龙羽。

　　“就凭——他是龙门废柴三少爷！”


第一百八十八章 送客！

　　一语落下，全场皆惊！

　　龙门，三少爷？

　　唰唰唰！

　　所有人的瞳孔几乎下意识地睁大，紧盯着龙羽。

　　这一个身份，太过特殊。

　　龙门所管辖的【龙组】，在【华夏特组】当中位列首位，正是如此，龙门方才号称华夏第一古武世家！在龙门中，拥有着“少爷”身份的，在华夏古武界，绝对拥有着举足轻重的地位。

　　因为龙门少爷，极有可能便是下一代龙门的门主！

　　可龙三少爷，却是一个例外。

　　龙门废柴三少爷之名，几年前在京城可以说是传得沸沸扬扬。

　　“龙门三少堪废柴，一纸休书动京城。弃武从文手握笔，远走他乡缩头龟。”龙天敖眯笑地望着龙羽，一字一顿地说道，“三少爷，我想告诉你的是，这四句话，在魔少的酒吧内，镶嵌为框，挂在最显眼的地方——不知道，倘若你有一天回到京城，敢不敢，去看一眼？”

　　龙羽神色冷漠，平静到了极致。

　　宛若一泓如镜子般的湖水，全无气息。

　　龙天敖仿佛根本没有放过龙羽的意思，哈哈一笑，继而笑着说道，“不过依我看，这一辈子，你也不可能再敢踏入京城半步了，因为你是龙门三少爷嘛，哈哈！”

　　“说够了？”龙羽眼眸瞥着龙天敖。

　　这一霎，仿佛有一股莫名的阴冷气息笼罩在龙天敖的身上。

　　龙天敖几乎下意识地打了个寒颤，瞬息晃神回来，心中顿生一阵无名怒火，自己竟然在刹那间被一个废柴的气势所惊住——

　　“哼，够又如何，不够，又怎么样？”龙天敖冷笑一声。目光一扫在场的几人，讥讽地道，“我实在想不到，你在京城丢脸也就罢了，走出京城，竟然还抹黑龙门！冒充神医，欺骗狮王前辈！”

　　龙羽目光紧盯着龙天敖。

　　在龙门子弟中，龙天敖的天赋还算不错，龙门号称华夏第一古武世家，门内弟子自然不弱，至少，此刻的龙门，不是龙天敖的对手。

　　也正是如此，龙羽方才忍住了龙天敖的冷嘲热讽。

　　“龙天敖，终有一天，你会为今日所说的话，后悔至死！”龙羽眼神越发的冰冷，一字一顿地落下。

　　“哟，还恼羞成怒了？”龙天敖哈哈地笑了起来，转脸看向狮王，稍一拱手，“狮王前辈，我龙门废子，给你添麻烦了。”

　　狮王的神色平静，望向了龙羽，“你——真是龙门弟子？”

　　龙羽缓缓点头。

　　身旁的秦依雪面色顿时一变，身躯猛颤了下。

　　“龙羽！还不滚过来，给狮王前辈跪下赔礼道歉！”龙天敖一声大喝。

　　狮王一摆手，止住了龙天敖的话，望着龙羽说道，“我想，你应该有话对我说吧。”

　　此时的龙羽反倒是直接微微一笑，“我只有一句话，今夜，我走，他留。我留，他，走！”

　　话语一落，龙天敖顿时冷笑了，“我真奇怪，你哪来的勇气说出这句话。”

　　看着龙羽此刻淡定自若的神情，秦依雪眼神犹豫了一下，还是忍不住踏出一步，“狮王，龙羽是我推荐过来的，我依然相信龙羽，就算他是——”秦依雪再看了眼龙羽，轻咬牙，转脸正色说道，“请给他一个机会证明自己吧。”

　　“我倒是想不到，昔日的神枪雪鹰，竟然也有看走眼的时候。”龙天敖笑了，“给他一个机会？龙门，已经给他十几年的机会，可他，有证明自己了吗？哦不，他确实是证明了，他只是，证明了自己，是一个废柴！”

　　“你闭嘴！”龙羽眼神陡然间锐利起来，横扫而去，冷盯着龙天敖，“七天之后，西郊树林，你敢不敢——跟我一战！”

　　话语落下，所有人神色皆都惊住！

　　龙羽，竟然向龙天敖宣战！

　　众人仿佛都不敢相信自己的耳朵——

　　因为从此刻两人身上展现出来的气息来看，强弱，悬殊！

　　龙天敖绝对完胜龙羽！

　　在京城，龙天敖也算是有着天才之名。

　　七天，难道龙羽还想在七天之内，超越龙天敖？

　　这无疑更是天荒夜谈。

　　“与你——一战？”龙天敖睁大了眼睛，半晌，不禁地抱腹大笑起来，“哈哈哈——真是笑死我了，龙三少爷，竟然向我发出挑战，这要传回京城，不知道有多少人会大跌眼镜啊！不过——既然你敢说出这句话，我要是不答应你，岂不是更被人笑掉大牙？”龙天敖眯眼笑着，“我记住了，七天后，西郊树林。”

　　龙羽神色冷漠，不再看龙天敖一眼。

　　今夜所有的帐，七天之后，自有分晓。

　　“龙羽——”秦依雪神色有些担忧地看着龙羽，她生怕龙羽今夜是被龙天敖所刺激，才一时冲动发出的这一个挑战。

　　龙羽的身上没有任何一丝内力波动的痕迹，可龙天敖——在年轻一代的古武者当中，可跻身高手之列！

　　看上去，根本就是一场没有任何悬念的挑战。

　　龙羽此举，自虐无疑！

　　“他只是想再次证明自己的废柴身份罢了。”龙天敖哈哈笑了笑。

　　这时，龙羽的目光与狮王对视着。

　　他在等待着狮王的最终抉择。

　　他与龙天敖之间，一人去留。

　　不过，结果龙羽自己也猜测得到，毕竟，第一次见狮王的时候，所有人都以为自己是丹门传人。而现在，龙天敖的出现，让自己的身份暴露。恐怕，狮王会选择相信自己的纪律，极低。

　　毕竟，龙门废柴三少爷的名声，当年可不小。

　　月色下，寂静无声。

　　片刻，狮王轻叹了一口气，缓缓摆手，“九号，送客。”

　　话语落下，龙天敖的脸庞顿时再度流露出一阵快意的笑容。

　　他也想不到，此行竟然会遇上龙三少爷。

　　虽然狮王让龙羽离开是意料之中，可听见这句话，龙天敖还是忍不住心花怒放。

　　九号神色冷漠地迈步朝前，站在龙羽面前，语气无情，“走吧。”

　　“等一下。”此时，狮王的手一指，淡声说道，“我说的——是他。”

　　狮王所指之处，赫然正是龙天敖所站着的地方！

　　这一霎，众人都忍不住呆滞愣神。

　　龙天敖脸庞的笑容也一下子僵硬了下来，嘴巴张大，怎么是我？


第一百八十九章 你若想成龙，我助你起飞！

　　事情出乎了所有人的意料，没有人会想到，狮王竟然会选择让龙羽留下，龙天敖离开！要知道，龙天敖可是属于龙组的正式成员，实力地位，都不低。谁会为了一个龙门废柴，得罪一个前途无限的龙门子弟？

　　狮王，偏偏作出了如此抉择。

　　难不成狮王还以为龙羽真的能够炼制洗髓神丹？

　　那不可能！

　　几乎所有人的脑海中都闪掠过这个念头。因为龙羽的身份，所有人都已经明了。就凭龙门三少爷的这一个名头，根本不可能炼制出洗髓神丹！

　　可狮王将龙羽留下，目的是什么？

　　就连神色一直冷漠如霜的九号，此刻也不禁神色愣住，眸子落在了狮王的身上，仿佛不敢相信自己的耳朵——

　　“送客吧。”狮王神色平静地一摆手。

　　“什么？”看着九号朝着自己走来，龙天敖脚步蹬蹬地后退了两步，神色满是难以置信，“狮王前辈，你——你弄错了吧！我帮你揭穿了龙羽的骗子身份，怎么——应该走的人，是他才对！”

　　“送客！”狮王眼眸一扫，庞大的身躯无形间散发出令人心悸的威严。

　　龙天敖打了个冷颤，嘴巴张了一下，最终还是没有再出声。眼眸狠狠地盯了一眼龙羽，一字一顿地说道，“七天之后，西郊树林，但愿你有胆子赴约！”

　　“必定奉陪。”龙羽淡声回应。

　　“哼！”龙天敖直接一挥袖，转身离开。

　　庭院前，众人的目光继而落在了狮王的身上，仿佛想从他的身上得到答案。

　　然而，狮王却直接一摆手，“你们都出去吧，龙羽——你跟我进来。”

　　其余人相视了一眼。

　　候空目光深深地望了一眼龙羽，随即率先迈步走了出去，秦依雪迟疑了下，也紧跟着，很快，庭院门前处，仅有狮王与龙羽两人。

　　狮王魁梧的身躯正迈步跨入了庭院，身影消失于龙羽的视线内。

　　龙羽稍稍沉吟了下，立即进入了庭院。

　　庭院深处，一处水潭前，狮王推门而入，一缕月光斜照进来，仿佛在狮王的背影处，沐浴上一层银白色的轻霜。

　　脚步无声，龙羽站在狮王的身后，视线望了过去，顺着狮王的视线，龙羽看到的，是一张略显得昏黄的照片。

　　“你应该很奇怪，我什么明知道你是龙门三少爷，也要让你留下来？”半晌，狮王终于轻缓地开口，打破了两人之间的安静。

　　狮王转过身来，望着龙羽。

　　龙羽目光亦是平静地与狮王对视一下。

　　虽他自信可炼制洗髓神丹，可龙羽确实心中想不到一个理由让狮王相信自己。

　　“因为这个地方——本来就是你的。”狮王一字一顿地开口。

　　闻言，龙羽神色一愣，旋即苦笑了下，“狮王前辈实在是说笑了。”

　　狮王确实说过，要将这一别墅赠送给龙羽。

　　可前提是龙羽炼制出洗髓神丹，治好了狮王的伤势。

　　而现在的这种情况下，狮王却说，这别墅——属于龙羽！

　　“没有说笑。”狮王再度回头，望着那张昏黄的照片，许久，轻叹了一口气，“如果我没记错的话，这房子，你是第三次过来。”

　　“第三次？”龙羽不禁再愣。

　　“你自然不会有印象。”狮王苦笑了一下，“否则，你也不会连我是谁，也不认识了。”

　　龙羽眉头拧了起来。

　　对于狮王所说的话，龙羽简直可以说是一头雾水。

　　对方将自己留下来已经是很出奇了，现在竟然还说了这么奇怪的话语——第三次？自己明明只是几天前随秦依雪来过一次。

　　龙羽脑海中拼命搜索记忆，确实没有对这栋别墅有半分的印象。

　　“这张照片里面的人，就是你。”狮王轻声地开口。

　　龙羽不由得瞳孔猛睁了一下，下意识迈步向前，目光朝向了那张昏黄照片处，面色陡然间一变！

　　照片处，一名年轻美丽的少妇，手中抱着一个还在襁褓中的婴孩。

　　龙羽见过这个女人！

　　因为照片上的容颜，不止一次在龙三少爷的记忆中出现。

　　龙门家中，龙三少爷的房间内，更有不少她的照片。

　　龙羽的母亲——月灵芸！

　　这一个在龙羽五岁便永远离开他的女人！

　　龙羽真正的失态了！

　　他的记忆与龙门三少爷融合于一体，自然心中也会产生出对月灵芸的无比思念依恋的情绪。

　　天下间，哪一个孩子，不渴望母亲的怀抱？

　　他做梦也想不到，在杭城，在这栋别墅，竟然会看见母亲月灵芸的照片！

　　难道——这就是狮王不远千里从京城而来，并且在刚才知道了自己的身份后，仍然没有将自己赶出的原因？

　　龙羽身躯颤抖了一下，他可以想象得到，月灵芸手中环抱的婴孩，一定就是自己！

　　缓缓地回头，望着狮王！

　　狮王，与自己的母亲月灵芸，到底是什么关系？

　　龙羽心中有百般的念头，可嘴巴张了一下，却是生硬地说不出来。

　　狮王的眼眸此刻亦是紧紧地落在那张照片上面，饱含着激动，轻轻颤声地开口，“芸儿，你看看——你的孩子，回来了！他终究，还是回到了这里。”

　　凝望着照片，许久，狮王的情绪仿佛恢复了平静，缓缓地回头看着龙羽，“我知道，你心中有很多疑问。你尽管问吧！”

　　“你是谁？”龙羽直接毫不犹豫地脱口而出，眼神与狮王对视着。

　　“我是谁？”狮王嘴角扬起一丝奇异之意，“你不是已经很清楚了么，我是藏龙山的王！华夏狂狮！”

　　“这并非我想要的答案。”龙羽一字一顿地回应道。

　　闻言，狮王怔了下，突然间哈哈大笑了起来，目光一直都紧盯着龙羽，“你要的答案，并不重要。重要的是，今天，在这书房内，你一定要回答我一句话！你是要成虫，或是成龙？”

　　声音宛如惊雷轰落，敲击在龙羽的耳膜之中。

　　成虫，成龙？

　　龙羽瞳孔轻缩了下，轻呼了一口气，神色淡定地与狮王对视一眼，“理由呢。”

　　狮王的眼眸闪过了一丝赞赏，旋即摆手转身，望着那一张挂在墙上的昏黄照片，声音铿锵有力，一字一顿地敲落下来。

　　“你若想成虫，可一直从此平庸地生活下去，反之——”

　　“你若想成龙，我——助你起飞！”


第一百九十章 狮王的身份！

　　月光斜照入书房内，如霜般凝结了空气。

　　龙羽的眼眸直视着眼前的这一道魁梧庞大的身躯，在伤病的折磨下，那一双锋利霸道的眼神深处，暗藏着一丝倦意，可如今，狮王的一句话，仿佛一扫那疲倦，用尽了浑身的力量，铿锵有力地抛下。

　　仿佛金子般的诺言！

　　你若想成龙，我助你起飞！

　　要知道，狮王是什么身份？藏龙山的王！

　　他明知道龙羽这种情况还说出这番话，再加上书房内所挂着的龙羽母亲月灵芸的相片，这不得不让龙羽心中产生太多的疑惑——

　　狮王一句话，带着的决绝之意，龙羽听得出来！

　　为什么？

　　寂静的书房内，狮王双手背负着，望着那张昏黄的照片，“因为——我也姓月！”

　　话语一落，龙羽的眼眸顷刻间大震！

　　心头掀起骇浪惊涛。

　　姓月！

　　与自己的母亲同姓。

　　狮王与自己的母亲，到底是什么关系？

　　龙羽张了下嘴巴，欲言又止，可却问不出口。

　　可是，在这一刻开始，龙羽几乎可以肯定的是，眼前的狮王，必定是自己母亲的亲人！

　　那么——也便是自己的长辈了！

　　“现在，你可以回答我的问题了吧。”狮王的目光再度落在了龙羽的身上。

　　成虫？成龙？

　　龙羽眼眸与狮王对手着——

　　半晌。

　　龙羽嘴角轻扬，流露出一阵淡笑之色，“我会用行动来回答前辈。”

　　狮王神色微微一怔。

　　自己身为藏龙山的王，对龙羽说出这番话，这已经意味着，只要龙羽的一句话，藏龙山的力量，便是助龙羽起飞的力量！

　　可龙羽，没有直接应答。

　　这就是说，他根本不在意藏龙山的力量？或者，还有其他的原因——

　　“好！”狮王倒是没有迟疑多久，大声便道，“我等着看你的行动！”

　　龙羽缓缓点头。

　　“如果没有其他事情的话——劳烦前辈，可否让我看看今夜已经准备好的材料？”龙羽问了一声。

　　狮王哈的笑了下，“龙羽，难不成你还想说，你真的可以炼制出洗髓神丹，来医治老夫的伤势？”

　　“我有否定过？”龙羽反问一声。

　　闻言，狮王顿时愣住了，半晌，晃神回来之后，眼神难掩一阵的激动以及难以置信，“你——你真的有这样的际遇？”

　　狮王自然了解龙门！

　　龙门之内，无人能炼制洗髓神丹。

　　而龙羽的身份，乃龙门三少爷，并且还是公认的废柴的那种，能炼制洗髓神丹的概率更是微乎其微了，除非有什么逆天的际遇——

　　“只要药材没有问题，天罡鼎一到，前辈自然便知我是真是假。”龙羽自信回答。

　　“好！好！好！”狮王振奋激动地开口，目光炙热地看着龙羽，“好啊！龙羽，你若有此手段，哪怕将来重返龙门，龙门也必定有你的一席之位！”

　　狮王更加看重的，仿佛不是自己的伤势，而是，龙羽的将来！

　　这让龙羽心中更加肯定了自己的猜测——

　　狮王，一定是自己母亲的亲人。

　　可从狮王的表面，根本不知道他的年龄，他到底是什么人？

　　不论如何，一定要狮王，重返巅峰！

　　“哪怕是，为了母亲也好。”龙羽暗默地道了一声，同时再度给了狮王一个肯定的答复。

　　“你跟我来。”狮王大步走向了书法一侧的一个大书架处，突然间用手一推，将书架横移了一米，旋即启动了一处开口，侧旁出现了个密室的入口，狮王身影一闪，进入了密室之内。

　　龙羽倒不觉得意外，他也听狮王说过，这别墅是藏龙山其中一个地下基地。

　　进入密室，通过了冗长的走道，狮王推开其中一扇大门。

　　一股浓浓的药材味道直扑而来。

　　龙羽加快脚步，大步跨入。

　　目光一扫，整个房间内，几乎都堆满了各种各样的珍贵药材。

　　全部都是龙羽所指定要使用的！

　　准备齐全！

　　龙羽眼眸不由得一亮——

　　拳头紧握了一下。

　　有了这些药材，自己的计划，更加能够顺利地进行下去。

　　“现在，就只差天罡鼎了！”龙羽深深地呼了一口气，沉声说道，“前辈，天罡鼎，三天之内，能否完成？”

　　狮王沉吟了会，徐徐点头。

　　“可以！”

　　龙羽心头暗松了一口气。

　　这样一来，七天之后与龙天敖的一战，龙羽，便更有把握了。

　　以自己现在的实力，要与龙天敖一战，对所有人来讲，无异于天荒夜谈！龙羽才刚刚习武者三大境界之一【练精化气】的基本层次，比起龙天敖，相差甚远，要在七天之内追上龙天敖，并且将其击败，几乎可以说是一个不可能完成的奇迹。

　　可眼前的这一堆药材，让龙羽心中更加笃定！

　　他能扭转乾坤！

　　他能上演奇迹！

　　万事俱备，一切，只等天罡鼎的到来。

　　“龙羽，你安心炼丹即可，至于与龙天敖之间的挑战——我会找人跟他说的。”狮王仿佛知道龙羽正在想着七天后的西郊树林决战的事情，此时直接开口，玄外之意，自然是希望龙羽放弃这次挑战。

　　“多谢前辈的美意了。”龙羽直接缓缓地摇头，一字一顿地落下，“七天之后，我会第一次回答前辈的问题。我龙羽，到底是虫，或者——是龙！”

　　说罢，龙羽朝着狮王重重地一拱手，转身离开了密室。

　　今夜已无事，自己也得回去做好其余事情的准备了。

　　对龙羽来讲，这一趟，也算是一个意外的收获。

　　至少他可以肯定的一件事，必要时候，自己可以借用藏龙山的力量！

　　当然，在明确知道狮王与自己母亲的关系之前，龙羽不会轻易去领对方的人情。

　　他要起飞，自己也有力量！

　　“龙羽！”

　　在龙羽的身影即将离开密室门口的时候，狮王突兀间出声。

　　龙羽身影顿住。

　　狮王神色庄重，“你有几成把握？”

　　“前辈是指，洗髓神丹，或者是，龙天敖？”

　　“两者皆有。”

　　龙羽眼眸抹过一阵自信，“十拿九稳！”

　　“那好！”狮王深深地呼了一口气，“如果——如果你都能办到的话——我想，你也应该有必要知道我的身份，还有——你母亲的下落！”

　　轰！

　　龙羽身子一震，猛然间掉过头来！


第一百九十一章 会笑会暖床，陪吃陪觉觉！

　　母亲的下落！

　　母亲的下落？

　　声若雷轰，这一霎，龙羽心中不由得掀起了一阵的波澜，甚至有几分失态。他的记忆与龙门三少爷的融为一体，不分彼此。

　　而母亲，在龙三少爷的记忆中，却是模糊不已——

　　五岁！

　　龙羽的记忆中永远也抹不去那一天。

　　噩耗传来，外出执行任务的父母，双双牺牲。

　　也正是从那一天开始，龙羽在龙门的地位，一天不如一天，甚至不如龙门一个下人。

　　而现在，狮王竟然说出了这一句话——

　　难道自己的母亲——尚在人世？

　　龙羽身躯不由自主地剧烈一颤，目光带着几分的惊惶及渴望，却有害怕，害怕自己刚刚只是听错了。

　　“如果你一直是龙门那一个废柴三少爷，远离京城，对你来讲，是一个好的选择，我也会让你平庸地过下去——反之，如果你可以办到刚刚所说的两件事情，则说明了，你不是废柴！甚至，堪称天之骄子！那么，你自然有资格，知道一些，你未曾知道的事情——”狮王凝神望着龙羽，缓声地开口之后，一摆手，“你走吧。”

　　龙羽欲言又止。

　　站在原地，拳头逐渐地攥紧了起来。

　　片刻，抬头，眼眸流露出一阵自信以及坚定的神色，旋即毅然转身，消失于门口方向——

　　夜色的庭院外，秦依雪等人依旧在静候着。

　　今夜所发生的事情，出乎了她们的意料之外。

　　龙羽的身份，以及被揭穿身份之后狮王的选择——

　　“龙门废柴？”秦依雪的眸子里抹过了一阵复杂，她脑海中环绕着这段时间来龙羽在圣兰中学的表现，这样的一个人，真的是一个废柴？

　　“或许，只是以讹传讹罢了。”秦依雪如是自语了一声。

　　脚步声响起，龙羽的身影出现于秦依雪的眼帘当中。

　　“龙羽——”秦依雪下意识地喊了一声，迈步走上前，欲言又止，她的脑子里有许多的疑问，可一时间又不知从何开口。

　　“秦组长，久等了，走吧。”龙羽似乎没有解释什么的意思，直接淡笑着道了一声，将秦依雪心中诸多疑问一下子堵住。

　　看着龙羽率先朝外面走出去的背影，秦依雪也只有一跺脚，急忙跟了上前。

　　“此子，绝非传言所说的那般。”候空看着两人消失的方向，自语地感叹了一声。

　　“狮王。”这时，九号的目光已经落在了庭院的方向。

　　狮王视线落在候空的身上，直接沉声说道，“三天之内，我要见到天罡鼎。”

　　话语一落，候空直接愣了一下。

　　这意味着，狮王还要请龙羽炼制洗髓神丹？

　　龙门废柴三少爷炼制洗髓神丹，这若传到京城去，不知要笑掉多少人的大牙。

　　可候空从不会质疑狮王的命令。

　　况且，今夜得知了龙羽的身份后，候空也终于想了起来，自己为什么在第一眼看见龙羽的时候，感觉他非常的眼熟——

　　他见过龙羽！

　　而且，与狮王有关——

　　“一定完成任务！”候空一声话落，身影一晃消失于原地。

　　“九号，从今天开始，七天之内，你暗中保护龙羽，不得有失。”狮王再度吩咐。

　　九号眸子轻缩了一下，冷漠如霜的脸庞，轻缓点头。

　　车子朝着圣兰的方向。

　　车内的两人都安静不语。

　　秦依雪的心思复杂，而龙羽，则在想着狮王在书房内所说的每一句话——

　　半个小时后，当车子停在了龙羽所住公寓门口的时候，秦依雪终于忍不住扭头望着龙羽，“你真的有信心吗？”

　　龙羽望着眼神中带着几分担忧的秦依雪，不由得微微一笑，道，“秦组长，你可别忘了，我们之间还有一个赌约。你就等着当我的使唤丫头吧。”

　　“哼，你还想来忽悠我，你要是可以炼制洗髓神丹，又怎么会——”秦依雪话语戛然而止，似乎怕是触碰了龙羽的伤疤。

　　“又怎么会背井离乡，背负笑名，远离京城当个缩头乌龟，对吧。”龙羽仿佛自嘲般笑了笑。

　　秦依雪一急，“我不是这个意思——”

　　“无妨。”龙羽一摆手，神色平静了起来，轻声说道，“我失去的一切，一定会取回来的。”

　　仿佛一个誓言。

　　龙羽说得话音平静，可在秦依雪的耳中，却宛若雷鸣。

　　一定会取回来。

　　这一刻，龙羽的眼神，在秦依雪看来，前所未有的坚定。

　　“更重要的是——”龙羽仿佛一下子变脸般，嘿嘿地扭头朝着秦依雪笑了笑，“为了赚个使唤丫头，我也得拼啊！”

　　秦依雪怔了怔，方才反应了过来，啐了一声，破天荒地脸红了下，“你就不能正经超过三分钟？”

　　这一幕，恰好落在龙羽的眼中。

　　龙三少爷一下子看得呆了。

　　圣兰中学的冰山美女教师，竟然也会出现如此娇滴滴的女人的一面！

　　虽说是不经意间的流露，可也足以令人怦然心动。

　　秦依雪似乎也察觉到了自己的不对劲，急忙板起了脸，“你还不下车？”

　　龙羽嘿地一笑，推开了车门，正色地说道，“对了，秦组长，你这几天可得好好准备一下。”

　　“准备什么？”秦依雪脱口而出。

　　“当我的使唤丫头，那可是有标准，有要求的。”龙羽神情认真地说道，“其实我的要求也不高，不外乎是十个字——会笑会暖床，陪吃陪觉觉——哎呀！”

　　龙羽的身躯直接被踹出了车外。

　　砰！

　　秦依雪将车门关上，车子呼地宛如离弦箭矢般迅速离开。

　　“我——”龙羽一个鲤鱼打挺跳了起来，看着消失的车灯，嘴巴张大，半晌，只能是轻哼了一声，“小丫头，你等着，看大爷我怎么治理你。”

　　龙羽摸摸自己被踹得隐隐作痛的地方，嘴角抽了下，转身迈步走进了公寓。

　　蓦然间，龙羽的脚步猛地停顿了下来。

　　眼眸猛地睁大，一股宛若尖锥般的寒气刹那间侵占了龙羽的身体，铺天盖地一般笼罩过来，充斥着浓烈的敌意！

　　有敌来犯！


第一百九十二章 暗箭伤人！

　　龙羽猛然间回头，可这一刹那，那一股冰寒气息却诡异地消失得无影无踪了。

　　道路两边，偶有车辆穿梭而过。

　　“龙天敖！”龙羽神色淡漠地自语了一声，眼眸锐利四扫，却不见任何人的身影，更别说龙天敖。

　　可刚刚的那一霎，龙羽感受到的，确实是龙门的一门绝学，《冰典》！

　　冰典，在龙门诸多绝学中可列一流之席，唯有龙门的核心子弟才有资格修炼。刚刚龙羽的身体仿佛被冰锥刺过的感觉，正是来自于冰典的气息。

　　必定是龙天敖！

　　“他是什么意思？”龙羽眉头轻皱了一下，若是龙天敖，为什么不直接现身，而是流露出气息之后，又悄然消失，“难不成——是下马威？”龙羽嘴角冷翘了下，七天！

　　七天过后，自己便会向龙门所有人宣告一个事实。

　　我龙羽，不是废柴！

　　龙羽转身进入了公寓内。

　　夜色之下，对面公路，一处暗墙之内，两道身影对峙着。

　　“九号，你这是什么意思？”龙天敖的神色阴沉着，盯着眼前那一道宛若冰霜冻结起来的冷艳脸庞。

　　九号眼神冷盯着龙天敖，片刻，淡淡抛下一句，“你要对付龙羽，等七天之后。”

　　“简直荒诞！你认为有什么区别？”龙天敖冷笑道，“让我为了一个废柴，在杭城待留七天？再说了，与那个废柴对决，传回京城，我龙天敖，怕也要被圈内人笑掉大牙了。倒不如，今夜直接给他一个教训。”

　　“行。”九号言简意赅，龙天敖眼神立即流露出喜意，然而，九号下一句话，却让龙天敖心头那种呼之欲出的感觉直接堵住，“先打赢我。”

　　龙天敖视线轻眯了起来。

　　“这是狮王的命令？”

　　九号神情冷漠，并无直接应答。

　　龙天敖紧攥了下拳头。

　　打赢九号？

　　龙天敖并无把握。

　　脑海中冒出的关于九号的一些资料，龙天敖都感觉到有些毛骨悚然。

　　九号上过的战场，远非自己可比。

　　绝非寻常女子。

　　更何况，她的背后，还有狮王。

　　纵使龙门的势力不必忌惮藏龙山，可狮王可以代表藏龙山，而他龙天敖，并无法代表整个龙门！

　　“虽然我不知道你们藏龙山为何要护着那个废柴，但是——我想告诉你们一个事实。”龙天敖一字一顿地道，“别说七天，就算是七个月，七年——废柴，始终是个废柴！这句话，七天后，我会再证明一次。”

　　说罢，龙天敖冷哼了一声，直接挥袖离开。

　　龙羽并不知道他身后所发生的事情，此时的他已经坐在了公寓的沙发上，二女正坐在他的对面，龙羽手中拿着一份资料。

　　“这是美食节今天的大致概况。”蓝兰说道，“客流量还远没到高峰期，这跟赵记和凤凰美食城两大巨头都还没有出击有绝大的关系。我们的帝王面——什么时候开始推出？”

　　二女的目光皆都落在龙羽的身上。

　　因为他是帝王面的创始人。

　　“按你们的意思呢？”龙羽沉吟了会，反问一声。

　　“按兵不动。”蓝兰似乎早有准备，直截了当地开口说了四个字。

　　“嗯。”龙羽缓缓点头，“如果现在推出帝王面的话，轰动的效果，自然不比在两家美食巨头出手之后！当然，前提是要有帝王面可击败他们推出的美食的信心！”

　　“别的不敢说，就这面——绝对可让我们立于不败之地！”蓝兰倒是对龙羽这帝王面充满了信心。

　　“没错，我从来没吃过这么好吃的面条。”叶秋水也紧接着开口，她是帝王面的代言人，自然也紧张这一次帝王面面世的效果，可她同样对帝王面充满信心。

　　龙羽自然更不用说，帝王面出自他的手！

　　“那就这么说定了。”龙羽站了起来，“待两家美食巨头推出新品的当天，便是我们帝王面正式出世之时！到那天，我会亲自做出最好吃的帝王面！”

　　龙羽的身影消失于走廊处。

　　二女相视了一眼。

　　“秋水姐姐，我相信，你很快便可以一炮而红了。”蓝兰笑了笑，瞄了一眼龙羽消失的方向，“还有——阿姨心中的如意郎君，说不定很快也要被秋水姐姐收入囊中。”

　　“呸，小妮子胡说什么。”

　　二女在沙发上大闹扭成一团。

　　而龙羽则已经浸泡于药水当中。

　　七天。

　　相比帝王面的推出，在龙羽心中，如今最重要的，是七天之后与龙天敖的一战！

　　那是自己的正名之战！

　　废柴之名，不可能背负一辈子。

　　洗髓丹，龙天敖！

　　前者龙羽可轻易炼制，后者——以如今龙羽的实力，要付出加倍的努力，才可上演在别人眼中看来不可能完成的奇迹！

　　只有办到这两点，自己才能从狮王口中得知更重要的东西。

　　“龙天敖，你注定要成为我的垫脚石了。”漆黑的房间内，龙羽的眼眸迸射出亮光，旋即缓缓闭上了眼睛，帝心诀徐徐运转而起——

　　一夜无眠！

　　而这一夜，对杭城四大跆拳道四大武馆来讲，却是灾难性的一夜！

　　一场意外的突变，毫无预兆地降临，直接将四大武馆打得措手不及。

　　郑氏武馆。

　　大厅处，一片安静。

　　许久，一道魁梧的身躯按捺不住站了起来。

　　“妈的，我去跟他们拼了！”邱虢眼眸睁大得通红滚圆，震怒地吼道，“那群卑鄙龌龊的小人！”

　　“二师兄，我跟你一起去！”郑雪薇也猛站起来，紧攥着拳头，无法掩饰住心中的激动之意。

　　“你们都给我坐下！”郑旭虎一声大喝！

　　“爸！”郑雪薇大声道，“人家都欺负到我们头上了，我们还能忍吗？”

　　“你们有证据吗？”郑旭虎反问。

　　“师傅，这还要证据吗？”邱虢道，“四大武馆跟李氏世家才刚刚有了那一个赌约，昨夜四大武馆的大弟子全部遭到暗算，这件事，不是李氏世家干的，还有谁？”

　　“大师兄现在躺在医院，医生说他的双腿都被打断，短时间内，连下床走路也办不到，更别说，月底的跆拳道大赛！”郑雪薇的眸子泛着泪光，“难道我们眼睁睁看着大师兄受这样的伤害，而无动于衷吗？”

　　所有人的目光都集中在郑旭虎的身上。

　　郑旭虎暗暗紧攥了下拳头，却又缓缓地松开。

　　所有人都可以冲动，可他身为武馆馆主，在这个紧要的关头，必须要冷静下来！

　　“明枪易躲，暗箭难防。”郑旭虎徐声道，“张进的伤，我们不会无动于衷！但是，现在不是去寻仇的时候！我们要做到的，是在擂台上，狠狠挫伤李氏世家的威风！”

　　“可是，没有了大师兄，我们连一个李下山都打不过！”


第一百九十三章 集体中毒！

　　郑氏武馆内，一阵沉默。

　　李氏世家的来势汹汹，本是难以阻挡，如今更是横生变故，四大武馆最有希望拿下杭城赛区四强的大弟子，竟然在同一晚上，遭遇暗算。

　　四大武馆，实力大挫。

　　就好比郑雪薇所说，连一个李下山都打不过。

　　而据收集回来的资料，前往杭城的李氏世家弟子当中，李下山，实力仅在第四！

　　这么说来，岂不是意味着，跆拳道大赛的四强席位，真要被李氏世家包揽？

　　“真的不甘心啊！”邱虢强忍着满肚子的怒火，紧紧地握着拳头。

　　“不甘心又能怎么样？”郑旭虎深呼了一口气，“无凭无据，我们根本不能拿他们怎么样，唯一的办法，就是在擂台上，为你们大师兄，为我们四大武馆，出一口气！还有这短短的十几天就是初赛的日子，大家都加倍训练吧！不论如何，我们郑氏武馆，绝不轻易言败！”

　　郑雪薇望着父亲刚毅的眼神之中，蕴藏着的担忧，沉默不语，暗暗咬咬牙。

　　一定要击败李氏世家！

　　烈日炙烤着大地。

　　周末，杭城美食节依然在如火如荼地进行着。

　　过了一夜，秦依雪似乎忘记了龙羽所说的“会笑会暖床，陪吃陪觉觉”，第二天一早便开车过来接走龙羽，继续他们的家访任务。

　　整个过程顺利进行，似乎是为了让龙羽有更加充足的时间去准备与龙天敖之间的决战，秦依雪有意加快了速率，当从最后一名同学家中出来的时候，刚好正是夕阳西下之时。

　　“秦组长，辛苦你了。”龙羽微微一笑，“西湖美食广场，随便你吃。”

　　黄昏之下，美食广场的人群显然比昨天还要拥挤，并且，大都朝着同一个方向——

　　“是赵记推出新品美食了？”一路走来，龙羽听到不少人在交谈，同时也顺着人群往前走，虽说赵佳瑶是自己的学生，可是，说起来，赵记，也算是自己在这一次杭城美食节的一个对手。

　　当然，这样的对手，是属于良性的竞争。

　　美食广场最中心的两个位置，其中一处，灯光闪耀。

　　人群拥挤聚集于搭建起来的铺位之前，翘首以待。

　　“每年的美食节，赵记都会率先推出新款的点心，看来，今年也不例外。”

　　“啧啧，去年的那一款我尝过，真的让人垂涎三尺啊。”

　　“来了来了，看到没，那个年轻貌美的女孩，就是赵记老总的女儿，名叫赵佳瑶——嘿嘿，要是她看中我，我这辈子都不用愁了。”

　　“你没睡醒吧？”

　　——

　　“霍叔，看来，今年我们又要赢了。”铺面内，赵佳瑶望着外面汹涌的人群，不由得甜美笑了起来，她的身旁是一名身穿着厨师服饰的男子，名为霍安，是赵记出名的点心师傅，今晚赵记要推出的新品，正是出自他之手。

　　霍安脸庞挂着自信的微笑，他对自己亲手做的美食，同样充满着自信。

　　“各位朋友，请静一静。”霍安迈步上前，双手一摆，示意前方的人群安静下来，目光环视了一眼之后，旋即说道，“相信大家都很清楚，我们赵记，每年的这个时候，都会以崭新的面貌与你们相见！废话不说，今天要推出的新品，名为凤凰水晶糕！欢迎各位朋友前来品尝！按照我们赵记的老规矩，在美食节推出的美食，全部一律有八折优惠，现在，有请——凤凰水晶糕！”

　　霍安直接将手一摆，很快，一名名身穿着赵记服饰的员工从里面走出，手中皆都抬着重重的大号蒸笼，一股扑鼻的香味很快便传了出去——

　　“真香啊！”

　　“凤凰水晶糕，听着名字就有种想吃一口的冲动！”

　　当盖子打开的一刹那，全场更是掀起了一阵哗然声音。

　　“太漂亮了。”

　　“凤凰的图案，浑身晶莹剔透，真的是名副其实的凤凰水晶啊！”

　　“啧啧，单是这个外表，也不是普通的糕点店可以做的出来。”

　　人群开始涌动了。

　　“赵记在杭城，可真的是深得民心。”龙羽跟秦依雪站在后面，只能是远远的观望，因为前面的人实在太多了。

　　“当然了，这可是多年的老品牌。”秦依雪眺望着前方，似乎也是跃跃欲试，想要品尝一下这凤凰水晶糕。

　　看着一个个争先恐后购买者，以及众人迫不及待咬上一口之后那赞不绝口的神情，赵佳瑶脸庞也是露出了一阵笑容，“看来，龙老师的多虑了。”龙羽曾经提醒过赵佳瑶，这一届的杭城美食节，还是要提防凤凰美食。

　　可是，从今晚的情况来看，赵记的地位，还是不可动摇！

　　“这只是我们的第一款新品，凤凰水晶糕，第一口，就吃掉凤凰！”赵佳瑶嘻嘻地笑了笑，“霍叔，你这个名字起得太好了。”

　　霍安也是笑了笑。

　　“这个现场的火爆场面，比我意料中的，还要好啊。”

　　“那全靠霍叔的点心好吃。”赵佳瑶笑着环视前方的众人，突兀地，脸庞的笑容陡然间凝固，猛然间站了起来，睁大眼眸，面色大变，“这——这是怎么回事？”

　　“啊！！！”

　　“我肚子好痛。”

　　“这糕点——有问题。”

　　正前方，不少刚刚吃下了凤凰水晶糕的民众，此时皆都神情痛苦地捂住自己的肚子，蹲在了地上——

　　整个场面一下子混乱了起来。

　　感觉到肚子痛的人越来越多，才刚刚买到凤凰水晶糕来不及吃的民众面色更是纷纷大变，急忙将手中的凤凰水晶糕扔了出去——

　　“这是怎么回事？”

　　“赵记的凤凰水晶糕，竟然有毒？这——这种不合格的脏东西，怎么拿出来卖给我们？”

　　“怎么会这样？”此刻，霍安亦是脸色唰地发白地站了起来，望着前方的人群。

　　所有赵记的员工一下子也都手脚无措起来。

　　“霍叔，怎么办？”赵佳瑶急声地询问。

　　“先打急救电话吧！”霍安身躯颤抖了一下，“要不然，更要出大事了——”


第一百九十四章 三针救人！

　　这是一场所有人都始料未及的变故！

　　从来没有经历过这种场面的赵佳瑶一下子慌乱了，手脚无措起来，只能是焦急地看着霍安，等待他的决定。

　　立即报警！

　　事实上，就算赵记没有报警，现场的这种情况，早已经打了紧急电话。

　　“这糕点有毒。”

　　“赵记实在太黑了。”

　　“我再也不敢吃赵记做的点心了。”

　　杂乱的声音不停地响彻起来，在慌乱之下，赵佳瑶也急忙是拿出了手机，拨打了父亲的电话。

　　眼下的这种场面，她根本没有办法处理。

　　混乱的人群当中，此刻，龙羽正一只手搭在其中一名中毒者的手脉处。

　　当变故发生的第一时间，龙羽便作出了抉择。

　　当务之急，是中毒者的情况。

　　这将决定整件事的大小严重性。

　　秦依雪站在龙羽的身旁，目不转睛地看着龙羽——这个家伙的种种表现，根本不像是传言之下的龙门废柴三少爷。

　　“快，给我准备银针！”突兀地，龙羽抬眼朝向秦依雪，振声落下！

　　秦依雪一怔之后，并无多问，连忙转身。

　　龙羽站了起来，目光环视一眼四周。

　　中毒的民众约莫三四十人，此刻甚至有少数承受不了那疼痛感觉在地上打滚着，表情极其的痛苦。

　　周围的民众更加按捺不住指责着赵记。

　　这一起突发事件发生之后，在美食广场的安保人员也很快赶到，在现场维持秩序，等待救援人员的到来。

　　“怎么还没到。”赵佳瑶紧紧地抿着嘴唇，面色一阵的苍白，眸子四处地眺望着，耳边却是迟迟没有想起救护车的声音。

　　地上躺着的中毒者令人揪心不已。

　　如果这些人出了什么不可挽回的意外的话，那么，赵记的百年声誉，将毁于一旦！

　　赵佳瑶紧紧地攥着自己的衣角。

　　此刻的她脑子已经是一片苍白。

　　蓦然地，赵佳瑶的视线定格在一处方向，眸子猛然间睁大了几分——

　　“龙老师！”赵佳瑶几乎是下意识地冲了过去，跑到了龙羽的面前，仿佛做错事的孩子一般低下了头，“龙老师，这——我真的不知道会发生这种事情——”

　　“记得将今晚所做的凤凰水晶糕的材料全部保留下来，还有，在现场的赵记的员工，一个也不要让他们离开。”龙羽扭头见是赵佳瑶，直截了当地沉声开口。

　　赵佳瑶抬眼愣了下——

　　“这糕点，是被人为下了毒。”龙羽拿着其中的一个被咬了一口的凤凰水晶糕，“最大的嫌疑人，自然是曾经接触过凤凰水晶糕的赵记人员。”

　　赵佳瑶面色陡然一变，也当即明白了龙羽的意思，急忙点头。

　　“龙羽，银针到了。”这时，秦依雪疾步地走了过来，手中拿着一大盒的银针。

　　“秦老师，这是——”赵佳瑶疑问地看着秦依雪。

　　“赵同学，你难道忘了，你们龙老师，可是个杏林高手。”

　　秦依雪话语落下，赵佳瑶眼睛也是一亮，对啊，在学校，张静的突发性肠胃炎，不正是龙老师的神奇药水给治好的？

　　“他们所中的是一种极其刚猛的烈毒。”龙羽接过了盒子，沉声说道，“幸好这毒经过了多次的稀释分散，否则，一旦落肚，立即有穿肠攻心的危险！即便如此，有些人体质较弱，如果抢救不及时的话，也会有生命危险。”

　　龙羽没有多说，拿着银针大步走向了前方那痛苦地蜷缩在地上的中毒者。

　　“你是什么人？”当龙羽蹲下去将银针取出的时候，耳边一道声音振声响起。

　　龙羽抬眼，正是刚刚站在赵佳瑶身旁的中年男子——霍安。

　　“霍叔，他的我老师，懂得医术的。”赵佳瑶急忙大步走上来。

　　“懂医术？”霍安眉头一皱，“佳瑶，眼下的这种情况，我们承担不起任何变故！救护车马上就要到了，万一中毒者再出现什么问题的话——”

　　“如果龙羽不出手的话，那才会出现问题！”秦依雪冷声开口，“霍先生，如果我刚才没有听错的话，这糕点，正是出自你之手，若论追究问题的责任，你更要首当其冲！”

　　霍安面色一变，旋即振声说道，“我的糕点绝对没有任何问题！我敢以我霍安的名义来保证！而且，就是因为这件事我要负主要责任，所以，我不能让人随便触碰这些中毒者！”

　　“真是愚昧！”秦依雪一声落下后，也懒得再跟霍安交谈。

　　“人命关天，有事我龙羽负责。”龙羽淡淡抛下了一句话，旋即低头，看着那神色痛苦的年轻中毒者，沉声说道，“小兄弟，你现在是不是感觉肚子里有一团火焰在燃烧，而且，有逐渐往心脏处蔓延的趋势。”

　　话语落下，该年轻人眼眸顿时睁大，急忙连连的点头，“对，就——就是这样。”

　　龙羽拿出其中一枚银针，并无多言，掀起了该年轻人的衣服，露出小腹位置。

　　银光一闪，银针顿时一没而入！

　　咻！咻！

　　咻！

　　三枚银针，分落三处穴位。

　　龙羽的动作迅速而果断，就算霍安有心阻拦也是来不及。

　　银针落下之后，龙羽的手落在起脉搏之处，片刻，轻缓地点头。

　　“毒性被控制住了。”

　　该年轻人脸庞上痛苦的神情此刻也减轻了一大半，本在小腹处剧烈燃烧着的火焰仿佛被压制下来，虽然还有炙热的感觉，可并无之前那锥心的剧痛了。

　　“多谢医生，不，多谢神医！”年轻人神色满是惊喜激动。

　　“小神医，快来看看我大哥吧。”

　　“神医，救救我啊！”

　　周围的中毒者也留意到了龙羽银针救人的一幕，见那刚刚还痛苦蜷缩在地面上的年轻人此时竟然神情逐渐恢复正常，一个个纷纷焦急地喊向龙羽。

　　“大家不用急，一个个来。”龙羽拿着银针走向了另外一名中毒者。

　　这种神奇的画面，秦依雪在龙羽的身上不止一次看到。

　　之前是神奇药水，如今是三针救人！

　　这真是龙门的废柴三少爷吗？

　　不仅仅是秦依雪，此刻，就连身影隐藏于人群中的一名神色冷如霜雪的女子，眼神也不由自主地流露出惊诧之色。

　　“这个针灸手段——简直闻所未闻。”九号喃喃地开口，看着前方那一道忙碌的身影，神色不禁复杂了几分。


第一百九十五章 查封！

　　普通人或许不知道，可九号就在人群当中，以她的经验阅历，非常清楚凤凰水晶糕中蕴藏着的毒素的猛烈程度。她本以为，按照这样的局势发展下来，今晚必定会出现民众伤亡的情况！

　　这样一来，这件事变瞬间演变成轰动八方的爆炸性新闻。

　　然而，就在一场正要席卷赵记的暴风雨即将来临之际，一个人，三针下，便将那即将来临的风暴扼杀于摇篮之中。

　　这一个人，却是龙门的废柴三少爷。

　　“难道——他这些年来，一直在扮猪吃老虎？”九号轻轻地自语着，心里突然地对狮王命令自己保护龙羽不是太过排斥了，“或许，他确实是治好狮王的一线希望——”

　　咻！咻！咻！

　　当龙羽手中的银针落在最后一个中毒者身上的时候，现场，所有人的目光都集中在他的身上。

　　不少人直接是目瞪口呆。

　　他们亲眼目睹着一个个在几分钟之前还痛苦地蜷缩在地面上的中毒者，此刻神色逐渐恢复正常地坐在地面上——

　　而造成这一幕的，就是一个年轻人！

　　手中拿着银针的神奇年轻人。

　　“他——他是怎么办到的？”

　　“银针救人，这不是在故事里才会出现的吗？”

　　“太厉害了。”

　　沉寂片刻，一声声惊叹声音连连响起。

　　甚至，现场还响起了一阵雷鸣一般的掌声。

　　没有人愿意看见悲剧的发生。

　　尤其是中毒者的家属们，此刻更是对着龙羽千恩万谢。

　　龙羽好不容易摆脱了这些人的纠缠，重新回到了赵佳瑶的面前。

　　“龙老师，谢谢你。”赵佳瑶面露感激地开口。

　　“你们太不小心了。”龙羽摇摇头，“今晚这事，恐怕对赵记的影响不会小，除非，你们能够尽快给群众一个满意的答复。”

　　赵佳瑶面色变了下，抬眼，此刻不少人的目光也落在她的身上，从这些人的眼神中，赵佳瑶看到了质疑，不解，疑惑——

　　他们是赵记多年的老顾客了，根本没想到，赵记竟然会在这种关头，发生这种事情！

　　若是没有一个说法，还有人敢在这里购买赵记的美食吗？

　　要知道，不是什么时候都可以遇上一个神医刚好就在现场。

　　赵佳瑶的目光急忙转移到霍安的身上。

　　在父亲没有赶来之前，霍安是现场赵记唯一的一个师傅级别的人物，在赵记的地位可以说是举足轻重。

　　霍安深深地望了龙羽一眼，半会，走到龙羽面前，鞠了个躬，“抱歉，之前我误会你了。”

　　龙羽直接摇摇头。

　　“各位朋友！”

　　霍安抬起了眼，目光环视一眼四周，扬声说道，“我知道，你们现在心中有很多疑问！可是，我们心里也有跟你们同样的疑问！”

　　“我们赵记百年声誉，绝对不会做出任何损害食客人身安全的事情！这一点，我敢与赵记的名誉起誓。”霍安振声说道，“请大家给我们一些时间，在明天晚上七点之前，我们赵记，一定会给所有人一个交代！”

　　霍安的话语诚恳，一字一顿地落下。

　　现场原本还有不少叫喊着要赵记立即给出交代的民众们也不禁地面面相视了一眼，毕竟，赵记的招牌深入人心。

　　即便发生了今晚这件事，这一点，也是毋庸置疑。

　　况且，今晚的事情也第一时间得到了控制。

　　“我相信赵记。”这时候，一道声音响起了，龙羽微笑地站了出来，“各位街坊，我想在场的不少人甚至是吃着赵记的美食长大的，今晚的事情，完全只是一个意外！既然赵记承诺一天之后给我们答复，那么，我们不妨就安静地等上一天。救护车已经过来了，大家都散了吧，不要在围在这了。”

　　“今晚凡是吃上一口我们赵记的糕点，到医院检查治疗的，费用都由我们赵记一力承担。”赵佳瑶此刻也是振声开口。

　　“好！既然小神医和赵小姐都这样说了，我们就等着明天晚上赵记的答复。”

　　“希望不要令我们失望啊，对赵记的美食，我一直可都是点赞的。”

　　“如果没有赵记，美食节可就相当于失去了一道风景线了。”

　　“还有凤凰美食城呢，听说是明天早上十点钟，凤凰美食城要推出他们的新品！”

　　“对，走吧走吧，明天早上再来尝尝凤凰美食城的新品美食。”

　　众人三三两两地离开了。

　　救护车已经抵达，将一个个中毒者抬起了担架。

　　当看到中毒者小腹处的银针的时候，一名资历颇老的医生神色愣了一下，立即询问这银针出自何人之手，很快便得知事情的经过，神色意外地抬眼望着龙羽，迟疑了下，迈步走向了龙羽。

　　“不知道这位小兄弟出自哪一脉？”老医生问了个让旁边的人疑惑不已的问题。

　　哪一脉？

　　龙羽也是不解，只能是摇摇头。

　　老医生欲言又止，半会，只能是转身迅速地离开。

　　“看来，这位老医生多半是个资历很深的中医！”秦依雪轻语医生。

　　“当然了，他就是号称‘针王’的南荣林老神医！是市人民医院中医部门的著名医生！在杭城，南神医的声名远播。”霍安在一旁说道，“对了，他最擅长的，就是银针治病。”

　　“针王南荣林？”龙羽扭头看向秦依雪，“你认识他？”

　　若秦依雪认识南荣林的话，那则意味着，他恐怕不是一般的普通医生了。

　　秦依雪进入圣兰之前接触的，多半是江湖中人！

　　“不认识。”秦依雪摇头，“但是，他刚刚问你是出自哪一脉，足以说明，他与五大中医世家，有千丝万缕的关系。”

　　“五大中医世家？”

　　“这五大世家，曾为一体。可最终不知道因为说明缘故分裂为五家，也成为五脉！”秦依雪神色平静地说道，“每一脉，都掌握着各自不同的医术手段！纵使是针灸手法，也有不同。所以，他刚才会问你，出自哪一脉！”

　　龙羽缓缓点头。

　　这时候，刺耳的警车鸣笛声音也尖锐地响彻而起——

　　众人的目光看了过去。

　　一个个身穿着制服的警察大步朝着赵记铺面的方向走了过来。

　　为首的是一名高瘦的警官，神色严肃。

　　“我们接到报案，这里出现食物中毒的案件。”高瘦警官冷声开口，“你们的负责人是谁？”

　　“这位警官——”赵佳瑶迈步走了出来。

　　“你是什么人？”高瘦警官打断了赵佳瑶的话语。

　　“赵明远是我的父亲。”赵佳瑶道，“这是我们赵记的铺面。今晚确实发生了点意外，但是我们已经处理好了，就——”

　　“不用说了。”高瘦警官将手一挥，振声下达了命令，“马上将这个铺面查封，还有她——带走！”


第一百九十六章 这天，还塌不下来！

　　话语一落，在场不少人面色陡然一变。

　　“这位警官——”霍安急忙站了出来，道，“今晚事出意外，可现在事情已经过去了，我想，不必劳烦各位——”霍安走到了该高瘦警官的身前，压低着声音，“我们赵老爷改天再请黄局长喝茶。”

　　高瘦警官面容冰冷地望着霍安，“这是我们黄局长的命令，还有——他不喜欢喝茶。”

　　霍安面容顿时猛地一沉下来。

　　他口中所说的黄局长，正是杭城公安局西湖区分局的局长！名为黄贺章。西湖一带，直接隶属他的管辖。

　　当然了，以赵记在杭城美食界的地位，赵明远与黄贺章相识也不足为奇。然而，明知如此，眼前这高瘦警官，却直接无视了霍安的话，坚决要查封铺位并且带走赵佳瑶。

　　背后必然有人指示。

　　若真如其所言，这是局长黄贺章亲自下达的命令。

　　那么这件事，恐怕是非常的棘手了。

　　看着一步步逼近的警察，赵佳瑶一下子也都懵住了。

　　眼眸出现了一双冰冷的手铐，赵佳瑶下意识地惊呼一声退后了一步。

　　“赵小姐，请配合我们的工作。”一位民警沉声开口。

　　“你们的工作，就是为难一个小姑娘吗？”这时候，龙羽终于忍不住站了出来，直接站在了赵佳瑶的面前，面对着民警，眼神冰冷地盯着对方。

　　“你是什么人？”此时，高瘦警官眉头一皱，“让开！别妨碍我们执行公务。”

　　“她只是一个学生。”龙羽一字一顿地开口。

　　龙羽绝不答应让赵佳瑶遭遇牢狱之灾，因为这对她的心灵恐怕要造成极大的创伤。正如他所言，她只是个学生罢了，不该让她去承受这份责任。

　　“学生又怎么样？她是赵记的小主，今晚发生的事情，我们警方也要给市民一个交代。”高瘦警官直接将手一摆，“带走！”

　　“龙老师——”赵佳瑶面容失色，几乎下意识地抓着龙羽的手臂。

　　此时此刻，龙羽俨然成为了她的唯一依靠。

　　“谁敢带走！”龙羽眼眸陡然之间睁大宛若铜铃，怒视着前方。

　　一股冷厉的气息直扑朝前，仿佛猛虎一般盯着前方逼近的两位民警。

　　这一霎，两位民警几乎下意识地身躯轻颤了一下，面容相视了一眼——

　　“上！”高瘦警官大手再度一挥，“哼，若他们拘捕，则说明了，他们确实心中有鬼！”

　　呼！呼！

　　两位民警一左一右地朝着龙羽冲了上来。

　　擒拿手！

　　抓向了龙羽的双臂——

　　砰！砰！

　　在场的众人只感觉到眼前一晃，两位民警几乎同时间发出了一记闷哼声音，双双退后了两步，感觉到肩膀一阵的剧痛。

　　“你竟然敢袭警？”高瘦警官顷刻间勃然大怒，正欲发作。

　　“陈警官是吧。”这时候，一道声音在高瘦警官的耳边响起。

　　高瘦警官一扭头，一张冷若冰霜的面孔正朝着他走来。

　　见此一幕，站在赵佳瑶面前的龙羽暗松了一口气。

　　他虽然不惧眼前的这些民警，可是，这种情况下，如果使用强硬手段的话，事情只会越闹越大，更加难以收拾。

　　龙羽有恃无恐，是因为秦依雪！

　　他站出来的时候，秦依雪已经在联系一些相关的人，此时手中正拿着手机，走向了高瘦民警——

　　“应该没事了。”龙羽轻道了一声。

　　高瘦警官神色疑惑地接过了秦依雪递来的手机，听了一下后，面色顿时猛变，片刻，连连地点头，旋即挂了电话，眼神复杂地看了一眼秦依雪。

　　深深地呼了一口气，高瘦警官沉声说道，“人可以不带走，但是，这个发生事故的铺位，一定要封锁。还有——你们只有24小时的时间，24小时一过，若没能给出让市民满意的答案，那么——事情将交由警方来处理！”

　　说罢，高瘦警官直接大手一挥宣布收队。

　　警车飞快远去。

　　在场的赵记员工皆都大松了一口气，事情总算是没有恶化到无可挽回的程度。

　　“龙老师，谢谢你。”赵佳瑶有些惊魂未定地开口，她从来没有经历过这样的场面。

　　“你应该多谢的，可是秦老师。”龙羽转身微笑开口。

　　此时不少人的目光都落在了秦依雪的身上。

　　彼此都心知肚明，高瘦警官之所以改变了主意，正是因为秦依雪的电话。

　　她为赵记争取了24小时的时间！

　　“不必言谢了。”看着走过来的赵佳瑶，秦依雪直接是摇摇头，“你们只有24小时的时间，还是抓紧时间，找出整件事的起因。”

　　“这位老师，若不是你，我们可真的不知道该怎么跟赵老爷交代了。”霍安依然是朝秦依雪千恩万谢。

　　“现在，就等爸爸赶来，商量接下来的事情了。”赵佳瑶话语刚落，身上带着的手机已经响了起来，赵佳瑶拿出手机，接通了电话之后，面色顿时猛变。

　　“佳瑶，怎么了？”霍安急忙询问。

　　赵佳瑶的嘴唇发白，半晌，声音略带苦涩地说道，“爸爸出不了门，他已经被警方软禁，警方说了，24小时之内，爸爸不能离开家中半步。因为他是赵记的总负责人！”

　　心中最大的依靠，此刻突然间落空了。

　　赵佳瑶突生一种彷徨无助的感觉，这起食物中毒的变故，要调查的话，该从何入手？

　　可是，如果在24小时之内无法查清整件事的话，毫无疑问，爸爸一定会被警方带走！

　　到时候，赵记，恐怕要彻底毁了！

　　“一定是凤凰美食城干的！”这时候，一名赵记的员工忍不住怒色地开口，振声说道，“它是我们在美食节的唯一对手！去年败给了我们赵记，今年就使用这种下三滥的手段！我们去找凤凰美食城的人！”

　　“都给我冷静点！”霍安看着一个个神情激动的赵记员工，振声落下，“现在说这些有用吗？就算是凤凰美食城，我们没有抓到他们的把柄，又有什么用？”

　　赵佳瑶紧紧地抿着嘴唇，眼神不经意间再次落在了龙羽的身上，心头一种感觉呼之欲出，下意识地走上去，眼神带着求助地看着龙羽，张嘴欲言又止——

　　这件事，是赵记的事情，自己又怎么能够将龙老师牵扯进来？

　　更何况，今晚龙老师已经帮助自己太多了。

　　若不是龙老师的及时出现，后果更加不堪设想！

　　“没事。”龙羽拍拍赵佳瑶的肩膀，“天底下没有不透风的墙。如果赵记的点心真的被人下了毒，那么，下毒者一定会留下蛛丝马迹。不还有24小时吗？这天，还塌不下来！”


第一百九十七章 百密一疏！

　　“听龙老师的话。”

　　赵佳瑶的脑海中不由自主地浮现起龙老师第一天出现在九五之尊班的画面，从那一天开始，在九五之尊班学生们的眼中，龙老师，仿佛成了一个不败的神话。

　　不论面对着的是什么事，龙老师都不可被击败。

　　现在，龙老师说，天，还塌不下！

　　赵佳瑶那一颗仿佛在暴风雨之中摇摆的心，总算是稍微平静了一点。

　　还有24小时！

　　赵佳瑶轻缓地呼了一口气，眼神逐渐恢复了清灵，此刻也冷静了下来，“我敢肯定，凤凰水晶糕，一定是被人下了毒。”

　　“在场的赵记员工，应该还没有人离开吧。”龙羽淡声询问一句。

　　“你这话什么意思？”一名看上去资历较老的赵记员工此刻不禁神色露出了愤怒，“你怀疑我们自己人下的毒？根本不可能！我们赵记，向来团结，一致对外！我们当中，绝无这等小人！”

　　龙羽一笑摇头，“既然这样，那么——请你告诉我，这毒，是什么人下的？”

　　“这——”

　　“不是赵记的人，谁有机会在凤凰水晶糕上下毒？”龙羽声音冷漠地再问一声。

　　该赵记员工嘴巴张了下，再没有任何反驳的机会。

　　“你这么紧张，该不是内心有鬼吧？”秦依雪不禁轻道了一声。

　　话语落下，该赵记员工顿时猛地睁大了眼睛，抬起了头，振声说道，“我肖军一家三代都在赵记当员工，如果我有做过任何对不起赵记的事情，那么，我将不得好死！”

　　声音字字如雷，轰然而落！

　　“肖伯伯，您别激动。”赵佳瑶急忙上来说道，“我们当然相信肖伯伯不会出卖赵记。”

　　龙羽亦是暗暗点头，先前肖军急于站出来，只有两个原因，一是内心有鬼，二则是捍卫赵记的荣誉。从目前看来，是后者的原因居多。

　　肖军的神色作不了假。

　　“抱歉。”秦依雪亦是道了一声，旋即将目光看向龙羽。

　　虽说警方给了24小时的最后通牒，可是，最有机会让事情真相大白就是在今夜，在案发现场之中！

　　“先进去看看吧。”龙羽沉吟了会，摆手率先迈步走进了赵记临时搭建起来的店铺之内，虽先前的警察说是查封了店铺，可那不过只是一个形式上的说法罢了。

　　新鲜出炉的凤凰水晶糕还在冒着香味，龙羽拿起其中的一个凤凰水晶糕，转身问道，“霍先生，这凤凰水晶糕从选材开始，到最终的制作出炉，都由你一人完成吗？”

　　“那怎么可能。”霍安苦笑了一声，摇头说道，“凤凰水晶糕的制作需要多道工序，我一个人怎么可能忙得过来。从最开始的选材，每份材料的加工等等，都会有我的助手们专门负责，我只需要把持好最重要的步骤即可。”

　　龙羽缓缓点头，手中的凤凰水晶糕轻轻掰开，一股浓浓的香味散溢出来，“秦组长，麻烦你一件事。”龙羽扭头望着秦依雪，“检查一下，这糕点内的毒，是从某一份材料中带来，或者是涂抹于糕点的表层。”

　　秦依雪点头，随手拿起了几个凤凰水晶糕走向了一侧。

　　这对她来讲，不算是难事。

　　“所有接触过凤凰水晶糕的人，今晚都在现场吧。”龙羽再问一声。

　　霍安缓缓点头。

　　时间一分一秒地流逝。

　　赵记食物中毒的这一起事故让今夜的西湖美食广场冷清了不少，随着夜色的加深，不少的铺面也准备打烊关门。

　　一处暗黑的店铺前，两道黑影，仿佛定格于墙角处。

　　宛若幽灵一般的目光，始终紧盯着赵记铺面。

　　仿佛在等待着什么。

　　许久，一道冷漠的声音响起。

　　“赵记，还真的走运。”声音带着一丝的不甘，“真没想到，赵明远竟然还有这样的力量，能够越过黄贺章，给陈警官施加压力！这样一来，事情的效果，远远不及我们事先所料想的那样啊。”

　　“不过，他们也只有24小时的时间。”另外一道黑影轻哼了一声，“我们的计划万无一失。这一届美食节之后，就让赵记，彻底消失在杭城的美食界。”

　　“嗯，暂且静观其变。”声音轻冷，徐声地道，“而且，我倒要看看，明天，凤凰美食城，是不是还有这样的运气？”

　　——

　　在一阵寂静的气氛之下，秦依雪抬起了眼，迈步走向龙羽。

　　“这毒都在糕点的表皮吧。”龙羽道了一声。

　　“你怎么知道？”秦依雪愣了下。

　　“案发的时候我检查过，就是想让秦组长确认一下而已。”龙羽一笑。

　　秦依雪，“——”

　　“这么说来，凤凰水晶糕的材料没有问题，出现问题的环节，是凤凰水晶糕做好之后，到出炉之前的阶段？”赵佳瑶这时忍不住开口说道。

　　“不错。”龙羽的目光环视一眼众人，“我想知道的是，在这段时间内，有多少人曾经进过厨房？”

　　众人面面相视。

　　“就算知道是这个时间段内凤凰水晶糕被下了毒，可也根本难以查得出来。”霍安皱眉说道，“厨房对我们来讲极其重要，在这里临时搭建的店铺更是没有监控视频。而我们在场的，都是赵记的老员工，至少有十个人以上有资格单独进入厨房，根本没有人可以有足够的证据证明自己的清白。”

　　“但是可以肯定的是，这段时间，绝对没有外人进入过！”肖军的眼神流露出一阵的愤慨！

　　因为按照这个判定，毫无疑问，绝对是赵记出现了内鬼！

　　这绝对不是肖军愿意看到的事实！

　　可——这又能如何？

　　当务之急，就是找出那一个内鬼！

　　所有人都陷入了沉默。

　　整件事情，对方几乎是在神不知鬼不觉的情况之下完成。在事发之前，谁会想到有人会潜入厨房，并且在凤凰水晶糕内下毒？

　　“我们先进厨房看看吧。”龙羽沉吟了会，朝秦依雪道了一声，两人迈步进入了厨房，留下赵记的众人在外面等候。

　　厨房内，飘香四溢。

　　“看来下毒者还真的非常小心，根本没有留下任何一丝的蛛丝马迹。”秦依雪蹙眉开口，“想要短时间内将人揪出来，恐怕很难了。”

　　“我始终相信，没有不透风的墙。”龙羽微笑地扫视着四周，转身望着秦依雪，“下毒的人确实是小心谨慎，可是——他也百密一疏了！”龙羽的手一指，“你看那边！”


第一百九十八章 水清则人清？

　　秦依雪立即顺着龙羽的手指方向看了过去——

　　半会，柳眉不由得蹙起。

　　从龙羽所指之处，她并没有任何的发现。

　　转脸神色疑惑地看着龙羽。

　　龙羽微笑地迈步走上，目光落在了摆在上面的一个大盖子。

　　“这应该是蒸凤凰水晶糕所用。”龙羽轻语了一声，顺手拿起了盖子，然后从一旁的水龙头装了水往盖子泼了过去——

　　两人的目光都紧盯着盖子，片刻，盖子没有任何变化。

　　“秦组长，你觉得凤凰水晶糕上面的毒，会不会是在蒸包的时候被投下？”龙羽侧脸问了一声。

　　“极大机会。”秦依雪思索了下，旋即点头，“可是，这与盖子有什么关系？”

　　龙羽笑了笑，“这个盖子，就是一个极大的证明！”

　　说罢，龙羽转身走出了厨房。

　　唰唰唰！

　　众人的目光皆都集中在龙羽的身上。

　　今晚的这一起变故本该是赵记内部自己的事情，不会轮到龙羽来插手。可龙羽在最关键的时候出手救了赵记，再加上赵佳瑶的关系，所以，没有人会对龙羽调查此案有任何意见。

　　他们只想知道最终的结果。

　　“龙老师——”赵佳瑶欲言又止。

　　“你们再等几分钟。”龙羽抛下了一句话后，立即离开了铺面。留下了一脸疑惑不解的众人，随后，当秦依雪出来的时候，赵佳瑶终于是忍不住问了起来，“秦老师，这——有查出什么线索了吗？”

　　秦依雪满脑子想着龙羽刚刚所指的盖子，却不知龙羽的葫芦里卖的什么药，唯有轻轻地摇摇头，“一切，等他回来再说吧。”

　　龙羽走得匆忙，也很快赶了回来。

　　约莫五分钟左右，龙羽身影如风般冲了进来，赵佳瑶等人还来不及发问，龙羽便直接钻入了厨房内。

　　“他到底在搞什么？”

　　“他只是个老师，又不是警察，真的可以查出谁才是内奸？”

　　“会不会根本就是浪费我们的时间啊？”

　　在场有些赵记的员工忍不住低声地嘀咕了起来。

　　赵佳瑶的目光焦急地落在了厨房门口的方向。

　　秦依雪根本不知道龙羽想做什么，此刻也懒得再进入厨房了，站在赵佳瑶的身旁等候。

　　她心中同样疑惑，龙羽的举动，意在何处？

　　龙羽也没有让众人等候太久，很快便从厨房内再度走了出来，不过，这一次，龙羽的手中端着一个洗手盆，盛满了清澈的水。

　　在所有人目光的注视之下，龙羽将这一盆水放在了桌面上。

　　“我在厨房检查过了，或许，我已经可以知道谁是今晚这一起下毒案的凶手。”龙羽神色带着微笑地环视着众人。

　　众人眼眸纷纷睁大。

　　“谁是凶手？”

　　“别卖关子了，如果知道谁是内奸，我肖军第一个不放过他！”肖军振声开口。

　　龙羽双手一摆，众人立即安静了下来。

　　“谁才是凶手，不用我来告诉你们。”龙羽淡笑说道，“我所端出来的这一盆水，自然能够辨认！”

　　话语一落，不由得响起了一阵哗然声音。

　　水可辨认？

　　这也太过荒诞了吧！

　　众人不禁面面相觑，这家伙到底是不是故意来戏耍咱们的。

　　霍安眉头一皱，“龙先生，一盆水，又怎么能够辨清谁是下毒的凶手？”

　　“这可不是普通的水。”龙羽神色认真地说道，“若不是今晚事关重大，我可不会轻易将这祖传圣水拿出来！”

　　祖传圣水？

　　秦依雪都不由得愣住了。

　　这个家伙肯定又在忽悠什么了。

　　可是，这葫芦里所卖的药，秦依雪始终想不明白。

　　根本不可能是什么祖传圣水，其中的关键，恐怕就是龙羽刚刚急匆匆离开了铺面去做了什么——

　　秦依雪一边思索着，一边紧盯着龙羽。

　　“那——怎么证明谁才是凶手？”赵佳瑶脱口而出。

　　龙羽用水来证明凶手，这个说法实在是让人闻所未闻。可到了这个时候，不论是什么办法，都得一试了。

　　况且，赵佳瑶今夜对龙羽是绝对信任。

　　“很简单。人清水则清。”龙羽微微一笑，“在场的所有人，轮番上来，将手放入盆子内，浸泡超过十秒，若水还清，则证明人是清白的。反之，真正的凶手，一旦触碰到这祖传圣水，这一盆清澈见底的水，立即会变成浑浊的黑色！”

　　全场鸦雀无声！

　　众人全都无语了——

　　这种说法，简直就是荒谬！

　　如果这都可以查出凶手的话，那也太过神奇了吧！

　　没有人相信。

　　甚至包括秦依雪，此刻都不由得皱着眉头。

　　水清则清？

　　这个辨认的方式，令人摸不着头脑。

　　“我知道你们或许不相信。”龙羽眯笑地继而开口，“这样更好，因为凶手，更加不会相信一盆清水可以将他暴露出来。既然如此，那么，事不宜迟，就从现在开始，所有人一起来见证吧！”

　　众人相视了一眼，没有人上前。

　　这种做法实在太荒谬，他们内心根本不去接受。

　　龙羽一摊手，将目光落在了赵佳瑶。

　　这种情况下，只能看赵佳瑶这个赵记的小主的号召力了。

　　赵佳瑶沉吟了一会，抬眼一扫众人，“我们现在也没有想到更好的办法，倒不如试试龙老师的！正所谓天网恢恢，疏而不漏，或许，老天会真的给我们什么指示呢？”

　　龙羽嘴角一抽。

　　这小妮子显然也是不太相信自己的这个办法啊。

　　老天？

　　人定胜天！

　　龙羽自信十足！

　　赵佳瑶率先迈步走了上前，目光落在那一盆清水上，轻呼了一口气，然后将双手伸出，浸泡下清水当中，在众人的注视下，十秒之后，盆内的水依旧清澈，赵佳瑶把手拿出，“大家都来试试吧。”

　　“好！我来试试！”在赵记众多员工当中，第一个迈步走出的是肖军！

　　肖军大步走来，低头望着这一盆清水。

　　深深地呼了一口气。

　　将双手放入！

　　纵使内心根本不相信这个办法可以查出凶手，可在所有人的注视之下，将手放入盆内，还是令人有种心跳加速的感觉，万一水真的变黑了呢？

　　肖军安然过关！

　　有了赵佳瑶和肖军的带头，赵记其余的员工也纷纷紧接着迈步上前。

　　一个个将手浸泡放入了清水当中，随即退到了一旁。

　　随着一个个赵记员工的上来，那一盆清水，始终没有任何变化！

　　秦依雪站在龙羽的身旁，忍不住低声地问了一句，“龙羽，你到底有没有把握？”

　　龙羽稍一耸肩，“看天意了。”

　　秦依雪，“——”

　　这家伙这句话八成在忽悠自己！


第一百九十九章 容不得你不认罪！

　　如果龙羽自信地点头说一定可以查出凶手，或许秦依雪反倒会怀疑，可龙羽毫不犹豫地对自己说要看天意，秦依雪立即断定，这家伙必定在这清水内暗藏玄机！

　　他什么时候信过老天了？

　　秦依雪轻哼了一声，“不说就不说，有什么了不起？”

　　龙羽嘴角轻轻一扬，也没有继续开口，将一旁的秦依雪气得直咬牙。

　　随着时间的推移，一个个赵记的员工各自上前。

　　只剩下三五人还没有上前洗手。

　　难道凶手，就在这几人当中？

　　虽然内心对龙羽的话不大相信，可这时候，众人的目光，皆都落在了这几人的身上。

　　所有人都希望真的可以查出真凶！

　　赵佳瑶的手心都捏出了几把冷汗了，眸子不时地转脸看着龙羽，见龙羽依旧一副云淡风轻的自信神色，赵佳瑶自己也只能是干着急。

　　当倒数第二个人迈步上去的时候，全场的气氛都变得极其的寂静起来。

　　如果龙羽的说法没有错，凶手，随时可能在这个时候暴露出来。

　　真的会是他？

　　此刻，在这等诡异的气氛之下，那赵记的员工都不由得感觉到双手颤抖了一下，随即将手放入了清水当中。

　　十秒钟，仿佛一个世纪般漫长。

　　时间一过，清水依旧清澈见底。

　　长长地松了一口气，该赵记员工立即退到一旁。

　　他虽然心中无鬼，可这个时候，万一这水出了什么差池，自己可是百口难辨了！

　　唰唰唰！

　　这时候，所有人的目光皆都落在了最后的一名赵记员工——

　　该赵记员工面色顿时一变！

　　“不！”该赵记员工下意识地脱口而出，“不关我的事，我绝对不是赵记的内奸！”

　　“王图，没有人说你一定就是内奸，上来洗洗手不就行了。”肖军立即开口。

　　王图点点头，脚步迈上。

　　深呼吸后，将手放入了清水盆中。

　　十秒！

　　清水——依旧清澈！

　　王图额头冷汗都冒了出来，急忙退到了一旁。

　　众人的目光，立即纷纷望向了龙羽——

　　这又如何解释？

　　“龙先生，就算你查不出真凶，也不要戏耍我们啊。”一名赵记员工忍不住抱怨了起来。

　　“清水能够查真凶，这个说法本来就是荒谬，亏咱们还半信半疑呢。”

　　面对着诸多质疑，龙羽的神色依然平静，迈步走了出来，目光扫视众人。

　　待所有的声音安静了下来后，龙羽轻问了一声，“在没有所有人都浸泡过圣水之前，你们又怎么知道，我的方法不行？”

　　没有所有人？

　　众人一怔，相互相视了一下，最终，部分人的目光都望着同一处方向——

　　除了龙羽与秦依雪两个外人，全场，唯一还没有浸泡过清水的，是站在另外一侧的——霍安！

　　“简直胡说八道！就算怀疑谁，都绝对不怀疑霍安师傅！”

　　“对，霍安师傅在咱们赵记恐怕也有二十多年了吧，怎么可能会出卖赵记？”

　　“霍叔？”赵佳瑶也脱口而出，“那不可能！”

　　霍安跟自己的父亲，也可以说是多年的老朋友了。

　　此刻，霍安的目光同样落在龙羽的身上，半晌，轻缓地摇摇头，“龙先生，虽然我很感谢你今晚帮助我们赵记暂时地躲过了一劫，可是——这并不意味着，你可以肆意妄为！”

　　在不少赵记员工的眼中，龙羽确实就是在肆意妄为！

　　将人当猴子来戏耍！

　　“我到底是有真凭实据，或者说是肆意妄为——”龙羽眼眸紧盯着霍安，轻冷一笑，“霍先生，你上去一试，一切，不就可见分晓？”

　　霍安瞳孔顿时猛缩了一下。

　　在场所有赵记的员工目光都集中在两人的身上。

　　等待最终结果。

　　“哼！水清则人清，简直就是荒谬到极致！”霍安冷声一甩手！

　　“霍先生，若你心中坦荡，为何不上前一试？”秦依雪这时神色冷漠地道，“在场所有赵记员工，甚至，连赵佳瑶也都试过了，你又有什么权力，置身事外？”虽然内心很不爽龙羽对自己的忽悠隐瞒，可在关键时刻，秦依雪还是毫不含糊地选择一致对外。

　　霍安面容变幻了几下，旋即哼了一声，“好！我就让大家都看清楚，你这圣水，简直就是戏耍小孩的玩意！”

　　说罢，霍安迈步走上去，望着那一盆平静的清水，眼眸不由得再度睁大了一下。

　　霍安双手落下，浸泡入清水当中。

　　唰唰唰！

　　所有的视线都集中在那一盆清水内。

　　是非清白，十秒后可见分晓。

　　“五秒之内，清水必定浑浊变黑。”龙羽眼神陡然变得尖锐起来。

　　仿佛一把尖刀，直接刺入了霍安的胸膛！

　　“啊——那水——”

　　龙羽的话语刚落，在场立即响起了一阵惊呼声音。

　　所有人也都看到了！

　　清水，在以极快的速度浑浊！

　　变黑！

　　哗——

　　霍安双手从水中猛地伸了出来，脚步蹬蹬地退后了两步，面色勃然大变，当场呆滞了起来！

　　清水，真的变黑了！

　　本以为不可能发生的事情，竟然活生生地出现在自己的眼皮底下！

　　除了霍安自己以外，所有人都距离清水几米开外！

　　清水，自己怎么变成了黑色？

　　太诡异！太神奇！

　　难道这真的就是圣水？

　　秦依雪眸子都不由得呆了，扭头看着龙羽——这家伙，看来又要上演一次神奇了！这一次，是神奇断案！

　　霍安，真的就是凶手？

　　众人的目光皆都集中在霍安的身上，眼神带着难以置信！

　　因为霍安在赵记的地位可以说是举足轻重！

　　没有人愿意相信霍安背叛了赵记！

　　“霍叔——”赵佳瑶不由得喃喃地开口，“怎么会这样，怎么会这样？”

　　片刻，仿佛是感受到了众人的目光，霍安突兀见一个激灵晃神回来，旋即扭头，眼眸睁大地盯着龙羽，神色带着震怒！遏抑不住怒斥了起来，“姓龙的！你到底在水里面动了什么手脚，为什么要来冤枉我？”

　　冤枉？

　　众人一愣！

　　“你可以继续狡辩下去。”龙羽眯笑地望着霍安，“因为很快，我会让你无话可说！”龙羽身上散发出一股自信强大的气息，“今晚，容不得你不认罪！”


第两百章 杀人灭口！

　　声如雷轰！

　　霍安的面色剧烈地变幻了数下，旋即稳定了下来，眼眸弥散出一抹疯狂的怒色，“既然这样，你倒是拿出你的证据啊！一盆清水判定我就是凶手，这么荒诞的说法，有谁相信？我霍安对赵记忠心耿耿，更是赵记多年的老员工，怎么可能会做出出卖赵记的事情！”

　　霍安的义正词严，此刻也博得了不少人的暗暗点头。

　　确实，没有人愿意相信出卖赵记的人，是霍安！

　　“正是因为你的这个身份，所以，你才会更加容易在凤凰水晶糕中下毒。”龙羽声音淡漠地落下。

　　“我会告你诽谤！”霍安振声冷斥。

　　龙羽瞥了一眼霍安，“看来，你是不见棺材不掉泪。”龙羽缓而迈步走向了那一盆清水，目光环视一眼众人，手指着已经变成漆黑一片的水，一字一顿地问道，“你们都很奇怪，为什么其余人将手浸泡入清水当中，水不会变色，而霍安，却在短短的十秒之内，让整一盆清水，都变成了浑浊的黑色！”

　　所有人都不出声，等待着龙羽作出解释。

　　“所有的一切，都是因为这个。”龙羽也不卖关子了，手中拿出了一小袋的白色药粉，在众人面前一晃，“这便是我刚刚出去在附近的一家药店研磨出来的药粉——在这盆清水当中，融入了这种药粉！而这种药粉的功效，便是遇上凤凰水晶糕上的毒，便会使整一盆的清水都浑浊变黑！因此——只要凶手还在这个屋子里，他便无处可遁逃！”

　　“哼！一派胡言！”霍安瞳孔不由得一震，旋即振声地开口。

　　“到底是一派胡言，或者是确有其事，我们再做个实验不就知道了？”龙羽微笑地将目光看向众人，“我现在需要两盆清水！还有，麻烦将厨房内蒸包的那一个盖子拿出来。”

　　众人相视了一眼，肖军率先站了出来，“虽然我也不相信霍安是凶手，可这件事，总要水落石出！”肖军喊上了两人，跟随他一起走进了厨房内，很快便端出了两盆清水以及那一个盖子。

　　“很简单。”龙羽道，“凶手将剧毒涂抹于凤凰水晶糕上，他的手上必定或多或少留有这一毒素。纵使他用清水来清洗，这种毒，是清水根本无法洗礼稀释的！你们看——”

　　龙羽将部分清水泼在了盖子上，等待片刻，盖子依旧没有任何反应。

　　随后，龙羽拿出了那一小袋的药粉，迅速容易清水当中。

　　“凤凰水晶糕是在没有出炉之前被下的毒，那么，这个盖子，必定也会在水蒸气的作用之下染上凤凰水晶糕上的毒素！”龙羽端起了融有药粉的清水，往盖子上泼去——

　　一阵哗然声音顷刻间响彻而起！

　　“盖子真的变色了！”

　　“难道他说的，是真的？”

　　“他到底是一个老师，还是一个医师啊？”

　　这一幕，秦依雪亦是看得呆了，喃喃地暗语，“就算是普通的医师，也绝对不可能在这么短的时间内，将这剧毒破解！他是怎么办到的？”

　　“用中学生的说法，这不过是简单的化学反应罢了！”龙羽稍一耸肩，轻松地开口。

　　对他来讲，这不过只是小儿科，不值一提。

　　堂堂帝王之师，精通百门，龙羽所炼制的丹药，其中的复杂程度，甚至更非普通的人脑可记得住，可龙羽同样轻易炼制出来。

　　今夜，不过只是牛刀小试罢了。

　　赵佳瑶嘴唇颤抖了一下，眸子落在霍安的身上，满是难以置信的神情，“霍叔——”

　　“霍安！”肖军的怒斥声音此刻同样吼叫起来，“赵记待你不薄，你为什么要背叛赵记？”

　　眼下证据确凿！

　　所有人都清楚了，今夜赵记的内奸，正是霍安！

　　一道道愤怒的目光落在霍安的身上！

　　蹬！蹬！蹬！

　　霍安的脚步退后了几步，面色苍白起来，眼神带着不可思议地望着龙羽，“不——不可能！”

　　霍安的内心根本无法接受得了这一个事实！

　　明明计划天衣无缝！

　　却因为一个人的出现，完全打乱！

　　不仅仅没有成功地让赵记陷入困局当中，并且，还让他在这么短的时间内破解出这剧毒——这毒，不是无药可解吗？

　　霍安的身躯颤抖了一下，望着此刻指责的众人，霍安深深地呼了一口气，“没错，毒是我下的。”

　　一语落下，宛若惊雷轰起！

　　尤其是赵佳瑶，眸子几乎都泛起泪光了。

　　她不愿相信，自己一向尊重的霍叔，竟然会做出伤害赵记的事情！

　　“为什么？为什么？”赵佳瑶迈步上去，连连地尖声询问。

　　“为什么？”霍安冷笑地望着赵佳瑶，并没有开口。

　　“你这个混蛋！”此刻，肖军愤怒地大步冲了上去，抡起拳头，呼地要朝着霍安的脑袋轰击过去——

　　咻！！！

　　“小心！”

　　这一刹那间，龙羽眼眸猛地睁大。

　　此刻，在店铺的窗口位置，赫然一道银光激射而来。

　　直取霍安！

　　千钧一发之际，霍安眸子正对这那银光，面色唰地苍白起来，然而，双脚却仿佛僵硬住一般，无法动弹。

　　死亡的气息笼罩而下，霍安感觉浑身一阵冰冷。

　　眼神绝望！

　　铿！

　　清脆的金属碰撞声音响彻而起，回荡在所有人的耳膜当中。

　　在银光就要刺向霍安的时候，龙羽随手拿起了旁边的一个水盆，呼地挥了出去，将那银光挡住！

　　赫然是一把尖锐的匕首！

　　蹬！蹬！蹬！

　　霍安脚步这时候方才下意识地接连退后了几步，旋即瘫坐在地面上，背夹的衣服全部都已经被汗水沾湿——

　　嗖！

　　秦依雪身影飞快地冲向了窗外。

　　龙羽则是迈步上前，捡起了那一把匕首，检查了一会，脸庞流露出一阵笑容，“霍安先生，我真的想替你默哀啊。”

　　霍安面色猛变，“你——你这是什么意思？”

　　“我想告诉你的是，这个匕首上，同样涂抹有凤凰水晶糕上的毒。”龙羽眼眸盯着霍安，一字一顿地开口。

　　哗然声响起。

　　所有人脑海中皆都下意识地浮起了四个字——杀人灭口！

　　肖军扬起的拳头此刻下意识地松开，倒吸了一口冷气。

　　“霍安，你到底在为谁办事？对方竟然要杀你灭口！哼！如此泯灭人性的人，也值得你去包庇？”

　　霍安的面色惨白无比，眼神望着窗外，片刻，猛地一咬牙，“好！他们不仁，就别怪我不义了！”


第二百零一章 巧合？

　　寂静的店铺内，众人的视线集中在霍安的身上。

　　此时，先前追出窗外的秦依雪闪身回来，蹙眉摇头，“对方躲得太快，找不到人了。”

　　“霍安先生，看来，你背后的人，来头不小啊。”龙羽神色平静地望着霍安，能够避过秦依雪的追踪，实力必定不弱。

　　这件事，恐怕不是普通的美食界地位的争夺！

　　“一定是凤凰美食城！”肖军怒色振声地开口，“他们背后的黑道势力庞大，在杭城，有谁不知？可如果他们想凭借这种做法来击败我们赵记，也未免太不将我赵记放在眼内了。”

　　“不是凤凰美食城。”霍安感觉到心头一阵的冰凉，当一颗棋子发现自己被遗弃的时候，哪怕再忠心耿耿，也会心生怨念，此刻的霍安，同样如此。

　　“是号称料理之王的岛国山本家族！”霍安一字一字地落下。

　　刹那间掀起了轩然大波！

　　仿佛惊涛骇浪直接迎头拍打过来，令人面色大变！

　　“料理之王！山本家族？”

　　“这是岛国著名的料理世家，在炎黄也有他们的代理店，可是，他们怎么突然间做出这种卑劣的事情？”

　　“哼！那是一个民族的劣根性！”

　　“你确定——是来自岛国的山本家族？”秦依雪眼神紧盯着霍安，缓声地开口，神色抹过了一丝严峻。

　　龙羽更是奇怪此刻秦依雪的神情。

　　“就是他们。”霍安毫不犹豫地回答，脑海中回想起刚才的惊魂一幕，背后冷汗依然冒出，深呼了一口气，沉声说道，“这毒，就是他们交给我，而且，除了赵记以外，他们的目标，还有凤凰美食城！”

　　“什么？”话语刚落，顷刻间所有人神色大震，惊骇失色。

　　杭城美食节，向来是赵记与凤凰美食节争锋！

　　如今赵记遭遇重创，可谁也想不到，山本家族的目的，竟然还有凤凰美食城！

　　他们的目的，到底是什么？

　　“真是卑鄙！”赵佳瑶咬牙切齿，“他们想通过这种卑劣手段，让赵记与凤凰美食城的名声大跌，然后，他们便可顺势进驻，以杭城美食节为起点，蚕食杭城美食界！”

　　“我们绝不能让他们得逞！”肖军振声开口，“现在事情已经真相大白，我们不如马上报警吧，赶紧通知警方，然后让老爷能够今早脱身，统领大局！这一次，我们杭城美食界，恐怕要遭遇前所未有的剧烈风暴的冲击了！”

　　所有人的神色严峻。

　　“霍叔，你愿意在警方面前指正山本家族吗？”赵佳瑶立即开口。

　　霍安苦笑了一声，“只是我的片面之词，又怎么可能当作证据？他们与我接触，从来没有留下任何蛛丝马迹。”

　　“可你为什么要答应替他们办事？”肖军忍不住再愤怒地开口，“你别忘了！你是炎黄人！华夏子孙！”

　　霍安的面色变幻了几下，紧咬着牙低下了头。

　　他没有回答。

　　可众人或多或少都可以猜到。

　　这个世上，能够驱使一个人去做违背内心的事情，只有那可以遮蔽人心的巨大利益！

　　“这件事，从现在开始，就交给警方去处理吧。”龙羽一摆手，转脸看着秦依雪，“让唐十铭来办理？”

　　秦依雪想了想，点头，随即拿起手机打了个电话。

　　“时候也不早了。”龙羽望向了赵佳瑶，“你们在这等待警方的到来，我跟秦老师先回去了！赵佳瑶同学，这段时间内，切记一切小心，如果岛国山本家族当真是有备而来，他们不会因为一次的失败就收手，他们的目标，绝对是杭城美食节！”

　　“嗯。”赵佳瑶点头，“多谢你，龙老师。”

　　今夜若非龙羽，一切，恐怕就是一个未知数了。

　　如今至少知道了事情的来龙去脉，纵使敌人还隐藏在暗处，可众人也不至于什么都不知晓。

　　龙羽跟秦依雪迈步离开，沿着西湖，往前踱步。

　　“你觉得，警方，真的可以处理这件事？”秦依雪的声音打破了两人间的安静。

　　“你觉得呢？”龙羽微笑地停下脚步，抬眼望着秦依雪，“这个山本家族，来头应该不小吧。”

　　秦依雪的眸子里抹过了一道寒光，“号称岛国的第一强者，山本一夫，与这个家族，有着千丝万缕的关系！”

　　山本一夫！

　　正是当年暗算狮王的人！

　　这个时候山本世家的人出现在杭城，确实不得不让秦依雪联想到什么。

　　“山本一夫向来对炎黄有着仇恨之心，我相信，这个山本家族，绝不例外。”秦依雪沉声说道，“这件事明面上让警方去处理，暗地里，恐怕——我们藏龙山也要出手了。”

　　“他们的最终目的，到底是什么？”龙羽轻语了一声，“秦组长，你难道不觉得，这跟我们之前所遇到的一件事情，非常的相似？”

　　秦依雪瞳孔一缩，“跆拳道大赛！”

　　“没错！”龙羽振声落下，“在全国跆拳道大赛来临之际，杭城的四大武馆，同一时间遭遇了巨大的冲击！那是来自韩国的李氏世家！而现在，西湖美食节，杭城的两大美食巨头代表，却又同时遭到了风暴，来自岛国的山本家族！这难道——是巧合？”

　　“是巧合——还是阴谋？”秦依雪喃喃地轻语一声。

　　“我有一种预感。”龙羽徐声开口，“杭城，很快就会卷入一场极大的风暴当中！”

　　“看来，这段时间，我们的情报出现问题了。”秦依雪沉声道，“安逸的日子过了太久，松懈下来，才让敌人有机可乘！”

　　“除了跆拳道大赛，除了杭城美食节，其他方面呢？会不会还同样酝酿着风暴？”龙羽声音平静无澜地落下，望了一眼秦依雪，耸肩道，“当然，我只是一名老师，这种事情，还是你们藏龙山去操心吧。”

　　说罢，龙羽继续迈步，朝着外面的公路走了过去。

　　“等一下！”秦依雪大步跟了上去，“龙羽，还有一件事！霍安的安危！对方今夜要将霍安杀人灭口，如果我们就这样离开的话，谁能保护霍安？他是一个重要的人证！”

　　“没人要杀霍安。”龙羽头也不回地抛下了一句话。

　　秦依雪顿时愣住了！

　　这话什么意思？

　　刚才明明亲眼目睹了那银色匕首刺向霍安——

　　难道这一切，还是龙羽的安排？

　　就是为了让霍安老实招供？

　　这家伙，也太会坑人了吧！


第二百零二章 联手凤凰！

　　一道银光一闪而来，秦依雪伸手接住了龙羽抛来的匕首，低头看了一眼，立即脱口而出，“九号？”

　　匕首上面，刻着一个散发着凌冽煞气的“九”字。

　　是九号的匕首！

　　秦依雪立即明白过来了，一定是龙羽在之前出现的时候，料想到接下来会发生的事情，才让九号出此一招——可是，他怎么知道九号在暗中保护着他，并且直接能找到了九号？

　　这个龙门废柴三少爷，的确不简单！

　　甚至，就在这一瞬间，秦依雪心中突生了一个念头——倘若京城的人还以曾经的眼光看待龙羽，总有一天，必定会吃大亏！

　　秦依雪——也期待那一天的到来。

　　这一夜，对不少人来讲都平常不过，可对于杭城美食界，却宛如历经一场地震。

　　赵记食物中毒事件虽然以极快的速度压了下来，可纸包不住火，很快传开，并且被一些记者捕风捉影，肆意报道一番，赵记的声誉，急剧下跌。

　　这一届美食节，失去了赵记，明显黯然失色。

　　然而，正当所有人以为没有了赵记这一个死对头，凤凰美食城会在本次的美食节上独领风骚的时候，第二天上午十点，凤凰美食城原先既定的推出新品点心的日子，却突然间传出一个消息——

　　凤凰美食城，暂时不推新品！

　　顷刻间便引起了整个美食广场的哗然。

　　要知道，不少的食客都是冲着凤凰美食城而来，如今却得到这样的结果。

　　“这到底是怎么回事？昨晚赵记食物中毒，今天凤凰美食城关门不做生意。这——从来也没有发生过这种事情啊。”

　　“据说，昨晚赵记是因为出了个内奸，在食物上下毒，最后被警察抓走了。难道，这件事和凤凰美食城有关？”

　　“贵圈真乱。”

　　人群传得沸沸扬扬，越传越神，到了最后，各种各样的版本漫天飞——

　　中午时分，赵记店铺内。

　　一名中年男子，笔直的身躯，双目透过窗口的缝隙望着外面的人群。

　　正是赵记的当家，赵明远！

　　此时此刻，赵明远的面色上，充满着凝重。

　　“看来，警方已经确查出凤凰美食城今天要推出的新品上，同样被下了毒，否则，不会推迟。”赵佳瑶在一旁出声说道，“爸，看来霍叔说的是真的，这一次要对付我们的，不是凤凰美食城，而是那个什么号称‘料理之王’的山本家族。”

　　赵明远缓缓点头，片刻之后，长长地吁了口气，喃喃轻语，“胆敢一次对付我赵记与凤凰美食城，这个山本家族，绝对不是省油的灯。”

　　“老爷，我们不能坐以待毙！”肖军振声开口，“可以选择最可信任的一批人，再度准备我们的美食，随时准备推出，迎战那山本家族！”

　　赵明远一阵苦笑，“霍安，不是最可信任的吗？”

　　肖军面色一变，顿时哑口无言。

　　昨晚若不是证据确凿，霍安自己也认罪，没有人相信，霍安，竟然会背叛赵记！

　　谁能保证，赵记里面，只有霍安一个内奸？

　　“现在不是推出美食的时候。”赵明远摇头，“即便对手有什么动作，我们也无可奈何，因为我们这店铺，名义上已经被封锁，昨晚的中毒案件一日不了结，如果我们再度推出美食，必然会遭到警方的再度查封！从昨天晚上的情况来看——对手在上面，也疏通了不少关系啊！”

　　“你们看那边——”此时，赵佳瑶突然间指着窗外的一处方向。

　　美食广场，赵记与凤凰美食城的铺面相对，而就在两家铺面中间偏右方，同样是一排的黄金铺面，然而，此刻，这些铺面，竟然同时间纷纷关门了。

　　这令所有人都感觉到疑惑不解。

　　“怎么回事？好端端怎么都关门了？这一届的美食节办不下去了吗？”

　　“真的让人心塞啊！”

　　“啊——铺面都拆了？”

　　这一突发的变故引起了众多民众的围观，一批神秘人出现，在以极快的速度拆掉那用竹子临时搭建起来的一排铺面。

　　在短短的半个小时之内，铺面全部拆掉。

　　然而，这些人并没有就此离开，赫然顺势拿起拆掉的竹子，重新搭建起来。

　　众人看得目瞪口呆了。

　　“这——将所有的铺面，合成一间？”

　　“是哪一家美食店？要知道，美食广场的铺面一寸土地一寸金！这些铺面联合起来，远比现在的赵记跟凤凰美食城要大，是谁，有这样的魄力？”

　　正午的太阳直射下来，可围观的民众的热情也不减。

　　在失去了赵记与凤凰美食城后，这一个突发的事件，直接吸引了所有人的注意力。

　　“他们想干嘛？”店铺内，赵佳瑶柳眉蹙起。

　　“很明显，暗箭伤人之后，现在，他们要与我们正面交锋了。”肖军苦涩地道，“可如今对手气势如虹，而我们赵记，却处于最薄弱之时，要跟对方对抗，恐怕——不容易。”

　　“岛国山本家族的料理，确实也有独到之处。”赵明远沉声开口，“虽然凤凰美食城没有发生中毒事件，可今天不能如约开张，对方也算是达到了他们的目的，才会有此行动。”

　　“按照这样的趋势，这一届美食节的头名——”肖军一声叹息，意思不言而喻。

　　“真不甘心啊！”赵佳瑶紧紧地握着拳头，抿着嘴唇，“爸，难道我们真的没有任何办法了吗？”

　　店铺内，一片寂静。

　　“以山本家族的实力，直接正面交锋的话，在杭城，恐怕也就只有我们赵记跟凤凰美食城能够与他们对抗，而现在，我们两家都处于多事之际——难道还期待着别家的美食店可以对抗山本家族？”肖军苦笑了起来，“那根本不可能！”

　　“赵记是杭城的百年老店，这一次，却遭到了最强烈的冲击！”赵明远的神色严峻，一字一顿地说道，“现在，单凭我们自身的力量，就算是反击，也恐怕无济于事，除非——联手凤凰！”

　　话语一落，在场的几人皆是一惊。

　　联手凤凰？

　　这可是破天荒的做法！

　　在杭城，赵记与凤凰美食城，一直是对手的关系，根本从来没有谈过什么联手！

　　而这一次，在强敌降临之际，赵明远，不得不作出这一个抉择！


第二百零三章 龙羽消失！

　　“爸，你——你说的是真的？”赵佳瑶忍不住问了一声，联手凤凰美食城，这是赵佳瑶从来都不会去想象的事情。

　　“一切，为了杭城美食界的荣誉。”赵明远缓声地开口，“如今，我们的店铺被封，只有与凤凰美食城联手，才能够发挥出我们两家的最强力量，狙击来势汹汹的岛国山本家族。”

　　“可是——凤凰美食城那边，会答应吗？”肖军不禁问了一声。

　　赵明远立即皱起了眉头，沉吟了片刻，“这个问题，只有问过贺元强，方可确定了。”

　　这一日，西湖美食广场，岛国“料理之王”强势入驻的消息宛如狂风暴雨一般铺天盖地地席卷而来，很快便传遍四面八方。

　　如此来势凶猛，再加上杭城两大美食巨头的突然间的颓势，令诸多的民众对“料理之王”有了更多的期待。

　　这也是赵明远等人所担心的事情。

　　然而，更让赵明远忧心的是，联手凤凰美食城的事情，一直等到黄昏日落之际，依然没有得到任何回应。

　　凤凰美食城那边，似乎对他的这一个建议直接忽视了。

　　而山本家族的“料理之王”，那巨大显眼的牌匾，则已经高高地挂起！

　　传单铺天盖地！

　　“世界第一美食！”

　　“彻底挑战人类味觉！”

　　“最好的美食便是料理，最好的料理便是来自岛国山本家族！料理之王！”

　　“这个山本家族，也实在太过嚣张跋扈了！”赵佳瑶将手中的传单捏成了一团，眸子充斥着愤怒之色，紧紧地攥着拳头，眼神之中，充满着不甘心！

　　对方再嚣张，可自己又能怎么样？

　　凤凰美食城那边没有回应，而赵记因为昨天的食物中毒事件，不可能在这个时候推出美食来迎战岛国料理之王！

　　只能眼睁睁地看着对方在自己的底盘肆意妄为！

　　“看来，料理之王，真有称霸本次的西湖美食节的可能。”肖军也不由得无奈叹了一声，“我们虽然催促了警方很多次，可警方那边也拖着没有给我们答复，解除封锁赵记。”

　　赵明远的神情低沉如水。

　　“佳瑶。”突兀地，赵明远抬眼望向了赵佳瑶，“你们说，昨天晚上，警方要将你带走的时候，是你的老师，打了一个电话让警方改变了主意？”

　　“没错！”赵佳瑶脱口而出，随即眸子一亮，“对！要不我们试试——”赵佳瑶下意识地拿出了手机，她手机内存有龙羽的电话。

　　迅速拨打了龙羽的电话，可得到的却是生硬的回应——您所拨打的用户已关机！

　　“怎么会在这个时候关机了！”赵佳瑶的神色流露出焦急。

　　“冷静一点。”赵明远振声开口，“天无绝人之路，相信一切难题，都有办法解决的。”

　　赵佳瑶接连地深呼吸，片刻，“我查查秦老师的电话。”

　　秦依雪是圣兰高三组的语文科组长，再加上她的女神级别的外貌，存有她电话号码的人不在少数，赵佳瑶很快便通过各种途径拿到，而且，顺利拨通了秦依雪的电话——

　　“事情就是这样。”赵佳瑶很快将眼下赵记进退两难的困局讲述了一遍，同时忍不住加问了一声，“龙老师不知道去哪了？”

　　赵佳瑶不知道的是，秦依雪此时也正好在找龙羽！

　　“我也不知道他在什么地方。”秦依雪回应了一声，“查封赵记的事情，我帮你打个电话问问，既然霍安已经招供认罪，那么，应该会解除对赵记的查封了！不过——我提醒你们一声，如果要推出美食的话，一定要加倍小心！”

　　赵佳瑶连声道谢之后，挂断了电话，望着赵明远，“现在，就等消息了。”

　　等待，是漫长的煎熬！

　　夜幕逐渐地遮盖了天空——

　　“那个家伙，到底跑哪去了？”秦依雪眉头紧紧地蹙起，此刻的她正站在龙羽所住的小区之前，并且，在秦依雪身旁的，还有神情冷如冰霜的九号！

　　“一天都凭空消失了，就连你，也没有任何察觉。”秦依雪望着九号，眸子里抹过了一丝忧虑，“如果是他自己有意避开倒好，若是遭遇不测——我们怎么跟狮王交代。”

　　九号紧紧地抿着嘴唇，她也想不明白，龙羽怎么会突然间在自己的眼皮底下消失。

　　“我去找龙天敖！”九号抛下了一句话，旋即转身离去。

　　龙天敖！

　　最有可能在这个时候掳走龙羽的人，便是龙天敖！

　　望着九号消失的背影，秦依雪眸子里的担心神色更加浓郁。

　　今天，从一大早开始，秦依雪发现龙羽没有去学校，便心有疑虑，一直到现在，都打不通他的电话。

　　“怎么会在这个时候失踪了？”秦依雪的一颗心都已经提了起来，她刚刚得到消息，龙羽亲自点名要制作的天罡鼎，已经在运往杭城的途中。

　　天罡鼎，即刻便到！

　　材料，同样早已准备齐全。

　　秦依雪非常迫切地想要知道，龙羽，是否真的可以炼制出洗髓神丹！

　　这关乎到整个藏龙山！

　　九号虽然神情冷漠，可她的焦急程度，同样不下于秦依雪，否则，她不会急于去找龙天敖！

　　一边，在四处地搜寻龙羽，而另外一边，西湖美食广场，却随着夜晚灯光的明亮点燃，人群越发的聚集，火热！

　　尤其是“料理之王”的店铺前！

　　白天的铺天盖地的宣传，直接勾足了众多民众的好奇，此刻驻足在“料理之王”的店铺门口，等待着“料理之王”的正式开张！

　　“八点钟正式开张营业，现在七点半，只有半个小时了。”

　　“‘料理之王’？敢自称是王，我倒要看看，到底真好还是假好。”

　　“确实让人期待啊。”

　　民众的议论声音此起彼伏。

　　赵记，店铺内，却是一片的寂静。

　　他们依然在等待消息，可内心，却不抱太大的希望。

　　至少，今晚，他们只能眼睁睁地看着“料理之王”即将大出风头而无法作出任何回应！

　　这对赵记来讲，就是一个耻辱！

　　赵明远的手机响了起来——

　　接通电话之后，赵明远的神情终于流露出一丝喜色。

　　“警方解除了对赵记的查封，并且通过媒体报道，将赵记食物中毒案件公开，澄清了赵记的清白，只不过——他们并没有对外公布凶手是什么人！”

　　赵明远的话语刚落，手机铃声再次响起——

　　低头望去，赵明远瞳孔一缩，“是凤凰美食城——他们终于有回应了！”


第二百零四章 联手打压！

　　赵明远深深地呼了一口气，即刻接通了电话。

　　电话那头，传来了贺元强的声音。

　　“赵老板，你们现在在店铺内？”

　　“不错。”赵明远的话语刚落，还来不及说第二句，贺元强已经将其打断，“我马上便到，我们见面再谈吧。”

　　“怎么样？”在赵明远挂断了电话之后，赵佳瑶迫不及待地询问一声。

　　“贺元强，很快便到。”赵明远沉声地开口。

　　“那太好了！”肖军顿时脱口而出，面容流露出喜色，“警方那边刚刚传来了解除查封赵记的消息，现在凤凰美食城又作出回应，我们今晚还有机会！”肖军紧紧地握了一下拳头。

　　他肖家三代人都在赵记当过员工，对赵记的感情可谓之深厚无比！

　　甚至，赵记的荣耀高过自己的性命。

　　他不是效忠哪一个人，而是“赵记”这一个他们内心深处的灵魂支柱。

　　而现在，眼看着赵记身陷风暴当中，肖军自然焦急无比。

　　眼下看见了一丝的希望，哪怕是多年的死对头凤凰美食城，肖军也迫切地期待他们的到来——

　　然而，赵明远此刻眉头却是更加紧锁着。

　　他的心头，藏匿着一个极度不详的预感。

　　原因是刚才贺元强说话的语气。

　　对方——未必会轻易答应联手！

　　“奇怪，凤凰美食城，不是一直是贺家的千金贺翠蓉与那个上门女婿杨立业管理的吗？怎么贺家少爷贺元强都亲自来了。”此时，一名赵记员工不由得脱口露出了疑惑的神情。

　　“杨立业已经离开凤凰美食城了。”赵佳瑶对此事倒是清楚，“兴许贺翠蓉一人无力撑起凤凰美食城，才让贺元强彻底接手。”

　　“看来，赵小姐对我们凤凰美食城，倒是非常的了解啊。”赵佳瑶的话语刚一落下，店铺外面，便是一道声音响了起来，同时，店铺的大门被打开。

　　唰唰唰！

　　众人的目光望了过去——

　　正是贺元强！

　　随同他一并过来的，是五六名身躯健壮的保镖。

　　贺元强的脸庞保持着淡笑的神色，迈步走来。

　　这一霎那，赵明远瞳孔更是不禁地一缩——

　　对方的电话刚挂，竟然一分钟之内出现了。

　　这意味着，贺元强本就在店铺门口了。

　　明明知道自己就在里面，却还要打那一个电话。

　　他到底是什么意思？

　　示威？

　　或者说是，他想清楚地告诉赵明远一个事实，为今之计，赵记，只有与凤凰美食城联手，方才可破此困局！

　　赵明远神色保持着平静，伸手出来，“贺少爷，幸会。”

　　贺元强哈哈笑了一声，旋即懒洋洋地伸出了手，握了一下之后，便直接甩手，眯笑地看着赵明远，摇头一叹，“赵老板，你也实在太过不小心了吧。”

　　赵明远神色一怔，皱眉看着贺元强。

　　此刻他已经感觉到，贺元强，似乎是来意不善。

　　“都是那岛国的山本家族太过卑鄙！”肖军此刻振声地开口，接过了贺元强的话，旋即沉声说道，“不过，我们未必完成没有机会，我想，凭借我们两家的力量，强强联手！一定能彻底狙击这所谓的‘料理之王’！”

　　“强强联手？”贺元强轻笑了一下，缓缓点头，“你说得没错，这个世道，就是要强强联手！只不过——你们赵记，真的够强吗？”

　　话语一落，在场的诸多赵记众人不由得面色一变。

　　贺元强的这句话，挑衅之意，未免太过明显！

　　“你这是什么意思？”赵佳瑶心直口快，蹙眉脱口而出。

　　“意思很显然，你们赵记不够强。”贺元强一耸肩，“其实，我非常赞成强强联手的做法，我也这样做了！实话跟你们说，我刚刚跟山本先生签订了合作的协议，我想，从今以后，我凤凰美食城，跟山本家族的‘料理之王’，在杭城，将会相处得非常愉快！”

　　赵明远的面色骤然大变！

　　所有人的瞳孔都不禁猛然放大——

　　他们做梦也想不到，贺元强前来，竟然带来的是这样的一个消息。

　　跟他们预期的截然相反！

　　他们就算是做了最坏的打算，也是凤凰美食城不答应与赵记合作！可绝无想到，凤凰美食城，竟然会在这么短的时间内，选择了与山本家族合作！

　　“这简直就是巨大的耻辱！”赵佳瑶怒色紧盯着贺元强，一字一顿地锐利说道，“姓贺的！你难道不知道，那料理之王，是岛国的！”

　　“那又如何？”贺元强笑了笑，“赵小姐，你是思想观念也未免太落后了吧，如今什么没有跨越国界？美食，更是没有国界之分。我们凤凰美食城，要寻找合作伙伴，自然会选择最好的！”

　　“那请问贺少爷，今夜前来的目的。”赵明远的神色阴沉无比，冷声地开口，“如果没有其他事的话，肖军，送客！”

　　赵明远遏抑住极大的怒火！

　　可根本无法发作！

　　唯有送客！

　　“是！”肖军大步上前，眼神不善地盯着贺元强，“请走吧！”

　　“赵老板，太心急了吧。”贺元强呵呵一笑，继而说道，“我今晚来，自然是有事情与赵老板商量。”顿了一下，见赵明远没有接话的意思，贺元强继续开口了，目光打量着店铺四周，“实话实说，赵记遭遇了这种事情，今年的美食节是无望了。谁还敢上赵记吃东西啊，难道不怕被毒死吗？”

　　“闭上你的臭嘴！”赵佳瑶震怒呵斥！

　　贺元强却仿佛根本没有听见，继续眯笑地开口，“你们守着这么一个黄金地段的铺位也是没有用。倒不如——转让给我们凤凰美食城。放心，价格方面，我不会亏待你们的。”

　　这便是贺元强的目的！

　　让赵记，彻底消失在西湖美食节！

　　西湖美食节，就在代表着杭城美食。

　　杭城美食界最重要的日子。

　　若退出了西湖美食节，赵记，还有什么颜面在杭城立足？

　　赵明远眼神冷厉地盯着贺元强，片刻，一字一顿地落下。

　　“就算还有一个顾客，我们赵记店铺，就会一直在这里开下去。这一点，不必劳烦贺少爷关心！”

　　“赵老板，你可要想清楚啊。”贺元强叹了一声，“我担心的是，美食节一过，你们赵记，可不知要亏本多少了。倒不如，趁早转让。”

　　“送客！”赵明远一挥袖！

　　“走，走！”其余的赵记员工这时都忍不住上去，连带着愤怒，看着贺元强的身影消失在门外。

　　店铺内，很快便沉寂了下来。

　　事出突然！

　　凤凰美食城联手料理之王，赵记，还有在美食节翻身的机会？


第二百零五章 成功抢戏！

　　赵记，所有人的心头都仿佛被一块巨石堵住，几乎快要透不过气来。

　　所有一切的计划都被打破，所有的事情，都变得猝不及防。

　　原本以为会与自己合作的凤凰美食城，毫不犹豫地选择投向了对手。在杭城，凤凰美食城本是唯一可以与赵记抗衡的美食大家，如今再联手来势凶猛的山本家族“料理之王”，实力绝对的凌驾于赵记之上。

　　恰逢赵记发生了食物中毒事件，人心涣散，难以在短时间内重新聚集民心，试想，昨夜才刚刚传出赵记的食物有毒，并且亲眼见证了诸多中毒者的倒地，今晚，就算赵记再度推出美食，又有多少人，敢上来品尝？

　　“贺元强这个小人！”赵佳瑶的神色带着愤怒，咬牙切齿地说道，“对方都已经对付他们一次了，他们竟然还为虎作伥！哼！我看到最后，他们被山本家族蚕食了，都还偷着乐呢！”

　　“凤凰美食城会不会被蚕食我们不知道，可现在——如果这两家联手刻意打压我们赵记，恐怕——赵记，才有可能先被蚕食。”赵明远的神色流露出凝重担忧。

　　“我们赵记在杭城根深蒂固，他们想轻易将赵记打压下去，也不会容易！”肖军紧握了下拳头。

　　“不管怎么样，今夜，我们只能眼睁睁地看着他们风风光光了。”

　　赵佳瑶一脸的无奈。

　　相比赵记店铺眼下的冷清，今夜，西湖美食广场却是前所未有的热闹。

　　人群熙熙攘攘，几乎都拥挤在料理之王的店铺之前。

　　此时此刻，在料理之王的店铺前，站着一排身穿着清一色的和服长裙的女子，每一个身材高挑，曼妙动人，脸庞挂着迷人的微笑，这一道靓丽的风景线，已经足以引来不少人的驻足观望。

　　短短的一天之内，宽敞的店铺已经完成装饰完毕，门口挂着一个个巨大的灯笼，上面印着一个显眼无比的“料”字！

　　岛国料理世家，山本！

　　料理之王！

　　店铺内。

　　“山本先生，一切，都已经准备就绪了吧。”贺元强的脸庞流露出笑容，热情地与前面一名鼻孔下留有胡须的中年男子握手，该男子，正是山本家族派来杭城的负责人！

　　山本安吉！

　　“用你们炎黄的话，万事俱备，只欠东风。”山本安吉笑着回应。

　　贺元强呵呵一笑，“没想到山本先生炎黄话说得这么好，连我们炎黄的俗语都清楚，真让贺某佩服啊。”

　　山本安吉眯笑了起来。

　　他潜伏在炎黄不是一两天了，会说一口流露的炎黄话，是作为他的这一个身份所必备的。

　　“杭城两大美食巨头，赵记与凤凰美食城。你们凤凰美食城果然是慧眼识英雄，选择与我山本家族合作，而那赵记——”山本安吉冷笑一声，“他们就等着，在杭城美食界的历史长河中，永远消失吧！”

　　两人相视了一眼，同时哈哈大笑！

　　八点整！

　　“料理之王”店铺门前，人群汹涌。

　　店铺大门打开，山本安吉与贺元强齐齐迈步走出来，在场不少人顿时哗然而起。

　　这显然令所有人都感到意外。

　　“各位杭城的朋友，你们好啊。”山本安吉双手一摆，示意众人安静下来，“请大家记住今天，今天，是我们山本家族‘料理之王’正式强势入驻杭城的日子！我敢跟你们所有人保证，今晚过后，杭城美食节，将进入料理时代！”

　　声音刺耳无比，一字一字地传入了不远处的赵记店铺内。

　　“呸！什么料理时代，好大的口气！”赵佳瑶愤怒地一拍桌面。

　　山本安吉的声音通过喇叭几乎传便了整个美食广场。

　　“你们很荣幸，因为，你们成为了‘料理之王’新一代产品的第一批见证者！我保证，等你们尝上一口之后，必定会大叹不枉此行！”

　　山本安吉一番几乎带着宣言的话语落下后，彻底地挑起了诸多民众的好奇心。

　　“最后还要宣布一件事情。”山本安吉扬声说道，“从今天开始，‘料理之王’将联手凤凰美食城！共同发展！在不久的将来，兴许我们两家会有共同研发的美食呈现在大家的面前，敬请期待！”

　　“好了，废话不说，现在有请诸位光临店铺，品尝‘料理之王’”山本安吉眯笑着说道，“由于是开张第一天，所有的美食，一律五折，除此之外，我们还准备了丰厚的大奖，随机派送，你们随时都有可能获得头奖哦！”

　　鞭炮声音啪啪啪地震天彻地响起。

　　人群蜂拥而入。

　　一来料理之王开张之前的噱头确实足够引人，二来，“料理之王”一来便与杭城美食巨头凤凰美食城合作，三来，民众的好奇心——

　　似乎没有人能够阻挡他们的步伐了！

　　人群涌动之下，宽敞的店铺，几乎所有的座位都已经坐满，外面仍然有不少的民众在观望等待着。

　　透过窗口，看着坐在里面的人几乎是狼吞虎咽一般吃着美食，脸庞一个个流露出满意神情，赞不绝口，更是让外面的人心痒痒的，恨不得马上便进去找个座位品尝一番！

　　“山本先生，果然厉害啊。”望着眼前热闹的一幕，贺元强不由得朝着山本安吉竖起了母指。

　　“意料之中。”山本安吉脸庞挂着笑意，“我山本家族的料理，本是天下一绝！我相信，终究有一天，山本家族的料理，会遍布世界每一个角落，征服所有的食客，成为美食界的第一美食！”

　　贺元强怔了下，旋即哈哈笑了起来，“那我就先祝贺山本先生了。”

　　灯光之下，闻风汇聚而来的人群越来越多。

　　这个时候来到西湖美食广场的人，自然都是冲着美食而来。

　　“料理之王”推出的美食，一炮而红，迅速传开，风头直接盖过了杭城两大巨头，赵记以及凤凰美食城！

　　所有人似乎忘记了，一直以来，西湖美食节的主角，是赵记与凤凰之间的争锋！

　　“今年赵记不行了，幸好有‘料理之王’横空出世啊！”

　　“真好吃，吃完我还得打包点回去给朋友。”

　　“啧啧，从今晚开始，我爱上料理了！”

　　整个西湖美食广场，都在谈论着“料理之王”。

　　甚至，没有人正眼去望一眼门前冷清的赵记。

　　成王败寇！

　　这一仗，赵记落于绝对的下风了。

　　西湖美食节，被“料理之王”成功抢戏！


第二百零六章 帝王出征！

　　西湖美食广场，“料理之王”店铺前，人群涌动，不少人此刻都在翘首等待着，踮着脚尖暗暗着急，望着店铺里面正在狼吞虎咽的人们，不停地催促着。

　　“快点啊，别光顾着自己吃，也得给个机会别人品尝一下。”

　　“就是，没吃完的赶紧打包吧。”

　　——

　　见此一幕，站在不远处一旁的山本安吉脸庞拱起了满意的笑容。

　　“太顺利了。”山本安吉暗默地感叹了一声，瞥了一眼身旁的贺元强，嘴角轻轻上扬。

　　他临时改变了自己的计划。

　　本想一举挫败杭城两大美食巨头，可是，下毒的计划被识破，好不容易暂时压下，这个时候，凤凰美食城竟然提出要与自己联手。

　　山本安吉顺势答应下来了。

　　“先将赵记打压下去，到最后，再慢慢蚕食凤凰美食城——”山本安吉的视线轻轻地眯上，内心深处，早已有全盘计划。

　　“看来，整个联盟，只有我山本家族所负责的领域，完成任务的速度最快。”山本安吉脸庞挂满了笑容，眼前的局势，就算赵记有通天之能，也不可能从他的手中抢走那已经完成被“料理之王”征服了的民众！

　　“我说过，山本家族的料理，是全世界第一美食。”山本安吉哈哈一笑。

　　人群当中，两道身影站在远处，望着熙熙攘攘的人群，还有那“料理之王”的牌匾。

　　“龙羽真的有可能会在这里出现？”九号眉头皱着，轻语开口。

　　“如果按你所说，龙天敖已经在昨夜便离开了杭城，此刻返回至京城。那么，应该不会是他掳走龙羽。”秦依雪沉声说道，“那个家伙更大的可能是故意摆脱了你的跟踪，去做点别的事情。眼前的这件事，便是可能的其中之一。因为赵记赵佳瑶，是龙羽的学生，这家伙太护犊了。不会眼睁睁看着赵记被欺负。”

　　“可他还能有什么办法？”九号淡声说道，“对方虽然暗地里用了不光彩的手段，可现在是实打实的凭借美食来打动群众，难不成他还能强行阻止所有人不去吃岛国料理？”

　　秦依雪没有立即回答，而是目光四处看了一眼——

　　她没有忘记，龙羽在凤凰美食城的时候，曾经亲手击败了凤凰美食城的一名擅长“鬼哭手”的主厨！

　　“或许，他会选择——以厨斗厨！”

　　秦依雪暗默道了一声，没有直接说出来，因为就算她说龙羽厨艺精湛——九号也绝对不可能相信。

　　若不是自己亲眼所见，也不会相信啊！

　　“这个山本安吉，有点武学底子。”秦依雪眺望着前方，沉声说道，“就算今夜龙羽不出现，我们还有其余要做的事情。就是查清楚，这个来势汹汹的山本家族，到底是不是受到了山本一夫的旨意而来——”

　　九号的眼神抹过了一道冷光！

　　赵记，店铺内。

　　一片安寂。

　　所有人似乎都失去了踏出这个店铺的勇气，呆呆地望着远处热闹无比的“料理之王”铺面，感觉那灯光格外的刺眼。

　　一阵憋屈之意充斥浑身！

　　这是赵佳瑶前所未有的感觉！

　　“我要去看看，那岛国料理，到底有什么了不起！”赵佳瑶转身，鼓足了勇气，迈步走向店铺门口。

　　“等等！”赵明远一声落下，“佳瑶，你要去哪？”

　　“我去买一份料理。”赵佳瑶的眼神满是不甘心。

　　“胡闹！”赵明远顿时呵斥起来，“我们赵记，绝对不向他们低头！”

　　“我没有向他们低头的意思！”赵佳瑶咬牙切齿，一字一顿地说道，“只是，我们如果连对方推出的美食的味道也不知道，谈何击败他们？你不是常对我讲，知己知彼，方可百战百胜！为了击败他，今晚，就算受点耻辱，又算得了什么？”

　　说罢，赵佳瑶毅然走出了门口。

　　赵明远欲言又止，终究还是没有阻止赵佳瑶。

　　“老爷，小姐——真的长大了。”肖军在一旁感叹了一声。

　　赵明远目露复杂无奈的神色，缓缓地点头。

　　站在人群的后方，赵佳瑶眺望前方，双腿仿佛被灌注了铅水一般沉重无比。

　　话虽说得轻巧，可在众目睽睽之下，她身为赵记的继承人，要去买一份恶意竞争对手的美食——这无疑相当于锥心的一拳砸在胸口处！

　　可她必须得承受！

　　朝前走了几步，脚步再次停下。

　　这时，出现在赵佳瑶面前的，赫然是贺元强。

　　“赵小姐，真是巧了。”贺元强早已看到赵佳瑶，特意朝她这边走过来，脸庞挂着眯笑之色，“你也是来买岛国料理的吧！呵呵，这也正常，这么好的美食，谁可以阻止得了自己内心深处的渴望呢。”

　　“你说够了没有！”赵佳瑶声音冰冷，没有正眼去望贺元强。

　　贺元强笑了笑，“赵小姐可真是硬脾气啊。只不过——你看外面的人这么多，你要排队买一份料理，可得等上不短的时间。唉，美女总是有特权的，来，只要你跟我说一声，我马上给你准备一份上好的料理。”

　　赵佳瑶眸子迸射出激怒之色，“你给我滚！”

　　声音尖锐，瞬息间引来了不少人的注意。

　　一道道的目光集中过来，贺元强感觉到自己的脸面挂不住了，当即目露凶光，冷笑了起来，“让我滚？你有什么资格让我滚？你睁大眼睛看看这是什么地方！你以为是你赵记店铺门前那么冷清？你们赵记不争气也就罢了，现在还来这里挑衅。我告诉你，好的美食，不是靠一个百年招牌，是看你有没有让民众一直满意！”

　　“你——”赵佳瑶气得浑身发抖，眸子都发红了，尤其是贺元强话语落下之后，周围不少的民众都对着赵佳瑶指指点点，说的大都是昨天晚上赵记的食物中毒的事件！

　　“无话可说了吧！”贺元强得意一笑，“有本事的话，你们赵记可以推出比我们更好的美食啊！哈哈——”

　　赵佳瑶强忍着不让自己的眼泪掉下，纵使此刻她委屈到了极致！

　　她绝不向对方低头！

　　赵佳瑶紧紧地攥着拳头——

　　呼！！！！！

　　一阵大风突兀之间扬起——

　　天空中响起了沙沙的声音。

　　唰唰唰！

　　不少人几乎下意识地抬起了头，漫天，纸张飞舞，仿佛仙女散花一般。

　　其中一张纸被风吹落，恰好贴在了赵佳瑶的手臂处。

　　赵佳瑶下意识地拿了起来，眸子望了过去——

　　纸张上，最为显然的四个大字——

　　帝王出征！


第二百零七章 天下美食出炎黄！

　　西湖美食广场仿佛被这一阵突如其来的大风所笼罩，漫天纸张卷动飞来，宛如一片片叶子，飘零于这片人群拥挤的空间，并且透过一处处缝隙，落在众人的眼前，不少人如同赵佳瑶那般，下意识拿起了纸张望去。

　　帝王出征！

　　四字宛如夹雷霆之威，附着了魔力震荡于所有人的灵魂当中。

　　写下这四个字的人，仿佛拥有着举天之下最强的圣威，在这一刻毫不遮掩地绽放出来，如同一颗炸弹落下了西湖美食广场，顷刻间引起一片惊叹之声。

　　“帝王出征？”赵佳瑶喃喃地轻念了一声，继续望着这张纸，片刻，直接是目瞪口呆了，“竟然是——一碗面条的传单？”

　　“靠！我还以为是什么东西呢，有这种声势，没想到竟然是一碗面！”

　　“还帝王面？面条不就是那个味道？再好吃，能比得过其它的美食吗？”

　　“帝王出征，万物伏拜！好大的口气！我倒要看看，到底是哪家店弄出来的帝王面。”

　　“啧啧，这个代言人倒是挺漂亮的，一叶飘零，秋水泛波。叶秋水！这容貌可不下于女明星啊，不知道是不是美图秀秀出来的效果。”

　　“叶秋水。”此时此刻，秦依雪的手中同样也拿着一张传单，眸子不禁睁大了几分，“我见过这个女孩。”

　　当天晚上，送龙羽回去的时候，出现在龙羽身旁的女孩，不正是此人？

　　帝王面！

　　“难道是——”秦依雪猛地低头，仔细地查看这张传单上写着的地址，同样是在西湖美食广场内，可这个帝王集团所在的地方，相比此地可偏僻多了。

　　“好狂妄自大的家伙。”九号神情冷漠，“帝王集团？有本事的话，他倒是将‘料理之王’给击败啊！”

　　九号对这“料理之王”，更加不感冒！

　　“我相信，或许——帝王集团，真的有这个能力。”秦依雪轻声开口，内心暗默加了一句，“若是——我猜的没有错的话。”

　　“有这个能力？”九号看了一眼此刻门前人群汹涌的“料理之王”，不由得摇摇头，“料理之王”正在火热的时候，一碗面，怎么可能将他击败？

　　“真的可笑至极啊。”贺元强的手中也拿着一张传单，此时不禁哑然失笑了起来，“这个世界上，狂妄自大，妄自菲薄，不自量力的井底之蛙，实在是太多了。”贺元强哈哈笑道，“我今晚也算是见识到了。”

　　贺元强随手将那传单撕成了碎片，笑着望向赵佳瑶，“赵小姐，怎么样，想清楚了吗？只要你说一声，我马上给你去准备一份上好的料理。绝对比这个狗屁帝王面好多了，哦不，这个帝王面，与我们的料理，根本没有可比性啊。”

　　赵佳瑶没有理会贺元强，她的眸子一直紧盯着那一张传单。

　　除了“帝王出征”四字外，还有一行字，虽然坐落于传单的最下方，并不显眼，可却一直吸引着赵佳瑶——

　　“天下美食出炎黄！”赵佳瑶的内心掀起了轩然大波，敢放出此豪言的人，不是傻子就是疯子，两者皆不是，那必然是真正的王者！

　　敢说出这句话，心中便有足够的底气，霸气！

　　赵佳瑶，似乎更相信后者。

　　她改变主意了。

　　“天下美食出炎黄，岛国料理，与我何干？”赵佳瑶心中一道声音在呐喊着，“就算不知道它的味道，又怎么样？只要我自信，我所做的美食，味道一定比它强！”

　　赵佳瑶的内心深处，对那帝王集团，升起强烈的好奇心。

　　没有再看贺元强一眼，赵佳瑶直接毅然转身，朝着传单上所指的帝王集团所在的铺面的方向——

　　夜晚的西湖美食广场，铺位众多，林立于两侧。不过，由于“料理之王”的声势浩大，此时不少铺面的老板都在忙着拍苍蝇，甚至有些铺面早早关门，也去围观“料理之王”开张的盛况了。

　　赵佳瑶一直往前走，除了她以外，还有两个人，也第一时间走向了帝王集团所在的方向。

　　“秦老师？”赵佳瑶惊奇地看着从后面追上自己的秦依雪，随即道，“秦老师也对这帝王面感兴趣吗？”

　　“算是吧。”秦依雪微微一笑，“炎黄人的帝王面，总比岛国人的料理好吧。”

　　“嗯。”赵佳瑶振声点头。

　　三女朝前一直走，几乎快要到尽头，终于发现了一处铺面前，红地毯铺出，店铺面前，摆放着一个大大的海报，一名女子，妍姿艳质，姿态动人，芊芊玉手，拿着筷子，夹起了面条，脸庞流露出深深的陶醉神色——

　　帝王面的代言人，叶秋水！

　　此时此刻，叶秋水本人，正在店铺内，目光不时地望着外面。

　　“蓝兰，你说——今晚帝王面，可以一炮而红吗？”

　　“你心中不是已经有答案了吗？”蓝兰今夜身穿着一身干练的职业女性的制服，曼妙的身姿勾勒出来，给予人无限的遐想，宛若精灵般的眼睛笑着望向叶秋水，“这可是足以改变杭城美食界格局的时刻！”

　　蓝兰心中，前所未有的自信。

　　“你看，现在不是有人来了——咦？似乎还是咱们大老板的老熟人了。”蓝兰微笑地迈步走上前，“欢迎三位光临本店，三位请坐，帝王面马上给你们端上。”

　　“老板娘，我们可没有点餐啊。”赵佳瑶道了一声。

　　“第一，我不是老板娘，我是帝王集团的经理，我姓蓝，第二——”蓝兰微微一笑，“小店只有一款美食，就是帝王面，所以无需点餐。”

　　三女相视了一眼。

　　这家店，确实如同传单上的那般——狂妄自大？

　　或者是——真金不怕火炼？

　　三女倒是拭目以待了。

　　秦依雪目光有意无意地环视了一眼四处，随口问了一声，“蓝经理，你不是老板，那么，今天店铺开张这么重要的日子，你们老板不到场么？”

　　蓝兰一笑，“我们老板日理万机，对店铺开张这点小事，自然不加过问。来，三位的帝王面到了。”

　　此时，一名服务员将三碗面条端了上来。

　　赵佳瑶的目光迫不及待地望了过去，神色当即愣住了。

　　普通的碗，普通的面条，上面摆放着两根青菜。

　　“这——就是帝王面？”赵佳瑶的眼神难掩一丝的希望。

　　“请三位慢慢品尝。”蓝兰微笑回答，“这是最正宗的帝王面。”


第二百零八章 此味只应天上有！

　　最正宗的帝王面？

　　三女的目光同时落在这一碗看上去平淡无奇的面条，眸子间掠过失望。

　　这一幕蓝兰看在眼内，嘴角轻轻扬起笑了笑。

　　当初自己第一次品尝帝王面的时候，不也是这样？

　　最后，还是秦依雪率先动了筷子。

　　她心中一直有一个猜测。

　　这家所谓的帝王集团，必定与龙羽脱不掉干系。

　　若真如此，帝王面的味道，绝对不会差。因为秦依雪曾经亲眼见证了龙羽在凤凰美食城凭借着一碗【孟婆汤】震撼全场！

　　筷子刚刚触碰到面条的一瞬间，那隐藏着的汤水顷刻间仿佛被触动一般汩汩流动，在面条之间流淌着——

　　香味，瞬间释放！

　　难以言喻的一种香味，顷刻间充斥了整个店铺。

　　唰唰唰！

　　赵佳瑶等人的瞳孔几乎瞬息间猛然放大到了极致——

　　“这面——”赵佳瑶身为赵记的天才小当家，对美食的认知超过了秦依雪二女，此刻，赵佳瑶感觉到有种仿佛灵魂都在颤抖的意思。

　　秦依雪已经迫不及待地尝了一口面条。

　　这一霎，秦依雪眸子睁大——

　　身躯呆滞了起来。

　　“怎么样？”赵佳瑶不由得急问了一声，“秦老师，这面条的味道——”

　　“好吃！”

　　秦依雪只是急匆匆地抛下了两个字，随即再度夹起了面条，痛吃起来。

　　九号有些目瞪口呆了。

　　她从来没有见过秦依雪的这一副吃相。

　　这还是藏龙山无数男人梦寐以求的女神雪鹰？

　　这还是圣兰中学男生们眼中的梦中女神？

　　九号也下意识地夹起面条吃了一口，这一霎那，仿佛有种神奇若电击的感觉从舌头开始传遍了全身，那一种感觉，美妙得不可言喻！

　　“宛如身处云端，俯瞰苍生的感觉——”赵佳瑶口中同样在品味着帝王面，“身居万物之上，便是帝王！这面——帝王面！实在太棒了！”赵佳瑶激动地站了起来，眸子紧盯着这一碗面。

　　她看到了希望！

　　她看到了击败“料理之王”的希望！

　　虽然赵佳瑶没有品尝过“料理之王”的味道，可她可以肯定的是，自己身在赵记，却一辈子都从来没有吃过这种味道的面条！

　　这种仿佛融化了灵魂的味道，仿佛在赵佳瑶的美食世界中，打开了一扇窗——原来美食，还可以达到这般程度。

　　天下美食出炎黄！

　　炎黄美食称帝王！

　　这是赵佳瑶在店铺内所看到的第二句话。

　　这种舍我其谁的霸气，唯独帝王面！

　　“好香的味道！”这时候，店铺外，一道身影急匆匆地闪身进来，不停地呼吸了，目光第一时间便落在了三女面前的面条上，旋即急匆匆地走到了一处位置坐下，“来，给我上一碗面条！”

　　蓝兰微笑地走上来，“谭老先生，请稍等，帝王面马上便上。”

　　“你认识我？”

　　“杭城美食家谭国麟老先生，谁人不知呢？”蓝兰一笑。

　　谭国麟哈哈笑了一声，“女娃，既然你知道我的名字，那么一定也知道，我这个老家伙，对美食可是一向都非常挑剔的哦。”

　　蓝兰自信微笑，“帝王面，会让您无可挑剔。”

　　面条呈上，依然是平淡无奇的外表。

　　不过，谭国麟眼神却是瞬间一亮。

　　“能够让如此浓郁的香味埋伏在面条之间，这份手法，已经是堪称一绝。”谭国麟赞叹了一声之后，迫不及待地拿起了筷子。

　　三分钟之后，望着身前空空如也的碗，谭国麟缓缓地闭上了眼睛。片刻，眼眸徐徐睁开——

　　“此味，只应天上有！”

　　简单的七个字，却是最高评价！

　　谭国麟搜尽肚皮，也想不出第二句话来形容这一碗面条。

　　千言万语，到了最后，只化作了一句话——

　　“给我再来一碗！”

　　另外一边，三女身前的碗同样空空如也。

　　面条一扫而光。

　　“一定是他！”这一刻，秦依雪几乎百分之一百的肯定。

　　除了他，还有谁能够办到？

　　秦依雪突然间惊异地发现，自己到底什么时候开始，心中对这个有时候挺可恶的家伙一个这么高的评价。

　　店铺外，几名路过的民众顺着飘香走了进来。

　　“老板娘，来三碗面。”

　　“好吃。”

　　“我特么的怎么从来没有吃过这样好吃的面条！”

　　西湖美食广场，一股香味，顺着夜风席卷而去——

　　不少人几乎下意识地驻足。

　　鼻子使劲地嗅了起来。

　　“这是什么味道——好香啊！”

　　“是店内的料理？不对！风是从那便吹过来的——是什么这么香？”

　　“反正在这也要排队，先去看看，说实话，这香味，我可真阻挡不住。”

　　人群纷纷涌动而去，朝着香味袭来的方向。

　　不停地接连呼吸，神情越发地流露出迫不及待的神色。

　　终于，走在最前面的人群找到了香味的源头——

　　“天——竟然是帝王面！”

　　“刚才的那一张传单！”

　　“进去尝尝！”

　　并不宽敞的店铺很快就被食客挤满，越来越多的民众在店铺外面焦急地等候着。

　　“好吃！好吃！”

　　“太棒了！”

　　惊叹声音接二连三地响彻而起，整个店铺，反复地响起吮吸面条的声音——

　　“比起料理之王怎么样？”

　　“呸！这能相提并论吗？老子真后悔刚才去吃料理之王吃得太饱了。”一名食客神色流露出浓烈的懊悔神色。

　　消息迅速传开，转眼间便传遍了整个西湖美食广场！

　　“料理之王”的开张盛况引人，味道更是得到了一致的称赞。可就在这时候，一碗面条横空出世！

　　尤其是品尝过“料理之王”的人再来吃这帝王面，得到的结果，竟然是帝王面比“料理之王”强上百倍！

　　顷刻间引起了地震一般的反应！

　　帝王面，踩着“料理之王”的脑袋登上了舞台！

　　成为今夜最为耀眼的美食！

　　“料理之王”店铺前，不少正在排队的民众口袋里的手机此起彼伏地响起。

　　“什么？那家店更好吃？”

　　“走走，我们去尝尝帝王面！”

　　人群一哄而散！

　　这一幕，直接让原本脸庞挂满了笑容的山本安吉，傻眼了！


第二百零九章 这面不卖岛国人与汉奸！

　　事情的发展在这一瞬间偏离了他的预想轨道，并且朝着另外一个让人不愿接受的方向迅速蔓延——

　　“这——这是怎么回事？”山本安吉愣住了，“他们到底怎么了？放弃这全世界最好的美食，去吃什么面条？”山本安吉简直怀疑这些人到底是不是集体抽风了！

　　可是，空气中蔓延着的这一阵香味，让山本安吉不得不承认，这味道，实在太诱惑人了！

　　民众去哪里品尝美食，自然是他们的自由。

　　纵使山本安吉第一时间拼命地挽留，可人群还是朝着帝王面铺位的方向涌动而去，甚至，一些本来已经进到了“料理之王”店内的人们神色疑惑地走了出来，耳边听闻旁人的话语，再加上空气中香味的扑来，也下意识地大步离去。

　　“可恶！怎么会这样！”山本安吉双眸放大，迸射出愤怒之色，眼看着就要到手的一场胜利，眼看着“料理之王”在杭城的首秀越发趋于完美，竟然，横生变故！

　　抢走自己的顾客的，竟然还是——一碗面？

　　“一碗面，就算被吹上了天，还不是简单的一碗面？拿什么跟我山本家族百式千搭的料理相比？”山本安吉满眼的愤怒，“贺先生，这所谓的帝王面，是什么来头？”

　　这时，贺元强恰好神色同样带着疑惑地来到了山本安吉的面前。闻言，贺元强的面容露出了苦涩，“我也不知道啊——在杭城，除了我凤凰跟赵记，根本没有第三家可以媲美于我们两家的美食店。这帝王面——出现得实在是离奇。”

　　山本安吉面色阴沉了起来，片刻，一摆手，“我们也过去看看。”

　　此时此刻，赵记店铺内，所有人的神色也皆都愣神着——

　　对他们来讲，眼前所发生的一幕，实在太颇具戏剧性了。

　　原本他们眼睁睁地看着“料理之王”越发的火热，心中的不甘之色蔓延遍布。可却无可奈何！

　　没想到，竟然因为一碗面的出现，改变了整个格局。

　　“是祖宗显灵了？”肖军喃喃地开口。

　　“是有更加强大的对手出现了！”赵明远目光看向了人群涌去的方向，眼神却是带着激动，炙热！

　　他不畏惧更强大的对手！

　　他是不甘心让山本家族那样的卑鄙对手获取胜利！

　　最重要的是，赵明远手中紧紧攥着的一张传单，上面有一行字——

　　天下美食出炎黄！

　　至少今夜，是炎黄美食胜利了！

　　“走！过去看看！”赵明远也是迅速地率先踏步离开了赵记店铺，这一回，他走得坦然，甚至，抱有一丝期待。

　　到底是怎么样的面条，竟然能够在这么短的时间内，俘虏了整个西湖美食广场的食客！要知道，越是这个时候来美食广场的，越是挑剔的食客。

　　就好比谭国麟老先生！

　　但凡杭城较为出名的美食家，都不会错过西湖美食节这样的重大日子。

　　西湖美食广场的偏角处，一个牌匾，四个字宛若龙飞凤舞，夺人眼球！

　　帝王集团！

　　店铺前，人群拥挤得几乎是水泄不通！

　　越是靠近店铺，那仿佛勾掉灵魂的香味越是令人感觉到欲罢不能。

　　无数人的馋虫都被勾起，眼巴巴地望着前方黑压压的人群，不停地催促着。

　　想要进到店铺里面去一碗帝王面基本上是不可能了，几乎大部分人排着队在店铺门口，都是打包！

　　帝王集团的经理蓝兰这时站在店铺面前，面带微笑地招呼着客人，身旁还有帝王面的代言人叶秋水！

　　两大佳人，绝美动人，给了在外面排队的众人更多的动力了。

　　美人美食，都是令人垂涎三尺的。

　　店铺内的员工一个个都忙得不可开交，不过，脸庞都挂着阵阵的笑容。因为帝王集团招聘他们的时候，给出的待遇太过丰厚了，几乎是其余地方的三倍以上的薪水待遇，原本还以为是碰上冤大头，现在才知道，自己跟中财神爷了！

　　帝王集团才刚刚成立，而自己是第一批的员工，从眼前的情况，众人都可以想象，帝王集团的前景，会有多么的火爆！

　　一个个抖擞着精神，越干越是起劲。

　　一碗碗帝王面打包送出，还没走远便迫不及待地吃了起来。这一个夜晚，吮吸面条的声音仿佛成为了美食广场上的主旋律。

　　“让开！让开！”

　　就在人群遵守秩序排队的时候，数道大喝声音响起。

　　人群被生硬地拨开，赫然正是山本安吉与贺元强，两人各自的保镖约莫十几人，直接将排队的人群架开，迫于两人的身份，排队的人也只能是敢怒不敢言，众人的目光都落在山本安吉以及贺元强的身上。

　　“帝王面？”山本安吉目光打量着蓝兰，“你是帝王集团的经理？”

　　“没错。”蓝兰柳眉一皱，“你们是什么人？要买帝王面的话，请排队。”

　　“蓝姐姐，他就是‘料理之王’的老板，旁边那个是凤凰集团的贺元强。”这时，赵佳瑶走出来，在蓝兰的耳边压低着声音开口。吃了帝王面后，赵佳瑶没有离开，而是留在了店铺内帮忙，与蓝兰二女倒是熟络了起来。

　　“哦——原来是你们啊。”蓝兰看着山本安吉，山本安吉脸庞流露出一阵笑容，“没错，正是我们。”山本安吉嘴角轻扬，“我倒想试试，这帝王面，到底有多好吃？蓝经理，我想，我应该不用排队吧。”

　　“当然不用。”蓝兰微笑，“请回吧，我们大老板说了，帝王面，不卖给岛国人。”

　　话语落下，山本安吉脸庞的笑容僵硬起来，目光瞬息闪过了一抹阴沉之色，“你这是什么意思？”

　　“就是这个意思。”蓝兰仿佛丝毫不在意山本安吉的目光。

　　“你——”山本安吉正要发作，这时，贺元强一把将他拉住，“山本先生，好男不跟女斗。”贺元强朝着山本安吉使了个眼色，在众目睽睽之下，山本安吉如果一时冲动做出了什么事情，那会更加让“料理之王”的声誉扫地！

　　山本安吉深呼了一口气，忍了下来。

　　贺元强抬眼望着蓝兰，一字一顿地冷声开口，“既然如此，蓝经理，你给我来十份帝王面吧！”

　　“非常抱歉。”蓝兰眼色带着歉意地摇头，“我们大老板说了，这面，不卖岛国人——与汉奸！”


第二百一十章 今夜，你们遮不了这天！

　　话语一落，全场震惊！

　　诸多的目光落在这个帝王集团的美女经理的身上，纷纷目瞪口呆了。

　　太强悍！

　　“料理之王”今日开张的强势，所有人都有目共睹。再加上它在岛国美食界的地位，这绝对是一条过江的强龙！

　　而贺元强，凤凰集团的少爷，如今掌管着凤凰美食城，更是杭城美食界的领头羊！

　　这位美女经理，竟然同时间得罪了这两方，而且，话语间，不留任何余地！

　　有部分细心的人们从蓝兰的话语中更是捕捉到了一个字眼——大老板！

　　这一切，都是她的大老板说的？

　　帝王集团的大老板，是何方神圣？

　　“八嘎！”

　　山本安吉率先反应了过来，眼眸迸发出尖锐的怒光，愤怒一吼，踏步上前，葵扇般的手掌高高地扬起，呼地朝着蓝兰的脸颊落下！

　　电光石闪之间，周围围观的众人心跳几乎要提到了嗓门处，瞳孔猛地睁大——

　　他们自然不愿看到这位美丽的帝王集团经理被扇耳光。

　　一来，帝王面的香味已经征服了他们，二来，抛开其余一切不说，山本安吉是岛国男人，而美女经理，是炎黄女孩！

　　可是，没有人来得及去阻止。

　　山本安吉的面容冷拧，手掌夹烈风拍向蓝兰——

　　千钧一发！

　　咻！

　　一道尖锐的寒芒从店铺里面飞了出来。

　　砰！

　　山本安吉的掌心与寒芒触碰，刹那间发出了一声爆响。

　　“啊！”山本安吉一声痛叫，接连地退后了几步，眼眸大骇，猛然间扭头望向了店铺里面，“是什么人？敢管我山本家族的闲事！”

　　一道神情淡漠的身影出现在店铺门口，面容冰冷如霜，“你若敢在此撒野，下一次，筷子，必定穿破你的掌心。”

　　山本安吉面色一变，立即低头，瞳孔更是震撼。

　　刚才那来势凶猛的暗器，击打了自己的掌心，赫然只是——一根筷子！

　　山本安吉再度抬起眼望着九号，神色流露出强烈的忌惮。他本自恃自己有点武学底子，才敢公然无惧地肆无忌惮行事，可眼前的这个冷若冰霜的女子，让山本安吉感觉仿佛触碰到了一座冰山——高不可攀！

　　山本安吉面容剧烈地变幻了几下，面色阴沉不定。

　　而此时，贺元强眼眸已经冰冷无比地盯上了蓝兰，一字一顿咬牙切齿地开口，“臭丫头，你说谁是汉奸？”

　　蓝兰面不改色，“谁对号入座了，就是谁是汉奸。”

　　“你——好大的胆子！”贺元强仿佛根本没有注意到山本安吉被震慑住的神情，面容抹过了一丝狰狞，“今日，我若不将这店拆下来，就跟你姓！”

　　“千万别。”蓝兰大惊失色，“我蓝家可绝对不会出现你这样的汉奸啊！”

　　话语落罢，周围不少人不由得哄笑了出声。

　　这个美女经理，看来是有恃无恐。

　　这更加让周围的众多民众感觉到好奇了，如此神秘出现的帝王集团，它的背后，到底藏着什么势力？连贺元强都敢彻底得罪，这在杭城可没几个人敢办到。

　　贺元强的背后，可是遮天盟！

　　一手遮天！地下霸主！

　　贺元强的面容遍布冰寒，心中的怒火已经遏抑到了极致。

　　他何曾在众目睽睽之下被这般羞辱过？

　　今日，哪怕对方是个女子，也得讨回场子！什么好男不跟女斗，那是狗屁！

　　贺元强缓缓地举起了手——

　　九号此刻一步走出。

　　她刚刚的出手是受秦依雪所托，然而现在，她是真正的看不顺眼这群仗势欺人的家伙！

　　“这位姐姐。”蓝兰拦住了九号，微微一笑，“多谢您刚刚的出手相救。只不过——对付这群流氓，就不需要弄脏姐姐的手了。我们可以处理。”

　　九号一怔。

　　前面山本安吉与贺元强两人的随身保镖约莫十几人，而且，都是他们各自所属势力的精英，否则也不会被挑选当随身保镖。

　　面对着这凶神恶煞的十几人，蓝兰怎么处理？

　　九号看了一眼蓝兰，这时，后方的人群一阵涌动，很快，人群之中，三道身影大步地走了过来，步伐稳固，神情冷酷，身上穿着同样的黑衣，炯炯有神的目光一扫四处，旋即大步走道蓝兰的面前。

　　“蓝经理，对不起，我们来晚了。”

　　其中一名黑衣青年沉声开口，“我叫狄布！四哥派我三人来的。”

　　九号神色略带着惊异地打量着眼前三人，目光不由得疑惑起来——蓝兰所指的可以处理，难道就靠这三人？可自己没有看错的话，眼前这三人，身上没有半分内力的波动。

　　以三人之力，对抗山本家族与遮天盟的十几名精英？

　　九号虽然见过不少这类人，可哪个不是一些庞大的地下势力的高级打手？眼前这三人，面容都还略带着稚嫩，显然只是刚刚出道罢了——

　　九号还发现了，三人的衣服上，有一个“壹”字！衣领处，绣着一个弯弯的月亮！

　　她当然不知道，这三人，正是来自疾锋党明月组！

　　疾锋党的王牌！

　　他们是明月一组最早的一批成员之一！

　　今夜，方四将他们派出，自然是检验他们的实力！而狄布，虽然年仅二十，更是这一批成员中的佼佼者！

　　狄布的目光隐隐散发出兴奋地转脸盯着贺元强等众人，自从被特训之后，狄布，早便想检验检验自己的实力，到底能有多强！

　　“就凭你们三人，敢阻拦我贺元强？”贺元强声音冰冷，眼眸渗透出冰寒，“简直不知天高地厚！”

　　狄布嘴角轻扬，“贺元强，贺家，遮天盟？”

　　“看来，你们也是道上的，知道不少嘛。”贺元强讥讽地笑了起来，“要不跪地求饶？说不定我心情好，不计较你们的冒失。”

　　“跪你妹！要打便打，啰嗦什么？”狄布一步上前，目光充斥着炙热，他是疾锋党的最核心成员之一，方四曾经对他说过疾锋党的目标，纵使遮天盟是杭城地下霸主，可是，那也是疾锋党要覆灭的目标！

　　今天，跟遮天盟交手，狄布眼眸更多的，是兴奋！

　　“遮天盟——今夜，你们遮不了这天！”


第二百一十一章 初显威！

　　西湖美食广场，帝王集团所在的方位，早已经被民众包围得水泄不通。眼看着一场冲突即将爆发，围观的众人除了一部分暗暗拿出了手机报警外，也只有在一旁观望。

　　神秘的帝王集团，对抗两大势力！

　　孰胜孰负？

　　贺元强的眼眸蕴含着浓烈的冰寒之色。

　　多少年了，竟然还有人敢对遮天盟人说出这一句话。

　　一手遮天，是遮天盟的象征！

　　“遮不了这天？”贺元强一字一顿地冷冷开口，“待你跪地求饶的时候，别怪我没有提醒你！”说罢，贺元强直接将手一挥，“给我打！”

　　话语一落，周围围观的民众更是下意识地后退避让——

　　蹬！蹬！

　　贺元强身旁两名保镖率先冲上，硕大的拳头不约而同的轰向了狄布。

　　两人都很清楚，贺少爷最想击垮的，就是眼前这个口出狂言的家伙。

　　遮天盟的威严，不是谁都可以挑衅的。

　　呼！

　　拳风阵阵横扫而过。

　　“来得好！”狄布哈哈大笑了一声，不退反进，一个箭步冲了上去，面对着两人的围攻，狄布的步伐倏然间诡异地晃动了一下，顷刻间，宛如月影婆娑，令人产生一种幻觉，似乎一下子捕捉不到狄布的身影了。

　　这一霎那，九号的眸子猛地睁大了几分——

　　紧盯着狄布。

　　他虽然没有任何内力波动，可此刻展现出来的步伐，却是精妙到了极致，绝非普通人可比。甚至，九号自问自己恐怕也踏不出这种步伐。

　　唰！

　　没有人注意到，此刻，一直坐在店铺里面的秦依雪，身影猛然间站了起来。

　　眸子飞快闪过了一阵亮光！

　　因为这种步伐，给予她一种非常熟悉的感觉。

　　是龙羽！

　　这不正是龙羽展现出来的那神奇招式吗？尽管眼前这位青年人比起龙羽有着极大的差距，可秦依雪一下子判定出来，那是同一种身法！

　　“如果说你跟帝王集团没有关系，我还真的不相信了。”秦依雪暗忖了一声，目光望着外面的战斗，同时疑惑地猜测了起来，“帝王集团，是龙羽个人，还是属于龙门——”

　　秦依雪还是倾向于前者多一点，她非常清楚龙羽在龙门的关系。

　　“或许真的有一天，整个龙门，将对龙羽刮目相看。”秦依雪喃喃地轻语着，“而且，那一天，不会很遥远——”秦依雪将目光投向了店铺厨房的方向，“说不定那个家伙——八成就在里面。”

　　龙羽虽然已经将帝王面的制作方法交给了蓝兰，可在今夜这种紧要关头，自然由龙羽亲自出手更好！

　　秦依雪突然间想到了蓝兰之前说过的一句话——这是最正宗的帝王面！

　　一定是他！

　　轰！轰！

　　拳如风，动如雷！

　　两道身影直接被击打轰退了出去，身躯摇晃了数下，趔趄站立不稳而倒在了地上。

　　“这就是遮天盟的精英？”狄布收起了拳头，眼神流露出一阵的失望，“战斗力，只是一般嘛。”

　　话虽如此，此时此刻，狄布的内心深处早已经是振奋得乐开了花！

　　眼前的遮天盟精英，放在数日之前，以自己的实力，跟他们对打恐怕就是找死！然而，就在四哥突然间清洗疾锋党之后，一切都发生了翻天覆地的变化，如今整个疾锋党，只有二十人学到了这神奇功夫。每一个人，都感觉到自己有着脱胎换骨的蜕变！

　　今日，狄布终于证实了！

　　“不是幻觉！自己真的变强了！”狄布遏抑不住心中的振奋激动。

　　此时此刻，贺元强的面容阴沉变幻着，狠狠地一摆手，“全部一起上！”

　　“上！”

　　山本安吉与贺元强是同一阵线，此刻自然也是毫不犹豫。

　　在围观的众多人群的声声惊呼声下，十几道身影，宛若饿虎扑羊般冲上！

　　神色狰狞而疯狂！

　　“兄弟，让他们见识明月一组的厉害！”狄布一声大喝，刹那间一个箭步便直冲而上，同时地，狄布身后的两名青年人不甘示弱，大步冲上！

　　三人VS十三人！

　　蓝兰的眸子这一刻不由得也睁大了几分。

　　虽表面上她淡定自若，可她也从来没有见过狄布三人，心中也是没底。

　　然而，当看到三人对上众人后，场面上丝毫不落下风，蓝兰立即便放下了心，与叶秋水对视了一眼，二女的脑海中同时间冒出了一个念头——

　　那个家伙，从哪找来的这么强悍的帮手。

　　今夜的冲突，在龙羽的意料当中。

　　帝王面的横空出世，彻底夺走“料理之王”与凤凰美食城的风头，对手难免会恼羞成怒！这种场面，龙羽更是乐意看到。

　　贺元强等人越是蹦跳得厉害，他们便越容易失去民心。毕竟，在众人看来，贺元强等人，是属于挑衅的一方，而帝王集团，不过是被迫自卫罢了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　随着一道道身影的倒下，狄布三人的信心越发的充足！

　　身影晃动，拳脚捭阖，打得风生水起！

　　“这步伐招式，似乎，非常适合混战——还有，三个人联手，威力更是倍增！”观察了一阵之后，九号向来冷漠如霜的神情都不禁有些失态了，“这么神奇的武学，到底是出自何人之手？”

　　简直是难以想象的存在！

　　轰！！！

　　当最后一名来自山本家族的打手被击倒在地，狄布三人的面前，已经倒下了十三人！

　　而三人，却安然无恙！

　　明月一组初显威！

　　震慑了全场！

　　在场的诸多民众更是一个个都看得呆滞了——

　　“厉害，这简直比拍电影的还要厉害啊！”

　　“这三个人，难道是特种兵？”

　　“平均一个对上四五个，竟然毫发无损地将对手击溃！”

　　一个个眼神皆都流露出不可思议的神情。

　　“怎么可能——”贺元强面色亦是苍白地喃喃开口，目光不由自主间与山本安吉对视。

　　山本安吉的面容阴沉着，压低着声音，“贺老板，对手太神秘，今夜我们不宜再多纠缠，否则，我们两家，恐怕要难以在杭城立足。”

　　闻言，贺元强方才猛然醒悟了过来，抬眼四处一扫，周围不少的目光皆都对着自己暗暗地指点，很显然，今天贺元强的做法，恐怕要让凤凰美食城在诸多食客心中的印象大打折扣！

　　贺元强面容狠狠地抽搐了几下，眼神满是强烈的不甘心，再盯一眼蓝兰，旋即甩手转身离开，山本安吉也跟随着贺元强急匆匆离开了现场——


第二百一十二章 这面不是什么人都能买到的！

　　随后，警察也赶来，当然，他们的任务便是将被狄布三人打倒在地的十几人带走，而且，整个过程都没有盘问过一句帝王集团的人。

　　因为这一次带队的警官，是唐十铭。

　　秦依雪就坐在店铺里面，自己还要多做些什么，那岂不是多管闲事？这一点，唐十铭还是心知肚明的。

　　一段插曲便这般落幕。

　　先是赵记的中毒案件，再到凤凰美食城的推迟延期，紧接着是“料理之王”的震撼出现，并且宣布与凤凰美食城的合作，最终——风云突变，帝王出征，横扫六合，帝王集团，踏上了云端，压倒性横空出世！

　　完胜登场！

　　这一切，足以让杭城的民众在往后的一些日子里成为茶余饭后津津乐道的话题。

　　“各位顾客朋友们，让你们受惊了。”蓝兰脸庞挂着微笑地望向在场的众人，扬声说道，“现在我们帝王面继续向大家供应，请大家排好队。”

　　场面如火如荼。

　　这一夜，整个西湖美食广场的天空都是帝王面的飘香。

　　迷人的西湖面，荡漾着醉人灵魂的气息。

　　“神秘帝王，驾临杭城！”

　　“杭城美食界大地震！一碗动摇了杭城美食界根基的面条！”

　　“一夜变天！杭城美食界进入战国时代！”

　　大大小小的报纸杂志这一夜印刷的美食头版主题，似乎都离不开这件事情。

　　杭城美食节，本就是众多媒体关注的话题。如今再发生了这种爆炸性的新闻，媒体们自然不会放过，漫天传言，毫无根据的猜测更是满天飞舞，越传越神乎。

　　“据闻，帝王集团的总部，来自京城！”

　　“帝王集团的大老板少年受辱，卧薪尝胆五十年，终于调出帝王面的终极味道。”

　　“这是一场可歌可泣的励志故事。”

　　——

　　——

　　“噗！！！”一大早龙羽坐在沙发上拿起了报纸，一口水还没有喝下来，便立即喷了出去，他手中拿着的这份报纸描述的更加夸张，“帝王面创始人其丑无比，不敢与真面目示人，虽七老八十，却不减创业雄风，实乃诸多企业家之典范——我靠！这也太能胡扯了吧！”

　　龙羽嘴角狠狠地抽动了几下，前面，坐在沙发上的二女已经是笑得花枝招展，险些忍不住便要在沙发上打滚了。这份报纸正是二女一大早出去买回来的，茶几上还摆放着大小十几份报纸。

　　昨夜帝王面的出世空前成功，二女自然是兴奋得睡不着，一大早便起来去买报纸，想看看报纸上会这样描述帝王面的出现，没想到，胡扯的居多！当然，毋庸置疑的是，帝王面，已经在杭城美食界引发了一场大地震！

　　“这篇倒是写得不错。”笑罢过后，蓝兰拿着其中一张报纸，出声念道，“帝王集团美女经理巾帼不让须眉，面对恶意刁难，面不改色，从容淡定——”

　　“确实，这些报纸上似乎对我们的蓝经理的赞美比帝王集团的幕后老板多很多。”叶秋水笑着说道，“蓝兰，你可得有心理准备了，从今天开始，你就代表着帝王集团！”

　　这一点，龙羽倒是挺喜欢。

　　他可不愿让聚光灯聚集在自己的身上，蓝兰有这份能力，自己便提供这个平台让她尽情地施展！

　　“我已经安排了狄布三人当你们的保镖，出去也可以挡一下狗仔队的骚扰。”龙羽站了起来，“接下来的事情，就交给你们了。”

　　“哎，你就这样撒手不理啊！”蓝兰嘴角一撇，“这只是帝王集团走出的第一步！我们借西湖美食节为平台，将帝王集团的名声打响，紧接着还有确定帝王集团的具体地址，还要招人、开分店等等——你都不管？”

　　龙羽微微一笑，“这一些，你都能够办到，不是吗？”

　　蓝兰，“——”半晌，哼了一声，“小心我将你的帝王集团给卖了都不知道。”

　　龙羽哈哈笑着迈步走出了公寓，同时抛下了一句，“疑人不用，用人不疑。再说了，我可没那么多的时间，别忘了，我可是一名老师啊！”

　　砰地一声，大门关闭。

　　二女面面相觑——

　　“还没见过这样的撒手老板。”蓝兰一摊手。

　　“这样不是也很好吗？”叶秋水笑了笑。

　　二女的目光对视着，眸子流露出强烈的自信。

　　“好，我们便做出让他大吃一惊的成绩！告诉世人，什么才是女强人！”

　　龙羽可不知道二女在公寓里扬言要当女强人，此刻他在圣兰中学的门口，确实是碰上了一名女强人了！

　　秦依雪！

　　她似乎就在专程等待着龙羽，龙羽的身影出现后，秦依雪一直用目光紧盯着他。龙羽感觉浑身有些发毛，半晌，不禁弱弱地问了一声，“秦组长——我——我班又出什么事了？”

　　秦依雪轻哼了一声，“龙大老板，我还以为你不会再来上课了呢。”

　　龙羽愣了下，“怎么了？”

　　“还装疯卖傻呢。”秦依雪嘴角一撇，上前了几步，站在龙羽的面前，声音降低了几分，“你怎么不感谢我，昨晚在帝王集团，可是我让九号出手制止了山本安吉！”

　　龙羽眼眸睁大了一下，半晌，摸了下鼻子，“咳——秦组长，那——多谢了。”龙羽没有否定，直接承认了。

　　因为就算阴谋谁，都瞒不了秦依雪。

　　从在凤凰美食城的挑战开始，自己便在秦依雪面前暴露了厨艺。再加上蓝兰叶秋水的出现以及其他种种的迹象——秦依雪猜到自己是帝王集团的幕后大老板也不足为奇。

　　“不过，那只是我的副业！”龙羽神色认真，表情严肃地说道，“我的理想，可是当一名光荣的人民教师。”

　　秦依雪，“——”

　　她对这个龙门三少爷，似乎很了解，又似乎非常不了解了。

　　“哟，原来是龙老师啊！”这时候，一道尖锐的声音从远处传来。

　　龙羽不用扭头也知道，又是慈禧太后李千喜驾到了。

　　李千喜面带着笑容，手中提着一个袋子，乐呵呵地走了过来，目光打量了一眼龙羽，嘴角一扬，随即转脸看向了秦依雪，脸庞拱起了笑意，“秦老师，你还没吃早餐吧？我给你准备了一份最好的早餐。”

　　李千喜得意地扬了一下手中提着的袋子。

　　“多谢李主任的好意，心领了。”秦依雪谢绝。

　　李千喜脸庞的笑容却是不改，“秦老师，你先听我说，这可不是普通的早餐。这是昨夜风靡全杭城的帝王面！许多人排了一夜的队都险些买不到的，而且，今天一大早帝王面的蓝经理突然间宣布帝王面从今天开始会限量供应！嘿——”李千喜的目光带着挑衅嘲讽地瞥着龙羽。

　　“我可是花费不少代价才买到这碗面。这面——不是什么人都能买到的！”


第二百一十三章 相助！

　　李千喜目光带着嘲讽地瞟着龙羽，玄外之意，自然是指龙羽。

　　如果不是自己人脉广积，想要一大早买到一碗在一夜之间风靡全城的帝王面，那根本不可能！自己尚且这么困难了，这个姓龙的家伙，更是绝对没有办法。

　　龙羽神色愣住。

　　不是被李千喜的挑衅吓着了，而是——帝王面的影响程度，似乎远远高于自己的意料！什么时候开始，能买到一碗帝王面，还成为身份的象征了？

　　“这个——还是李主任厉害啊。”龙羽竖起了母指，满眼的崇拜。

　　李千喜昂首挺胸，仿佛自我感觉在秦依雪的面前威武不凡了。

　　秦依雪似乎感觉自己的嘴角都要抽筋了，狠狠地抽动了几下。

　　在帝王面的创始人面前大肆谈论帝王面，李千喜如果知道这个真相的话，恐怕恨不得自己挖一个地缝，然后再掰开一个坑，自己跳下去了。

　　“这碗面这么好，还是留给李主任自己慢慢品尝吧。”说罢，秦依雪径直迈步走进了学校。

　　“看来不是面的问题，是人的问题啊。”龙羽语重心长地拍拍李千喜的肩膀，随即紧跟着秦依雪进入校园。

　　李千喜面色剧烈地变幻了数下，片刻，眼眸迸射出一抹恨色，咬牙切齿，“龙羽，你别太嚣张！你的好日子——快要到头了！”李千喜想到了自己在姐夫副校长汪泉桌面上看到的那份文件，哼了一声。

　　早读时间。

　　刚刚步入走廊，龙羽便闻到了一阵飘香的气息。

　　“还有人将帝王面带来教室了？”龙羽迈步朝前走，很快便发现，那香味的源头，来自九五之尊班！

　　“这群兔崽子，难怪没有听见读书声音。”龙羽板着脸走了进去。

　　“真好吃啊！”

　　“太棒了，简直是帝王级别的享受。”

　　“帝王面，就该是咱们九五之尊班吃的，要不然我们就拿帝王面当做班食吧！”

　　龙羽脚步一个踉跄，嘴角狠抽了一下，抬眼瞥了过去，提出“班食”这个伟大构思的，是唐刚豪这个天才！

　　班规班歌听得多了，班食倒是头一回听闻。

　　“龙老师！”

　　“龙老师好！”

　　学生们这时总算是发现了龙羽的到来，纷纷抬头打招呼，不过下一秒立即又低头吃面条了。

　　龙羽发现讲台上还有一份，应该是给自己预留的。

　　不是说帝王面难得一求么，龙羽放眼望去，自己班上的学生，竟然是人手一份。

　　“龙老师，这是我给你准备的早餐。”赵佳瑶这时笑着开口，“放心吧，今天的早餐，绝对没有下巴豆。”

　　龙羽微微一笑。

　　“龙老师，赶紧吃吧，如果不是佳瑶认识帝王集团的蓝经理，咱们班哪能集体吃上这么好吃的东西啊。”郭承天嘿嘿一笑，意犹未尽。

　　“这可是我们吃过的最好吃的东西。”

　　“有这么夸张吗？”龙羽坐了下来，将信将疑地开口。

　　“龙老师，你对美食也有很深的理解，给我们点评一些这帝王面吧。”赵佳瑶望着龙羽，眸子抹过了一丝炙热。

　　龙羽低头吃了一口，然后再喝了一口汤水，在诸多学生们的期待之下，轻轻地摇了摇头——

　　“嘿，龙老师的意思是，吃过帝王面后，才感觉自己这些年来吃的东西简直就是垃圾吧！”唐刚豪呵呵笑了笑。

　　“没这么夸张。”龙羽一耸肩，“这碗帝王面，算是勉强合格而已。”

　　“什么？”

　　众多的学生顿时间下巴都快要跌了下去。

　　“这么违背良心的事情龙老师都说得出来，这碗面勉强合格，那什么才能算是美食啊！”

　　“我靠！龙老师太虚伪了。”

　　“龙老师，我正在读书你也骗我——”

　　龙羽，“——”

　　自己只不过说了一句实话罢了。

　　帝王面的制作手法自己已经传授了下去，除了最重要的调味料由自己率先调好。

　　自己面前的这一碗，是蓝兰请到的厨师所制作，虽然对其余人来讲味道已经算是极致了。可龙羽身为帝王面的创始人，自然清楚其不足之处。

　　这群学生这么拥护帝王面，倒是让龙羽有点小意外。

　　由此也看得出帝王面在一夜之间是如何风靡杭城了！

　　“好了，面也吃了，现在统统给我开始读书！”龙羽拍拍讲台，表情严肃，“尤其是你们两个，唐刚豪，郭承天，这两天要将关于辩论的知识以及夏香给你们准备的资料读个滚瓜烂熟！”

　　九五之尊班，朗朗的读书声很快便嘹亮传出。

　　在对面走廊，一袭面容如冰霜的身影望向九五之尊班，“能让这群顽劣的学生这么听话，整个圣兰，也就只有他能办到了。不知——今晚，他能否，成功炼制洗髓神丹！”

　　天罡鼎抵达的消息秦依雪已经告知龙羽。由于时间的紧迫，龙羽自然更希望能早早炼制出洗髓丹，在办公室的时候便与秦依雪约好，今夜开始炼制洗髓神丹！

　　那将是决定藏龙山命运的时刻！

　　秦依雪既是期待，又是忐忑。

　　“龙老师——”当龙羽走出走廊，站在阳台吹风的时候，一道声音在身后响起。

　　是郑雪薇！

　　“郑同学。”龙羽回头，微笑着道，“你找我——因为跆拳道大赛的事情？”

　　郑雪薇紧抿了下嘴唇，点点头。

　　“我——我想请龙老师帮我。”

　　“哦？怎么帮。”

　　郑雪薇抬眼看着龙羽，“恳请龙老师代表正式武馆，出战跆拳道大赛！”

　　望着郑雪薇那带着无比渴望的眼神，龙羽却是轻微地一摇头，“这件事，在武馆的时候，我不是已经回答了吗？”

　　“可是，现在的情况，跟当时不同！”郑雪薇焦急地说道，“龙老师虽然不是跆拳道弟子，可如果练习基本的跆拳道规则，再运用龙老师自身实力，一定可以击败李氏世家！为无法出战的大师兄报仇！”

　　“大师兄无法出战？”龙羽愣住，眼神疑惑地看着郑雪薇。

　　郑雪薇眼眸抹过了一丝恨意，将四大武馆大弟子同时受袭击入院的事情告知了龙羽。

　　“为了胜利，还真的不择手段啊。”龙羽自语了一声，“这个李氏世家，也是够卑劣的了。”

　　“所以——雪薇恳求龙老师出手！”郑雪薇再度开口。

　　龙羽沉吟了片刻，轻缓地摇摇头。

　　“我不会出手。”

　　郑雪薇紧紧地抿着嘴唇，内心难掩一阵的失落——

　　“我知道了，龙老师——打扰了。”郑雪薇朝着龙羽一点头，刚准备转身离开。

　　“傻丫头，你知道什么？”龙羽喊住了郑雪薇，“我不出手，并不代表，我不帮助你呢。”

　　“什么？”郑雪薇回过头，眼神望着龙羽，重燃一丝希冀。

　　在她眼中，没有困难可以难住龙老师！

　　“距离初赛开始还有十天左右。”龙羽微微一笑，“从今天开始，每天放学后，你到学校最近的公园柳树旁等我。”

　　“龙老师的意思——”

　　“只要你愿意付出努力，我会让你亲手击败李氏世家！”


第二百一十四章 九五危机！

　　亲手击败李氏世家！

　　没有什么比这个更让郑雪薇有动力，龙羽的话语一落，郑雪薇便是毫不犹豫地振声点头，“我愿意！我愿意付出百倍的努力！”郑雪薇紧紧地握着拳头。

　　自从郑氏武馆的大弟子张进同时出事之后，就仿佛一层阴云笼罩在武馆所有人的心中。父亲郑旭虎，更是终日的叹息，满脸的无奈——现在，自己有机会，可以击败李氏世家。

　　到时候，一定要让所有人，大吃一惊！

　　郑雪薇暗默地道了一声。

　　早读课后，龙羽回到了办公室。

　　“龙老师，你可总算来了。”龙羽刚刚坐下，身后的卫青圣已经是探出了头来，压低着声音，沉声说道，“要出大事了。”

　　“你又失恋了？”这是龙羽的第一反应。

　　卫青圣额头黑线哗啦一划，“龙老师，在神圣的办公室内，我像是随便谈论私事的人吗？”

　　“是这样的。”还没等龙羽开口，卫青圣已经是继而说道，“据小道消息，就在这两天，校总部要派人来——”

　　“校总部？”龙羽一怔，“圣兰中学，这里只是一个分校？”

　　“你该不是连这个也不知道吧！”卫青圣张大了嘴巴。

　　“不知道。”龙羽言简意赅。

　　卫青圣嘴角抽动了一下，“真不知道你怎么通过圣兰的面试——我们圣兰中学，是私立学校，由五大财团共同出资赞助，其中最大的股东，就是英国的金通国际财团！我们圣兰中学的校总部，就设立在英国伦敦！据传闻，这个金通国际财团的总裁，还是一个炎黄人！所以才会除了伦敦总部外，将分校都开在了炎黄！当然了，这不过是当成故事来听听，金通国际财团是英国是十大财团之一，总裁怎么可能会是炎黄人？”

　　“然后呢？”龙羽问了一声，“这算什么大事？”

　　卫青圣目光四处看了眼，压低着声音，“听说——这一次校总部派来的人地位不小，而且，最重要的是——是冲着高三【三十五】班而来！”

　　“什么？”龙羽眉头一皱。

　　他可没想到校总部来人，会牵涉到九五之尊班。

　　“到底是怎么回事？”龙羽不禁再问道。

　　“具体我也不知道，听说是三十五班连年成绩糟糕，杭城倒数，严重影响圣兰中学的名声。校总部，就是冲着这个问题而来。咳，不说了，有人找你。”

　　卫青圣话语刚落，龙羽抬眼望向前边，是秦依雪！

　　“来我办公室一趟。”秦依雪抛下一句话后，转身便返回了办公室。

　　龙羽正好心中也有疑惑，立即便紧随秦依雪走了进去——

　　“刚才卫老师跟你说了校总部来人的事情吧。”秦依雪直接开门见山，回头说道，“他在圣兰也算得上是一个百事通了，这个消息到目前为止只有少数人知道。”

　　“校总部，真的冲着高三【三十五】班而来？”龙羽立即询问。

　　“准确的说——是为了解散高三【三十五班】而来！”

　　一语落下，顷刻间仿佛惊雷轰响！

　　解散九五之尊班？

　　龙羽面色一变，瞳孔猛然接连紧缩了数下，“为什么？”话语刚刚说出，龙羽自己也知道了答案。

　　秦依雪手中拿着一份资料，“这个班级的存在，连续数年平均成绩全校倒数，不，甚至是全杭城倒数。每科及格人数，除了今年的夏香外，其他都不及格——说实话，校总部能够忍到现在，也算是难得了。”

　　龙羽神色顿时低沉入水。

　　这个班级，才刚刚出现了朝着好的方向发展的迹象，龙羽绝对不愿意看到它被拆散！

　　而且——

　　龙羽，很喜欢这帮兔崽子！

　　“不管怎么样，一定不能让九五之尊班拆散！”龙羽振声开口。

　　秦依雪苦笑地摇头，“校总部那边的决策，就算是校长，也无权否决。”

　　龙羽心头沉重了几分。

　　“我接到的通知，明天一早校总部的来人就要到了。”秦依雪沉声说道，“学校安排我去招待，到时候，我尽量在对方面前说三十五班的好话。可是——别忘了，在圣兰，还有一股势力，不会错过这一次机会！”

　　龙羽眼眸睁大了几分，片刻，深呼了一口气。

　　“一切，就看明天校总部来人的态度，再想办法吧。”龙羽紧握了下拳头，“总而言之，要拆散我的班级，我龙羽，绝不答应！”

　　从秦依雪的办公室出来，龙羽的心头可不轻松。

　　纵使秦依雪背后有藏龙山的势力，可这不是江湖事！校总部的决策，谁能够阻止？但愿——对方只是为了考核而来。

　　如果一来到便要解除九五之尊班，谁也无可奈何。

　　很快，罗佑成也找到了龙羽，同样是告知龙羽关于校总部来人的事情！这让龙羽更加感觉到了事情的严重性！

　　甚至，罗佑成直接让龙羽回去跟学生们告别了。

　　冗长的走廊，龙羽脚步略显得沉重。

　　迈步走进九五之尊班。

　　“龙老师好！”

　　声音齐刷刷地响起，嘹亮地响彻在整个课室。

　　龙羽目光环视了一眼这群学生们——

　　冰雪聪明的夏香。

　　鲁莽冲动的唐刚豪。

　　电脑天才郭承天。

　　赵记小当家赵佳瑶。

　　跆拳道后起之秀郑雪薇。

　　坚强的追风少女米琳。

　　等等——

　　——

　　——

　　自己进入圣兰，接手这个班级的时间还很短很短，可是，龙羽突然间发现，自己与这群学生们，似乎又了有种难以割舍的情感。

　　他们在叛逆中成长。

　　在短短的时间内，他们屡次地挑战龙羽，屡次地落败——

　　师生间的感情，就是在这个过程中升温。

　　如今，纵使九五之尊班还有部分人摩拳擦掌想要挑战龙老师，可在他们心中，龙老师，是圣兰唯一一个有资格教导他们的老师！

　　“龙老师！我对你的朗诵方法有了新的感悟，我朗诵给你听听。”上龙老师的课，从来都是最轻松的，唐刚豪迫不及待地站了起来，润了下喉咙，随即扬声朗诵起来。

　　“弟子规，圣人训。首孝弟，次谨信。泛爱众，而亲仁。有余力，则学文。”

　　唐刚豪的声音响彻而嘹亮！

　　“长者立，幼勿坐。长者坐，命乃坐。尊长前，声要低。低不闻。非宜，近必趋退必迟。问起对，视勿移。事诸父，如事父。事诸兄，如事兄。”

　　“龙老师，我朗诵得怎么样？”唐刚豪眼神带着期待地看着龙羽。

　　龙羽的眼神流露出几分意外。

　　唐刚豪在整个朗诵过程，都是看着龙羽！

　　“没想到，你竟然还会被【弟子规】的《入则孝》《出则弟》这两篇。不错，值得表扬。”龙羽微笑地竖起了母指。

　　唐刚豪顿时间嘚瑟地挺直了腰杆，“当然了。俗话说，一日为师，终身为父！我听说古时候的学生都要背诵弟子规，我唐刚豪现在可是个文人了，连弟子规也不会，走出去怎么好意思说是龙老师的学生！”

　　全班同学瞬间傻眼了——

　　“靠！我竟然被唐刚豪这个老大粗超越了！”

　　“还文人了，我去，老子今晚就将整篇弟子规背下来。”

　　“奶奶的，输给谁也不能输给豪哥啊！”

　　班上似乎随时要掀起一波背诵【弟子规】的热潮——

　　看着这般热烈的氛围，龙羽的心头，却似乎有着莫名的沉重。


第二百一十五章传授腿法！

　　下课铃声响起，龙羽迈步走出了教室。

　　站在教室门口，深深地呼了一口气，眼眸抹过了一阵坚定。

　　不论如何，一定要争取！

　　绝对不能就这么将这群可爱的学生们拆分开来。

　　教室内，夏香望着龙羽的背影，柳眉轻轻拧了一下，“你有没有觉得，今天——龙老师似乎有心事？”

　　“有心事？”一旁，赵佳瑶怔了怔，随即一耸肩，“不知道，不过，如果连龙老师都无法解决的难题，更别说我们了。”

　　中午时分。

　　郑雪薇在食堂随便吃点饭后，便直奔距离学校最近的公园。

　　很快便在公园较为偏僻的一角，一棵歪脖子老树旁，看见了龙羽。

　　“龙老师——”郑雪薇奔跑着过来，在龙羽面前停下，眼神掩饰不住着期待。

　　在郑雪薇眼中，龙老师的实力可是深不可测。

　　龙羽轻缓点头，负手而立，徐声说道，“我简单了解过跆拳道，在诸多杀伤力较强的招式当中，以腿法为主！所以，我今天让你来，是准备传授你一门腿法！”

　　郑雪薇眼睛一亮。

　　“记住，这门腿法的杀伤力极大，平常不可轻易动用。”龙羽沉声开口。

　　郑雪薇忙不迭地点头。

　　“此名为【流沙踢】！”龙羽道，“顾名思义，练到极致，出腿的频率惊人，霎时间如流沙流逝，快如闪电，暗藏杀机！当然，在这十天之内，我对你的要求只有三个——腿动如风，腿扫如鞭，腿劈如雷！”

　　公园内，一传一学，时间流逝——

　　呼！呼！呼！

　　郑雪薇挥出的腿风发出声响，身影如脱兔般灵活百变。

　　这一刻发挥出来的力量，若是让其父郑旭虎看见，恐怕也会大为惊叹。

　　不过，郑雪薇的脸庞并没有露出满足的神色。

　　因为自己，还远远没有达到龙老师的要求！

　　腿劈如雷！

　　自己刚刚可是亲眼看见龙老师演示过。

　　一跃而起，凌空腿劈，那急劲让空气发出了一声惊雷之音！

　　那威力，才叫惊人！

　　自己必须付出十倍百倍的努力，十天之内，达到龙老师的要求。

　　“每天的中午我传授你一招，晚上你自己回去练习。”在临走之前，龙羽目光倒是露出满意之色，“我敢保证，十天之后，别说什么李下山，就是李氏世家比李下山更强的弟子，也绝对不是你的对手。还有一点，你要记住，【流沙踢】毕竟不是跆拳道武学，你要学以致用，将起融入跆拳道当中，别让人看出破绽。我相信，以你的武学天分，可以办到这点。”

　　“嗯，我会努力的。多谢你，龙老师。”郑雪薇朝着龙羽一鞠躬。

　　“回去吧。”龙羽微笑地一摆手。

　　待郑雪薇离开之后，龙羽直接走到了一处更为隐秘的地方，盘膝而坐，徐徐地运转起帝心诀。

　　他跟郑雪薇一样，都要付出更多的努力。

　　因为他的挑战，比郑雪薇，来得还要早。

　　从秦依雪的口中龙羽知道了龙天敖提前返回京城，但是，龙羽可不认为龙天敖会临阵脱逃。说不定——待他几天后再来杭城的时候，还带来几个看热闹的。

　　龙天敖绝对不会放过这个羞辱自己的机会。

　　西湖美食广场，人群朝着同一个方向涌动。

　　帝王面一夜之间征服了杭城美食界，今日一大早帝王面的美女经理蓝兰还宣布了帝王面的限量供应。

　　这更让不少人争先恐后地前来排队，有回头客，也有想不信邪想来试试这面到底是不是真有那么好吃的。

　　相比之前，美食广场的中央最空旷的区域，却显得冷清无比。

　　赵记在出了食物中毒事故后，还遭到了凤凰与山本家族的联合打压，如今索性暂停在美食广场营业，赵明远需要彻查清楚，在赵记内，还有没有隐藏着像霍安那样的内奸。

　　此时此刻，赵记对面，凤凰美食城的铺位里面。

　　“哥，难道我们就这样罢手？”贺翠蓉尖锐的声音响了起来，眉头皱着，“我们凤凰，从来没有丢过这么大的脸！”

　　贺元强的眼神流露出几分阴沉。

　　“我当然不会就此罢休！可是——昨天晚上，我刚想动用遮天盟的地下势力，准备报复的时候，杭城的武警，却是率先发起了一场肃黑风暴！尤其是针对我们所在的这一个区！”贺元强冷声说道，“从我们在武警的内应传来的消息，就是因为美食广场这两天来发生的种种事情被上面重视了，为了避免暴力事件再度发生，才派出武警，震慑我等！”

　　“我们遮天盟，不是二十年前的黑势力，我们是名誉杭城的凤凰集团！在这种情况下，绝对不能动用任何地下势力，否则，会让我们贺家这些年的心血毁于一旦！”贺元强沉声说道，“就算我敢冒险，父亲那边，也绝不答应！”

　　“这——”贺翠蓉满眼的不甘心，“难道就这样便宜了那什么帝王集团？”

　　“哼！杭城美食界这一块蛋糕，我看他们也没有这个能力一下子吞下去！”贺元强声音冷厉，“我已经派人暗处紧盯着，先查清楚帝王集团的背后势力！更何况——就算我们不动手，还有人，一定会忍不住对付他们的！”

　　贺元强扭过头，望向了“料理之王”的方向。

　　嘴角轻轻上扬，“山本安吉当我们是傻子般看待，这一次，就让他们先两虎相争！必要时候，自然是我们凤凰坐收渔翁之利。”

　　“让他们看看，谁才是杭城的地头蛇！”贺翠蓉振声开口。

　　“嗯。”贺元强点点头，随即道，“妹妹，你今天来找我，就只是为了这件事吗？”

　　“当然不是，还有更加重要的事情！”贺翠蓉的眸子瞬息间迸射出强烈的恨意，“我得到消息，有人在英国，看到了那个负心汉，还有，姓米的贱人！”

　　“什么？”贺元强瞳孔猛然一缩，沉吟了起来，“难怪他们消失得这么诡异，原来，直接跑到了英国！哼！妹妹，你打算怎么办？”

　　“这对贱骨头！”贺翠蓉咬牙切齿，语气锐利，“我一定要将他们抓回来！”


第二百一十六章 民族英雄不该陨落！

　　贺翠蓉的双眸遍布了冰冷如霜的恨意，仿佛恨不得马上便抓到杨立业与米秀梅，然后狠狠地折磨他们——十八年！这十八年来，杨立业何曾敢逆了自己的意思？如今，却竟然再次为了那个贱人，远走高飞！

　　“看来——他们是想要去找回他们的儿子。”贺元强冷笑了一声，“那个野种，恐怕早已经尸骨无存了吧！”贺元强沉吟了一会，“不过，翠蓉，英国不是杭城，想要直接将那两人抓回来，恐怕并不容易。”

　　“三哥，你派一组人马给我吧。”贺翠蓉振声说道，“就算抓不了他们回来，我也要亲自赶过去，解我心头之恨！”

　　“这样——好！”贺元强直接点头应承下来，“这件事我会尽快安排。到了英国，我有个朋友会去接应你，万事小心。”

　　“我知道了，三哥。”贺翠蓉点头。

　　这一天，帝王面继续引发风暴！而与此同时，杭城地下势力，也遭到了一通的清洗！

　　这两者间，自然有着千丝万缕的关系。

　　龙羽动用了秦依雪的关系！

　　疾锋党如今正是萌芽之初，想要对抗杭城的老牌地下势力遮天盟，无疑是以卵击石！所以，便有了这一场的肃黑风暴！

　　敲山震虎之用！

　　日落西山。

　　公寓内，二女都没有回来。

　　龙羽倒是可以理解，帝王面引起的震动如此之大，身份帝王面的经理及代言人，二女这段时间恐怕要忙得不可开交了。

　　龙羽坐下沙发休息没多久，电话已经响起。

　　“看来，已经等不及了啊。”龙羽没有接电话，直接站起来，往公寓外走了出去。

　　果然，秦依雪已经在外面等候，站在她身旁的，还有九号。

　　只不过，此时二女的神态，却是出乎龙羽意料的焦急。

　　“发生什么事了？”龙羽不由自主地加快了步伐。

　　“先上车再说。”秦依雪抛下了一句话。

　　车子朝着郊外别墅的方向，风驰电掣一般飞奔！

　　车内的气息冷寂无比。

　　就连向来神情如同冰霜一般的九号，此刻也明显面容流露着急促。

　　事情恐怕非同小可。

　　“今天下午开始，狮王体内的毒，突然间似乎不受控制地发作了。”秦依雪的语气沉重，“直到刚才，候前辈才通知了我们，狮王的情况——很危险！”

　　“什么？”龙羽面色瞬息猛变。

　　眼眸下意识地睁大了几分。

　　心头一个念头飞快掠过——狮王，绝对不能出事！

　　“快，快点！”龙羽急促催促！

　　狮王对龙羽来讲，无比重要！

　　他与自己的母亲，有着千丝万缕的关系！

　　而且，他之前曾说，要告诉自己母亲的下落。

　　母亲！

　　这一个词，对龙羽来讲，何等遥远——

　　龙羽在车内也是度秒如年了。

　　九号紧紧地抿着嘴唇。

　　三人都恨不得马上飞到郊外别墅去。

　　三十分钟的路程足足缩短了一大半赶到，三人下车，直奔别墅内部。

　　在狮王的书房前，候空正焦急地来回走动。

　　“候前辈，现在怎么样了？”秦依雪大步冲上，急声询问。

　　候空叹了一声，“本来还好好的，今天却不知怎么的，狮王身上的毒，竟然突发。狮王自己镇守不住昏迷了过去，现在，神医南别离正在全力诊治狮王。”

　　“神医南别离？”九号神色流露出一阵希冀，“他怎么会在杭城？”

　　“五大中医世家七年一聚，还有半个月的时间！这一次选择的地点，恰好正是在杭城，而且，神医南别离有事提前赶来，这样，我们才有幸请他来。”候空感叹了一声，“如果不是神医南别离，恐怕——狮王，撑不到现在了。”

　　众人面色不禁再变！

　　这意味着，这一次，狮王的情况，极其严重！

　　龙羽的目光不由得望向了书房的方向，半晌，忍不住迈步走了过去——

　　“龙兄弟，请留步。”候空急忙将龙羽拦了下来，“南神医说了，在他治疗期间，千万不能有任何人来打扰！”

　　“可是，见不到狮王，我们怎么放得下心？”龙羽眉头紧紧皱着。

　　“一定没事的。”秦依雪轻声说道，“神医南别离，是五大中医世家之一南氏世家的天才传人。少年成名，如今虽是三十而立，可医术，在五大中医世家中，可名列前茅！”

　　龙羽唯有按捺住心中的急意，焦急地等候。

　　约莫十分钟。

　　书房的大门打开。

　　唰唰唰！

　　众人的视线第一时间瞥了过去——

　　青衫男子，身躯笔直，俊朗的面容，眉头紧锁。

　　见此一幕，众人的心头不由得一沉。

　　一种不详的预感在心头挥之不去。

　　“南神医。”候空立即走了上去，按捺着心中的焦急，“狮王他——”

　　“情况不容乐观。”南别离踱步上前，长叹了一声，“此毒阴寒至极，并且，在狮王的体内潜伏多年。在狮王都没有视线察觉的情况下，突然见发作！”

　　“以此毒的霸道，足以瞬间攻心！万幸的是，狮王在千钧一发之际，聚集了所有的力量，护住了心脉！否则，我还没有赶来，狮王已经是命丧黄泉。”南别离神色凝重地继而开口，“我刚刚给狮王针灸治疗，发现那阴寒之毒，已经深入至骨髓当中——我虽然暂时地控制住毒性的蔓延，可是，此毒不除，十二个时辰之内，狮王，必死无疑！”

　　话语一落，所有人面色皆是大变失色！

　　必死无疑！

　　四个字仿佛重锤轰在了胸口处！

　　嗖！

　　一道身影，瞬息间便冲入了书房。

　　是龙羽！

　　候空等人虽然看到，可并不加以阻拦。如今，狮王的性命，仅仅剩下十二个时辰。众人没有心思去想其他的。

　　“一定还有其他办法。”秦依雪抬眼望着南别离，“南神医，你再想想办法吧！”

　　南别离眉头紧锁着，片刻，长长地叹了一声，“狮王是我炎黄的民族英雄，南某自然不愿看见他遭受此难。还有十二个时辰，我会努力去想办法，但愿可以救回狮王！”

　　在场的几人心神皆都沉重到了极点。

　　这一个变故，来得太突然了。

　　秦依雪的面容流露出痛苦，原本还期待着今天晚上龙羽能炼制洗髓神丹，让狮王恢复实力，可万想不到，竟然发生这种事情。

　　“一定不会有事的！”秦依雪喃喃地开口，“民族英雄，不该陨落。”


第二百一十七章 开炉炼丹！

　　夜晚的郊外别墅，一片安静。

　　许久，一道身影重新出现在众人的眼前。

　　是闯入书房的龙羽。

　　秦依雪抬眼间望见龙羽，眸子不禁地升起了一丝希望，下意识地脱口问道，“龙羽，怎么样？狮王他的情况怎么样了？”

　　话语一落，一旁的神医南别离略显意外地将目光落下了龙羽。

　　他可没想到龙羽亦是杏林中人。

　　秦依雪的这一问，无疑将龙羽摆在了跟神医南别离同样的高度。因为神医南别离已经诊断过狮王，按理说，根本不需要再询问任何人。

　　“多谢南神医。”龙羽朝着南别离一拱手，“如果不是南神医的出手，狮王前辈，确定等不到我来。”

　　“龙羽，你的意思是——你有办法救狮王？”秦依雪眼眸不由得明亮了几分。

　　龙羽缓而点头。

　　“哦？”南别离也顿时有了兴趣，“不知这位小兄弟有什么办法？”

　　龙羽看了一眼南别离，这位南别离的医德还算不错，他刚刚判定了狮王的命悬一线的情况，如今自己贸然说出有办法医治狮王。若是一般性子高傲的医生，恐怕会立即质问自己，而南别离只是简单的问一声。

　　“狮王前辈体内的毒虽然恶化，但是，从本质上，还是和先前一样。”龙羽沉声说道，“阴寒剧毒深入骨髓，甚至融入血肉当中。普通的办法无法解除，除非——洗髓伐骨！”

　　“洗髓伐骨？”候空顿时间脱口而出，惊呼着开口，“洗髓神丹？”

　　“不错！”龙羽振声点头。

　　南别离此时却是苦笑了一声，“南某自然知道洗髓神丹可以解狮王体内之毒。可是，洗髓神丹，乃是当年丹门的镇门神丹！再加上丹门已经覆灭多年——”

　　“南神医，你有所不知。”秦依雪眼眸掠过一阵希望之色，“龙羽今夜前来，目的就是要为狮王炼制洗髓神丹！”

　　一石激起千层浪！

　　南别离面容顿时间惊骇震撼！

　　“炼制洗髓神丹？”南别离满眼不可思议地将目光落在龙羽的身上，声音几乎是下意识地颤抖了一下，“这——是真的？”

　　龙羽点头，立即扭头朝向候空，“候前辈，事不宜迟，天罡鼎在哪里？”

　　候空一个激灵地反应了过来，急忙点点头，“你跟我来。”

　　狮王的性命，只剩下不到十二个是时辰。

　　龙羽必须要在十二个时辰之内炼制出洗髓神丹。

　　整个藏龙山的命运，都落在了龙羽的肩膀上。

　　除了九号留在书房门口保护狮王外，一行四人迅速走向了别墅后院，在后院一处假山内，进入一条密道当中。

　　走过密道，则是一个宽阔的地下密室。

　　一个约莫九米高的巨鼎，出现在众人的眼帘。

　　巨鼎上刻画着玄秘无比的图纹，没有人看得明白，可眼神触碰过去，总给人一种隐隐的压迫气息。

　　“天罡鼎！”龙羽的心神霎时间颤抖了一下，身影箭步冲了上去。眼眸流露出一阵无比怀念的感觉。

　　虽然这不是自己当年的那一座天罡鼎。

　　可在另外一个时空，能够让当初的老伙计再次呈现在自己的眼前，龙羽也是心满意足了。

　　天罡鼎的构造看似简单，可每一个细节，都有着至关重要的作用。龙羽检查了一遍，眼神露出了满意神色，这座天罡鼎，完成是按照自己的设计打造出来。

　　“候前辈，准备火，需要猛火！”龙羽沉声开口，“秦组长，准备纸笔，我列出清单，你去药库取药！”

　　分头行动！

　　一旁的南别离倒是站立着不知该做什么，片刻，待龙羽列好清单交给了秦依雪后，南别离立即沉声开口，“如果小兄弟信得过南某的话，我跟秦小姐一起去取药吧。这样会快很多。”

　　“嗯，速去速回。”龙羽几乎是毫不犹豫地一摆手。

　　南别离却是一下子愣住。

　　洗髓神丹，那是何等珍贵的灵丹妙药！当初丹门至宝。南别离刚刚一句话落下的瞬间，自己也后悔了，自己说那句话也实在太冒失，根本就触犯了炼丹师的底线！然而，还没等南别离道歉，龙羽却开口应承。

　　“南神医，走吧。”秦依雪催促一声。

　　毋庸置疑，有南别离前去，取药的速度快了不少。

　　龙羽自然不担心洗髓神丹的单方泄露，因为洗髓神丹，最重要的不是单方，而是炼制的过程！每一种药材放下的顺序都不同，炼制的工序极其的繁琐，甚至，连火候的掌握，都要极其的小心。

　　除非龙羽亲自授教，否则，哪怕是全程站在一旁看着龙羽炼丹，也偷学不了。

　　这也是龙羽炼丹之法的高明之处。

　　很快，一切都准备就绪。

　　“等会这里会极其高温闷热，而且，炼丹时间大概要两三个时辰。秦组长留在这给我当助手便可以了。”龙羽开始捣鼓着药材，将其中部分药材混合着研磨起来，同时头也不回地开口。

　　这一次，南别离倒是头脑清醒了。

　　据他所知，炼丹师除了自己的助手外，绝对不会让外人在他炼丹的时候靠近。

　　这关系到炼丹师的独门秘密。

　　南别离与候空退了出去。

　　“龙羽，我现在需要做些什么？”秦依雪迫不及待地询问。

　　“你很想做些什么？”龙羽扭头问了一句。

　　秦依雪纳闷了一下，“——都什么时候了你还有心思开玩笑。”

　　“好吧，你过来研磨药粉。”龙羽将位置让了出来。

　　秦依雪立即走上去，研磨一阵后，发现龙羽就站在自己的身旁看着自己，不由得愣了下，“你——你在做什么？”

　　“看你研磨药粉啊。”

　　秦依雪，“——”

　　“嘿，你知不知道，我为什么要留你下来当助手？”龙羽朝着秦依雪眨眼笑了下。

　　“不知道。”秦依雪不好气地回答。

　　“因为——我想让你亲眼看见洗髓神丹的出炉。到时候——我的贴身丫头，也算是有个着落了啊。”龙羽感叹了一声。

　　秦依雪有种想要暴走的冲动！

　　明明已经到了这种最要紧的关头，这家伙却净说浑话。

　　狮王还生死未卜呢！

　　秦依雪自然不知道，在看到天罡鼎的一刻，龙羽已经有足够的自信炼制出洗髓神丹。

　　“好了，时间差不多了。”龙羽回头看了一眼正在燃烧的火焰，“开炉！炼丹！”


第二百一十八章 突变！夜袭！

　　话语一落，龙羽脸庞也收起了玩笑之色，手拿起了部分药材，大步走向了天罡鼎的方向。巨大的天罡鼎宛如一个匍匐于地面上的野兽，散发出如同远古般的神秘气息。

　　大火的焚烧，却不见烟雾弥漫而出。

　　一声轻喝，龙羽的身影一跃而起。

　　身轻如燕，一跃数米，脚尖踩在了天罡鼎身一处稍稍凸出的地方，再度借力跃上，转眼间便轻而易举地跃至天罡鼎的最高处。

　　这一幕秦依雪恰好看在眼内，眸子不由自主间震动了一下。

　　这家伙，还一直以为他不是古武中人。

　　倘若没有内力支撑，怎么可能跃上这般的高度？

　　只能说，他隐藏得太深了。

　　“金色曼蛇藤！”龙羽的声音在秦依雪耳边响彻而起。

　　秦依雪一个激灵地反应了过来，急忙“哦”地应答了一声，旋即迅速拿起龙羽所要求的药材朝上抛了过去，龙羽顺势接住，直接扔下了天罡鼎内——

　　炼制洗髓神丹，正式开始！

　　整个过程的繁琐程度，就连在一旁一直从中协助的秦依雪都感觉到有些头晕目眩了。数百成千不同种类的药材分各种情况放下，甚至每一种药材的量，都计算到了极致！

　　秦依雪一开始还试图记住炼制洗髓神丹的步骤，到了最后，她直接放弃了。

　　如果不是龙羽的神色严肃认真，秦依雪还真的怀疑这家伙到底是不是在乱来了。

　　密室内的空气流动也保持得极好，纵使大火燃烧，也并没有让人觉得闷热，这一点，倒是让龙羽有些惊诧，难怪狮王会安排将天罡鼎放在这个地方。

　　相比密室内的炼丹，在外面等候的人，更加是感觉到一阵难受的煎熬。

　　度秒如年也不为过。

　　“候前辈，那位小兄弟，是什么身份？”神医南别离忍不住心中的好奇之意，“难道他是丹门的后代？”

　　候空摇摇头，“他姓龙。”

　　南别离瞳孔顿时紧缩了一下，半晌，不由得感叹了一声，“龙门，果然天才辈出。当真不愧为当世古武第一世家！不管这位龙兄弟能否成功炼制洗髓神丹，可他敢于尝试的这种勇气，南某也是自愧不如。”

　　“可惜——龙门中人，待他如废物。”候空眼眸抹过了一丝复杂之色。

　　“什么？”南别离愣了下。

　　候空苦笑了一声，“南神医应该听过，龙门三少爷，一纸休书，震动京城的事情吧。”

　　“天生废柴，不堪受辱，一纸休书动京城的龙三少爷？就是他？”南别离眼眸流露出强烈的不可思议的神色。

　　“正是。”

　　“呸！”南别离不禁怒骂了一声，“按我说，他们简直就是瞎了眼睛！如果说能炼制洗髓神丹的人叫做天生废柴，那么，他们简直连废柴都不如！”

　　“但愿，龙羽真的可以成功炼出洗髓神丹啊！”候空再度感叹。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这时候，远方的黑夜，突兀地传来了一阵破空的响箭声音。

　　两人下意识地抬眼望了过去——

　　“不好！”候空面色急变，骇然开口，“是狮王的方向！有变故发生了！”

　　话语落下，候空的身影也快若闪电地朝着书房方向一掠飞去。

　　南别离也神情肃然地紧随。

　　靠近书房的时候，耳边更是传来了兵器碰撞的声音。

　　“何方鼠辈！”候空一声长啸，空气间一阵强烈的震动，身影转眼间便赶至。放眼望去，此时此刻，书房前空旷的地带，十数名身穿着黑衣的蒙面人，手中拿着的刀锋在黑夜中闪烁着紫光，显然是涂抹着剧毒！

　　除了九号之外，仅有三五名藏龙山的成员，应对着对手的狂攻！

　　狮王前往杭城治病，本是隐秘之事，知道的人并不多。

　　在别墅内的藏龙山成员也不到十人，可万想不到，今夜竟然在狮王毒发的关键时刻，还遭到了神秘的狙杀！

　　对方是谁？

　　候空想不了那么多，身影落地的一瞬间，立即便是大开杀戒！

　　挥手间，拳风扬起，冷厉霸道的拳影夹带滚雷声威，轰隆震动而去。顷刻间便将两名黑夜蒙面人轰击倒在了地上。

　　然而，候空并没有丝毫的放松，因为此刻，不时间还有黑衣人从墙外跃入，加入至战斗当中。

　　对方到底来了多少人，还是个未知数！

　　“九号，你不得离开房门半步！”候空的声音震响而起。

　　九号神情冷漠，出手极速如风，手握着一把利剑。

　　剑舞影动，每一剑，都带着多名的冰寒气息。

　　铿！铿！铿！

　　兵器碰撞的声音清脆响起。

　　冷风扬起，传来了一阵血腥的气息。

　　“杀！”

　　低沉的嘶吼声音响起，仿佛带着野兽的无情凶光。

　　黑衣人的目标，冲着书房而闯！

　　是为了狮王！

　　“一定是山本图夫！”候空在激战的过程中，脑海中不由自主地冒出了一个名字，“除了他，没有人会对狮王体内的毒这么熟悉！”狮王的毒一发作，今夜便遭到了袭击，而且，对方的来势，显然是精心策划，势要将狮王置之死地！

　　候空的眼眸抹过了一丝悔恨之色。

　　早些时候听秦依雪汇报有山本家族的人出现在杭城，自己便应该加倍小心了！

　　如果早有防备，也不至于此刻，以少敌多，随时可能让狮王身陷险境。

　　砰！砰！砰！砰！

　　候空全力以赴，拳脚四开，身影凌空一跃而起，将黑衣蒙面人击溃倒地，同时间，手朝腰间一取，啪地一声巨响，银鞭闪烁于夜色的苍穹之下！

　　“怪猴”候空！

　　灵猴十八鞭！

　　今夜，候空没有半分保留，全力以赴。

　　“不管你们是谁，试图动我藏龙山的王，便得死！”候空手中鞭影晃动，刹那间，又是数名黑衣人倒在了地上。

　　漆黑的夜，月光仿佛也不忍看这血腥一幕，被云层遮挡了起来。

　　一阵桀桀的怪笑声音在这一瞬间响彻而起，蕴含着的阴寒之意令人不由自主间浑身起了一层的鸡皮疙瘩，身躯颤抖了一下。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　又是数名黑衣蒙面身影跃上了围墙，手中握着宛若秋叶般的弯刀，寒光闪烁，身影一跃落地的瞬息间，倏然间消失得无影无踪。

　　“小心！”候空顿时间大喊了一声，“是岛国的遁忍术！”候空神色凝重低沉了几分，“在岛国，能够掌握遁忍术的，也仅有那几大家族之一的核心成员！看来——山本图夫，等待这一天，已经很久了！”


第二百一十九章 誓杀狮王！

　　突发变故，如暴雨滂沱而落。

　　密不透风的攻势一波接连着一波，仿佛要将前方的那一处书房所完全吞噬。

　　他们的目标只有一个，冲进书房，将处于昏迷中的狮王置之死地！

　　候空、九号以及神医南别离等人全力以赴，火力全开！

　　整个别墅的上空，旋转回荡着激烈的气息。

　　激战不断。

　　岛国遁忍术的出现，更是给候空等人添加了不少麻烦。

　　以少敌多的情况之下，几人只能步步后退，紧守着书房门前，不让敌人再冲上半步。

　　“杀光他们！”夜色之下，一声尖锐的咆哮声音从远处响起。

　　是岛国语言！

　　今夜，前来偷袭者，毋庸置疑必定就是号称岛国第一强者山本图夫的手下。

　　砰！砰！砰！

　　又是数道身影被击倒在了地上。

　　剑影掠过，夺走了一道性命。

　　九号的一身白色衣服已经染上了血红色，神情依旧冷漠到极致，出剑犀利无比，散发出夺目的寒光。

　　“哼！趁人之危的鼠辈，有本事的话，放马过来！”候空一声冷笑，手中的长鞭猛地挥击出去，啪地卷起其中一名遁忍术者的身躯，朝着外面狠狠地一甩而去——

　　相对于外面的激烈战斗，密室内，龙羽与秦依雪两人倒是安静地坐在了一边。

　　外面的战斗声音，丝毫没有传入密室内。

　　“龙羽——洗髓神丹，就这样可以炼制出来？”秦依雪望着前方熊熊燃烧的火焰，疑惑地开口。

　　龙羽眼眸流露出自信的笑意，“这批药材的品质之好倒是超出了我的想象，等着吧，半个小时之内，洗髓神丹，必定面世。”

　　望着龙羽如此自信的神情，秦依雪心中也是不由自主地升起了一阵期待。

　　“这样的话，狮王——就有救了。”秦依雪暗默念了一声，同时，眼神掠过了一丝复杂，暗暗再瞄了一眼龙羽——她自然没有忘记龙羽不停地在自己耳边提及的话，关于那一个赌约，如果龙羽真的炼制出洗髓神丹，那——自己真的要当他的贴身丫头？

　　思绪至此，秦依雪不由得感觉到脸颊一阵火辣。

　　密室内的气氛安静了下来。

　　默认间，一阵急促的脚步声音响了起来——

　　两人几乎下意识地同时站了起来。

　　秦依雪目光警惕地望着密室的入口处。

　　明知道龙羽正在炼制洗髓神丹，这个节骨眼上，怎么会有人闯入密室？

　　砰砰砰！

　　急促的敲门声音响起。

　　两人还来不及开口，大门已经被撞开。

　　一道身影气喘吁吁，神色焦急无比，“不好了！有一批岛国高手夜袭别墅，现在狂攻狮王所在的书房，候前辈他们正在奋力阻挡！”

　　秦依雪面色唰地剧变！

　　目光瞬时间猛然看向了龙羽——

　　“龙羽，现在怎么办？”

　　龙羽面容低沉了几分。

　　半会，抬眼问道，“对方有多少人？实力如何？”

　　“对方是有备而来，现在出战的有几十人，而且，还有岛国的遁忍术高手！”

　　秦依雪倒吸了一口凉气，恨声说道，“他们一定是知道了狮王的情况，才会在这个时候，发起猛攻！”

　　“候空前辈他们还能守多久？”龙羽沉着询问一声。

　　那人立即应答道，“候前辈派我来通知两位，他们顶多还能支撑半个小时的时间，所以，让两位通过密道，尽快将狮王转移！随后向他们发出讯号，这样的话，候前辈他们也就不必与敌人硬碰，从而获得更多周旋的机会！”

　　“不错！有一条密道，是直通狮王所在的书房！”秦依雪立即开口，“我们赶快行动吧！”

　　“稍安勿躁，不可妄动！”龙羽示意让秦依雪冷静下来，“我刚才进去看过狮王的情况，他的身体被南神医用金针刺着，为其续命！如果这个时候去挪移狮王的身体的话，恐怕，他会马上有生命危险！”

　　秦依雪面色顿时苍白了几分，“那——那怎么办？”

　　龙羽眼眸盯向了天罡鼎的方向，“不是还有半个小时的时间么？我这边可加快进程，不用半个小时，洗髓神丹便可面世！这样吧，你去援助他们，尽量的拖延敌人的进攻，待我炼出洗髓神丹，马上通过密道，让狮王服下！”

　　“以狮王的实力，主要服下洗髓神丹，即刻便可洗髓伐骨，将体内的剧毒彻底清除！到时候，就算没有恢复至颠覆，以狮王的实力——区区几个岛国遁忍，又岂会是他的对手？”

　　“他们以为要杀的是命垂一线的狮王，殊不知，将要面对的，将会是当日扬言说出‘犯我炎黄者，虽远必诛’的华夏狂狮！”龙羽的嘴角扬起了一丝冰冷，“今夜，有我在，他们就别想得逞！”

　　话语一落，龙羽身影一跃而上，落至天罡鼎的上方。

　　为今之计，秦依雪也只有听从龙羽的安排了。

　　身影急匆匆地奔掠而出——

　　刚刚靠近书房的方向，夜色中便再度响起了一阵如果鬼厉一般的尖笑声音。

　　呼！呼！呼！

　　五道身影，同时间跃上了围墙。

　　黑衣长袍，幽绿色的双眼散发出阴冷的寒光。

　　“五鬼使？”候空面色一变。

　　五鬼使，是岛国早已成名多年的强者，多年前，曾经因为一起案件遭到了龙门强者的追杀，自此销声匿迹！殊不知，今夜，竟然是他们带队，想要趁人之危，灭杀狮王！

　　“杀！”五鬼使的声音如同他们的笑声那般的难听，沙哑响彻于夜空。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，攻势更加猛烈起来，足有翻江倒海之势！

　　整个天地仿佛被一股阴寒的气息所笼罩。

　　“休得放肆！”天空中一声大喝。

　　秦依雪赶到了！

　　迅速加入了战圈当中。

　　砰！

　　手中凭空出现了一把漆黑的手枪，枪口喷射出火舌，惊雷般的巨响落下，一名岛国的遁忍术者直接倒在了血泊当中。

　　神枪雪鹰！

　　秦依雪的赶到也缓解了候空等人的压力，可是，五鬼使的全力出击，让整个场面都变得险象环生。

　　众人的防线，随时可能崩溃！

　　“冲进去！”五鬼使的眼神狰狞无比，“誓杀狮王！”

　　这一霎那，秦依雪低头看了一眼时间——

　　距离她赶来，刚好半个小时了！

　　龙羽，能够及时炼制出洗髓神丹吗？


第二百二十章 白衣毒君！

　　风雨摇摆，藏龙山众人所坚守着的防线仿佛随时要支离破碎。

　　论实力，候空等每人都不弱。

　　可是，对方人多势众，再加上五鬼使更是岛国成名已久的强者，实力更是非同一般。更重要的是，候空等人，不能离开书房门前半步！

　　守护狮王！

　　狂风暴雨般的攻势令人几乎快要喘不过气来，秦依雪感觉到的压力更大。她的最强王牌是枪法，可在这种近战之下，根本无法完美的展示出来。

　　砰！

　　一记重轰，秦依雪的身影接连退后了几步。

　　面色一变，在电光石闪之间，九号的剑锋杀到，为秦依雪挡下了一劫。

　　所有人的神色皆都凝重无比。

　　等待着龙羽的讯号。

　　“强弩之末！”五鬼使之一的青鬼老头此刻神色流露出了一阵狰狞之色，“今夜，这一块土地，就是狮王的葬身之地！”

　　“无谓的阻拦，要怪——便怪你们藏龙山过于自信，竟然只派了这几个人来保护狮王，嘿，乖乖受死吧！”红鬼老头亦是阴冷地笑了起来。

　　五鬼使，分为青、红、赤、蓝、紫！

　　以紫鬼使者为首！

　　此刻五鬼使同时发动攻势，夹雷霆怒威，迎面痛击而去。

　　“今夜，定要将藏龙山杀个片甲不留，以报当年我五鬼使被炎黄龙门追杀之仇！”

　　赤鬼使者只有一只眼睛，面容充斥着仇恨！

　　他失去的一只眼睛，便是当年被龙门追杀所造成。

　　“杀个痛快！”

　　呼！！！！！！

　　这一刻，一阵风扬起，同时间，一道低沉的声音仿佛凭空降临。

　　“我想——你们痛快不起来。”

　　声音突兀，此刻赫然出现在书房的最上方屋檐处，俯瞰着下方的战斗。

　　同时，数记破空的声音咻咻地响起。

　　弹指间，数名岛国遁忍者极其诡异地直接应声倒地——

　　唰唰唰！

　　激战的双方在这一刹那下意识地分开，抬眼望去。

　　夜色之下，一袭修长挺直的身躯，若标枪般屹立，双眸如星辰般光亮地俯瞰下方，一身白衣，在夜风中轻摆。

　　“你是什么人？”赤鬼使者声音尖锐沙哑地破空骂起，“找死的话，滚下来。”

　　“白衣毒君。”白衣身影负手而立，声音轻沉，悠然传下。

　　白衣毒君？

　　所有人皆都一下子愣住了。

　　他们搜尽脑子，也想不起来，在江湖上，还有这么一个人物？

　　从此刻白衣毒君身上弥漫出来的气息，更显得神秘无比。

　　“这——是我藏龙山人？”秦依雪神色疑惑地轻问候空一声。

　　候空摇摇头，眉头拧着，“从没听过这号人物。”

　　“狗屁毒君！”赤鬼使者扬手指着上方，冷怒地笑了一下，“装神弄鬼的东西！本鬼使就让你原形毕露！送你见阎王！”

　　话语落罢，赤鬼使者身影急掠而起，呼地扬起了一阵狂风，双手成爪，如恶鹰扑食之势，直取屋檐上方的白衣毒君！

　　白衣毒君眼眸平静如一泓清水，目光淡淡一瞥，掌心轻扬，弹指间，一枚黑色丹药咻地破空而出——

　　“哼！”赤鬼使者不屑一哼，凌厉的爪鹰一划，那黑色丹药顷刻间被他接住，并且震得粉碎！化作了一层沙消失于夜空当中。

　　秦依雪等人面容当即一变。

　　他们也看得出来，那白衣毒君挥出的攻势，威力只是一般。

　　看来，今夜，还是得靠自己。

　　秦依雪目光望了一眼书房的方向，心中暗默地升起了一阵希望——唯一庆幸的是，白衣毒君的出现，再拖延了一阵时间。这样，狮王获救的希望，也再加一分。

　　“龙羽，你一定要及时赶到啊。”秦依雪暗默祈祷一声。

　　咻！

　　夜空中，锐利的鬼爪声音宛若要将那空气都划破！

　　赤鬼使者面容狰狞而恐怖，爪影在半空之中幻化出数种变化，直扑白衣毒君！

　　白衣毒君身影站在上方，一动不动，纵然看着对方的攻势越发的逼近，却丝毫没有任何丝毫迎击的意思——

　　下面秦依雪众人的心跳都已经提到了嗓门处了——

　　眸子纷纷睁大！

　　难道这个神秘出现的白衣毒君，就这么死去？

　　“滚！”

　　千钧一发之际，白衣毒君口中突兀间发出一声。

　　声音平和，却如夹惊雷之威！

　　“啊！！！”

　　已经近在咫尺的赤鬼使者突兀地身躯强烈地震动了一下，旋即发出了一声惨叫，身子直接下坠，轰地倒在了地上，面容流露出极其痛苦的神色，打滚了数下之后，一只手颤抖地举起——

　　“毒——”

　　一个字落下，赤鬼使者已经是无法动弹。

　　气息全无！

　　秒死！

　　这一刻，整个书房前空旷的地带，寂静无声。

　　所有人都呆滞了！

　　这一幕，出现得实在太过离奇诡异——

　　赤鬼使者，是怎么死的？

　　毒？

　　所有人的脑海中都冒出了这一个字，这是赤鬼使者临死前所说的唯一一个字。

　　半晌，候空深深地倒吸了一口冷气，“好霸道的毒！好一个白衣毒君！你们看赤鬼使者的手！”

　　目光望去。

　　秦依雪面容亦是不禁顷刻间失色。

　　是赤鬼使者刚刚捏碎那黑色丹药的手掌，此刻竟然以肉眼可见的速度腐蚀了——

　　可以想象，那毒，到底有多可怕！

　　“赤鬼使！”这时候，紫鬼使者不禁大喊了一声，唰地目光抬眼紧盯着处于上方的白衣毒君，面容剧烈变幻了数下，流露出强烈的忌惮。

　　那毒，太可怕了！

　　甚至，众人根本就不知道赤鬼使者是怎么中毒的，他明明一爪将那丹药捏得粉碎——难道说，这种可怕的剧毒，只是身体沾上，便会毒发？

　　这比见血封喉更加恐怖！

　　可以想象，今夜之后，白衣毒君的名号，将在这些岛国人的心中，留下了可怕的噩梦！

　　深深地呼了一口气，紫鬼使者并没有敢贸然上前发起攻击，抬眼望着白衣毒君，一字一顿地沉声开口，“白衣毒君，今夜，是我们山本一族与藏龙山之间的恩怨，如果你不插手的话，我山本一族，欠你一个人情。”

　　白衣毒君负手而立，目光俯瞰下方，片刻，徐徐声落下。

　　“你有资格欠本毒君的人情？”

　　紫鬼使者面色连连变幻了起来，心头升起了一阵强烈的不甘之色。

　　今夜，是消灭狮王的最好机会！

　　眼看着就要冲进去，却在这个节骨眼上，出现了一个白衣毒君！

　　就宛如一座高山，从天而降，令他无法攀登过去，一下子更是气也喘不过来！心头，沉重了几分——

　　这种时候，进，或者退？


第二百二十一章 他？他？他！

　　事件的走向发生了三百六十度的急转。

　　岛国山本一族今夜来势汹汹，想要攻其不备，一举将藏龙山的王在最急危的时候歼灭！眼看着便要成功的时候，却异变突生！

　　五鬼使在心中暗暗诅咒了白衣毒君无数次。

　　退，不甘心！

　　进，白衣毒君的毒实在太可怕了。

　　“哈哈——”白衣毒君突然地仰天大笑了起来，片刻之后，目光俯瞰而下，“你们岛国人不是自诩什么大无畏的武士精神？怎么？你们大可不顾一切地发起进攻啊！我白衣毒君，很久没杀过岛国人了。”

　　所有人的神色不由得变幻了起来。

　　这个白衣毒君，到底是什么来头？

　　很久没杀过岛国人，听他这语气，似乎还颇为怀念似的。

　　“八嘎！”

　　这一霎，一名岛国遁忍者终究是忍不住了，发起了一声怒吼，旋即手握着散发着幽寒紫光的弯刀，暴掠冲上，刀光在白衣毒君的眼眸中一掠而过——

　　咻！

　　又是那一道漆黑色的丹药痕迹！

　　“小心剧毒——”紫鬼使者急呼提醒一声。

　　该岛国遁忍者手中弯刀一挡，砰地一声，那黑色丹药顷刻之间被震碎了，化成了一团烟雾，直扑而去——

　　“糟了！”紫鬼使者面色一变。

　　果然如其所料，在半空之中，那遁忍者根本无法控制住身体的去势，直接穿过了烟雾，身影还没有靠近白衣毒君，便发出了一声惨叫，扑通一声倒在了地上，不出三个呼吸之内，一命呜呼。

　　可怕到极致的剧毒！

　　防不胜防的剧毒！

　　紫鬼使者感觉心头传来了一阵冰凉之意。

　　今夜，恐怕，难以完成任务了。

　　蹬！蹬！

　　双脚更是控制不住地退后了两步。

　　白衣毒君，在他们的眼中，仿佛成为了恶魔的代名词。

　　炎黄，什么时候出现了一个如此可怕的人物？

　　紫鬼使者浑身不由自主地打了个冷颤。

　　“你们——还有谁来？”白衣毒君淡淡负手而立，目光环视之下，甚至连五鬼之首的紫鬼使者，也下意识地避让。

　　白衣毒君一人的出现，直接扭转了整个局势。

　　这时候，候空的心头直接是长长地松了一口气。

　　至少，今夜有这个神秘的白衣毒君在，对方，绝对不敢再肆意发起攻击了。

　　他们不了解白衣毒君，然而，往往未知的，才是最可怕的。

　　紫鬼使者嘴唇颤抖了一下，半会，紧紧地握了下拳头，正要下令撤退。

　　然而，这个时候，白衣毒君却是说出了一句让所有人都大跌眼镜的话——

　　“如果你一个人进去的话，本毒君保证不阻拦。而且，也不会让别人阻拦你。”

　　所有人都目瞪口呆了！

　　这算怎么一回事？

　　这个白衣毒君，到底是站在哪一方的？

　　候空刚刚松下的一口气，顿时间再度地提起，面容猛然剧烈变色，眼眸睁大，心中的警惕之色提到了极致！

　　白衣毒君如此可怕，如果是敌人的话，候空自问，自己几人，恐怕也挡不住他的剧毒攻击！

　　紫鬼使者也是愣住了，半晌，不禁问了一声，“你——此话当真？”

　　“自然。”白衣毒君负手而立，淡淡声道，“本毒君，说一不二。”

　　紫鬼使者与其余几名鬼使者相视了一眼。

　　“小心有诈。”青鬼使者压低着声音道了一声。

　　这个白衣毒君分明就是阻拦自己等人进攻，现在却突然间毫无预兆地改变了主意。这也实在太奇怪了。

　　难道说，这个白衣毒君，是个亦正亦邪的家伙？

　　紫鬼使者的神色将信将疑。

　　“白衣毒君，虽然你不阻拦，可是，他们呢？”紫鬼使者直接指着候空几人。

　　白衣毒君目光淡淡瞥了过去，“你们听着，如果这位鬼使有胆量孤身一人进去直面狮王的话——你们不可阻拦。”

　　候空几人面色当即大变！

　　“毒君前辈，这万万不可！狮王他——”秦依雪话语未落，白衣毒君已经是摆手制止，淡声说道，“狮王武功盖世，区区几个小鬼，又怎么可能威胁得了他？你们不可插手，否则——休怪我手中的毒丹，不长眼了。”

　　闻言，紫鬼使者内心暗自窃喜了一下。

　　狮王武功盖世？

　　曾经或许是，可是现在，曾经的华夏狂狮，恐怕已经是命悬一线了吧。

　　秦依雪面容顷刻间唰地苍白几分，面容低沉，半晌，咬牙抬眼，望向了白衣毒君，“毒君前辈，请恕我秦依雪，办不到！”

　　“好大胆的丫头啊！”白衣毒君哈哈大笑了起来，目光落在秦依雪的身上，“你可别忘了，你与我之间，还有一个赌约呢——秦丫鬟！”

　　轰！！！！

　　这一刹那，秦依雪仿佛感觉脑门遭到了一记重击！

　　瞬息间石化了，呆若木鸡！

　　候空等人更是直接愣住，听白衣毒君这语气，似乎认识秦依雪？他与秦依雪之间，有什么赌约？

　　可是，刚刚秦依雪明明是不认识这白衣毒君——

　　没有人想到，此刻的秦依雪，内心已经是翻江倒海！

　　嘴巴几乎是下意识地张大，眼眸遏抑不住震惊，难以置信——

　　“他——他——他——他？他？他！！！怎么是他？”

　　秦依雪彻底凌乱了！

　　如果不是在这种场合之下，秦依雪说不定会直接一句话脱口而出——

　　我去去去！这个白衣毒君，竟然是——龙羽！

　　如今两人的目光对视着，秦依雪更是越发的肯定！

　　这个凭空出现的白衣毒君，就是龙羽那个家伙！

　　难怪这个白衣毒君一直都保持着低沉神秘的声音——原来都是装出来的！

　　这对秦依雪来讲，冲击力实在太大了。

　　根本就一下子难以接受的事实。

　　本来还以为是个世外高人，亦正亦邪的前辈！殊不知，原来是龙老师啊！

　　他怎么会有这么高明的用毒手段？

　　片刻，秦依雪一个激灵地晃神回来，目光再度深深地望了一眼站在上面的白衣毒君，心头此时亦是放下了一口巨石。

　　知道了白衣毒君的身份，秦依雪倒不担心他会让狮王受伤害。秦依雪心中，更多的是几分期待——龙羽以白衣毒君的身份出现，目的一定是拖延时间，如今见五鬼想要退走，又改口让他们回来。

　　这岂不是意味着——书房里面，狮王，已经没事了？

　　一定是这样！

　　秦依雪的内心一下子激动了起来！


第二百二十二章 狂狮归来！

　　两人的目光对视着，秦依雪此时已经心领神会了！

　　既然狮王已经没事，那么，今夜，又怎么能够让这些小鬼们轻易离开？

　　“毒君前辈！”秦依雪的面容流露出一阵的痛苦，“求求你，帮帮我们吧！”

　　我去，这小妮子也是演技派啊！

　　上方的白衣毒君自是龙羽无疑，暗暗道了一声之后，神色冷漠，翻手间，一刻黑色散发着危险气息的丹药出现在手心，“我意已决。”

　　“前辈！”

　　“退下！本毒君决定了的事情，无人能左右！”

　　秦依雪的面容流露着强烈的痛苦，紧咬着的嘴唇都几乎要出血了，片刻，神情悲怆地退后两步。

　　这一刻，紫鬼使者脸庞的笑容已经是盛起。

　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　“这——”另外一边，候空刚准备出声，耳边已经传来了秦依雪轻微的声音，“狮王已苏醒。”

　　候空嘴巴张了一下，眼眸顷刻间睁大了几分。

　　强行地遏抑住心中的激动和难以置信，憋着的神情，在紫鬼使者等人看来，似乎更是痛苦不堪。

　　“如果龙羽成功炼出洗髓神丹的话，狮王，的确有可能苏醒了。”神医南别离轻道一声。

　　藏龙山的人，很快便达成了一致。

　　他们宁愿相信白衣毒君。

　　因为秦依雪跟他们的解释，是白衣毒君暗中传话给她了。

　　白衣毒君高高地站在上方，目光俯瞰下去。

　　“小鬼，你进或者不进？本毒君的耐心是有限的。”声音变得不耐烦起来。

　　话语间，白衣毒君把玩着手中的那一颗黑色丹药。

　　没人知道，此刻白衣毒君手中的黑色丹药，只是一颗普通的黑豆。

　　事发突然！

　　龙羽炼制出洗髓神丹后，又再度迅速地炼制出两颗散魂毒丹，以作备用。

　　通过密道顺利进入书房，将洗髓神丹给狮王服下之后，龙羽将其身上的金针也全部撤除！然而，从服丹到苏醒还需要一段时间，外面的候空等人却似乎支撑不住——于是乎，便有了白衣毒君的横空出世！

　　效果，龙老师颇为满意。

　　站在上方，龙羽察觉到了狮王的苏醒。

　　“我马上进去！”紫鬼使者迫不及待地开口，旋即大步朝前，不过，神色此刻是保持着绝对的警惕，不仅仅要防备藏龙山的人，更加要提防白衣毒君的突然变卦！

　　他自然不知，上面的白衣毒君，早已经是个纸老虎了！

　　砰！

　　紫鬼使者站在书房的门口，直接一脚将书房大门推开。

　　身影一闪，便进入到书房里面。

　　这一刻，青鬼使者等几人相视了一眼，脸庞同时露出了笑容。

　　任务，终于要完成了！

　　“这个愚蠢的白衣毒君。”青鬼使者暗默哈哈地大笑起来，“他还以为，狮王还是当年的华夏狂狮吗？”

　　候空等人的神色此刻遏抑不住着焦急紧张。

　　这并不是装出来的。

　　紫鬼使者是五鬼使之首，实力强横，就算狮王苏醒，可——

　　轰！！！

　　一声如同雷霆般的震动声音在这一刹那间震响而起，整个书房，仿佛都直接摇晃了一下，很快又恢复了平静。

　　所有人的目光都紧盯着书房门口的方向。

　　“啊——白衣毒君不见了！”这时，一名岛国遁忍者视线不经意朝上一瞥，发出了一声惊呼。

　　神秘的白衣毒君，出现得诡异，走得更是突然。

　　不过，对众人来讲，如今更重要的，是书房里面的情况！

　　轰！

　　这一刹，又一声巨响，一道身影直接被扔出了窗外，重重地摔在了地上。

　　唰唰唰！

　　诸多的视线集中了过来——

　　“紫——紫鬼使！”青鬼使者等岛国众人这一瞬间面露骇然，一个个瞠目欲裂，惊慌失态！

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　一声洪亮的声音在夜空当中响彻而起。

　　书房门口，一道魁梧的身躯，缓缓迈步走了出来。

　　步伐沉稳，双眸如电，不怒自威！

　　华夏狂狮！

　　归来！

　　“狮王！”

　　“狮王！”

　　此时此刻，整个藏龙山众人纷纷激动地惊呼起来。

　　候空的面容更是顷刻间失态，激动得眼泪几乎要掉落下来。

　　他看到了！

　　看到了狮王此时此刻的状态，仿佛就是当年震惊世界的华夏狂狮！他的眼神，再也没有一丝病态！

　　他等这一天，实在太久了！

　　“太好了！太好了！”候空的声音颤抖无比。

　　狮王眼神如电，目光横扫前方的三名鬼使，声音冷漠，“岛国五鬼使，好大的胆子！是谁给你们的自信，敢踏上我华夏土地来撒野！”

　　如惊雷劈落，前方的三名鬼使面容唰地变化了起来，眼神难以置信地望着前方的狮王——不是说狮王，已经病入膏肓了么？怎么会这样？

　　“他一定是虚张声势而已！”片刻，青鬼使忍不住发出了一声咆哮大吼，“我们一起上，杀掉狂狮！”

　　“杀！”

　　三道身影，急劲如风！

　　嗖！嗖！嗖！

　　分三处方向，用尽了全力，朝着狮王直轰而去——

　　“区区小鬼，也敢踏上我华夏土地！”

　　轰！！！！

　　狮王身影不动，直接举起双掌迎敌。

　　以一敌三，正面对轰！

　　噗！噗！噗！

　　电光石闪之间，三道身影直接败飞了出去，身影于半空之中各自猛喷出了一口血箭，倒地的一刹那，直接气息身亡！

　　五鬼使，全军覆没！

　　华夏狂狮，以绝对强悍的姿态，宣告归来！

　　“洗髓伐骨之后的狮王，更加强大了！”候空神色激动地开口。

　　“杀！”这时候，狮王已经下达了命令，直接扬手，“一个不留！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　候空等藏龙山众人纷纷出动。

　　前方的岛国遁忍者们在五鬼使死去的一刻，早已经是失魂落魄，惊骇无比，根本难以抵挡，纷纷四处慌乱而逃，然而，却逃不过此刻气势如虹的藏龙山人的手掌心！

　　一个个斩杀！

　　这一刻，也彰显出狮王的杀伐果断！

　　眼下的这些敌人，若让他们离去，那只能是放虎归山！

　　这一夜，血腥气息弥漫了整个郊外别墅。

　　岛国山本一族，全军覆没。

　　没有一人能够安然逃出别墅，为他们的行动，付出了最为惨烈的代价。

　　书房门前，一道身影缓缓迈步走出，脸庞挂着淡淡的笑意，站在狮王的身后，轻地朝着狮王一拱手，“恭迎狮王归来！”

　　此时此刻，候空等人也全部站在一旁，纷纷拱手，神情恭敬而激动。

　　“恭迎狮王归来！”


第二百二十三章 蠢货与天才！

　　他们是源自内心的激动。

　　这一刻，他们等待太久，甚至在很长的一段时间里，他们做梦也不敢去想会等到这一瞬间。

　　这是藏龙山最大的幸事！

　　“恭喜狮王！”神医南别离亦是朝着狮王一拱手，“狮王能够康复，对我华夏来讲，可谓是一桩大幸之事！”

　　狮王拱手抱拳，一笑回应，“多谢南神医出手相救。”

　　“南某可不敢当！”南别离急忙摆手摇头，“真正救狮王的，可不是我。而是，龙羽兄弟！”南别离的目光带着一抹炙热地望向了龙羽。

　　狮王亦是转身，目光与龙羽对视了一眼，片刻，仰头大笑。

　　“龙羽，你果然没有让我失望啊！”

　　狮王的眼中，有惊喜，更多的，似乎是欣慰——

　　今日的诸多变故，狮王本一度以为自己的性命也会就此终结。没想到，最终有人一力回天！而这个人，会是自己曾经以为，一辈子都不会主动接触的人。

　　“还有一个人，我们也要感谢！”候空这时抬眼望了一眼屋顶方向，神色疑惑地朝狮王问道，“狮王，你可知道，江湖上有白衣毒君这号人物？”

　　闻言，一旁的秦依雪嘴角抽动了一下。

　　“白衣毒君？”狮王一怔，随即从候空口中得知了先前白衣毒君的现身过程，沉吟了半会，缓缓摇头，“从未听过此人的名号。不过，今夜白衣毒君有助于我们，以后，他便是我们藏龙山的朋友。”

　　候空等人连连点头。

　　“狮王，你——完全康复了吗？”九号这时不禁问了一声。

　　狮王脸庞露出了笑容，“洗髓神丹，真不负神丹之名！洗髓伐骨之后，我体内的毒素已经完全清除，至于我的实力——神境六层巅峰！”

　　话语一落，众人瞳孔皆都不由得大震！

　　华夏武学，大体三大境界！

　　炼精化气！

　　炼气化神！

　　炼神还虚！

　　通俗简单的概况，刚刚入门者，属于最初的炼精境！

　　气境武者最为普遍！

　　踏入神境，可飞花摘叶伤人，堪称一流高手！

　　神境九层，每一层之间，更是有着天差地别的差距！

　　狮王的神境六层巅峰，可跻身于炎黄顶尖强者行列，而当年号称岛国第一强者的山本图夫，只不过是神境五层罢了！

　　炼精易，化气难，神境如登天！

　　在场除了狮王外，就连实力最强的“怪猴”候空，亦不过是气境九层巅峰！

　　由气转神，几乎难道了无数的古武者！

　　至于神境之上的虚境，更是闻所未闻。

　　传闻炎黄第一强者，龙门的守护者，实力，是神境九层巅峰！

　　狮王的神境六层巅峰，足以傲视天下。

　　“恭喜狮王，贺喜狮王！”候空神色大喜过望，狮王的恢复，让藏龙山的实力，重返巅峰！

　　毕竟，在江湖上真正强大的势力实力判定中，是以神境强者的数量层次来决定！

　　狮王哈哈大笑，宣泄着一身的痛快！

　　这些年，他承受的煎熬，实在太多了。

　　如今，狮王心中重新燃起了希望！

　　他可以继续守护华夏了！

　　众人交流了一阵之后，狮王一摆手，“候空，你带南神医去客房休息。”

　　待所有人相继离开之后，狮王与龙羽两人回到了书房。

　　狮王的眼眸紧盯着龙羽，片刻，一字一顿地开口说道，“好一个白衣毒君啊！”

　　龙羽老脸一红，咳了一声，“这个——为了拖延时间而已。”

　　“举世无双的洗髓神丹，杀人于无影无形的毒丹——”狮王望着龙羽，大叹了一声，“我真的想不到，你竟然会有这样的际遇！除了这两种丹外，我想，你应该还会炼制其它的一些丹药吧。”

　　“略懂皮毛。”龙羽谦虚地回答。

　　“少装！”狮王不好气地瞟了一眼龙羽，“如果你今天没有拿出毒丹的话，我倒还怀疑你真的是得到了丹门的传承。可据我所知，当年的丹门，是禁止炼制毒丹的！而你，两者兼之。洗髓神丹的功效，比起传言中的，更是有过之而无不及！龙羽，我真的很好奇，到底是谁传你的这一身炼丹之术。”

　　“我更加好奇狮王您的身份。”龙羽嘿地笑了下，“不如咱们交换一下，你告诉我你的身份，我跟你说我的炼丹之术。”

　　狮王瞪了一眼龙羽，“你还有一个条件没有办到呢！我告诉你，几天后与龙天敖的一战，你绝对不能使用那毒丹。龙天敖如果死了，你的日子可会更加不好过。再说了，他怎么也跟你有点血缘亲系！”

　　“放心吧，对付区区龙天敖，还用不着浪费我珍贵的毒丹。”龙羽眉宇间飞扬挑起了一阵自信，“还有三天时间，看我怎么击败他！”

　　“别说我不提醒你。”狮王道，“龙天敖的实力，是气境五层！虽说在龙门谈不上出类拔萃，可在当世古武江湖的年轻一代当中，可算是天才了！”

　　“气境五层——”龙羽嘀咕了一声，“似乎比候空也弱不了多少啊。候空也才气境九层罢了。”

　　“你懂什么？”狮王嘴角一撇，“气境界前五层与气境后五层，是绝大的分水岭！九号也是气境五层，可她实力绝对胜过龙天敖！至于候空，十个龙天敖联手在他手中也走不过三个回合！”

　　“至于你——”狮王目光上下打量着龙羽，眯眼说道，“我虽然不知道你使用了什么手段隐藏自己的实力，可是，我感觉，你的气息，还是挺微弱的。”

　　“气境一层。”龙羽倒是不隐瞒，直接摊手开口。

　　“一——一层？”狮王险些被呛住，眼眸睁大，“你说的是真的？”

　　龙羽体内的真武之力，处于一境层次，如今确实相当于气境的一层。

　　“当然。”龙羽毫不含糊地回答。

　　“可是，龙天敖——气境五层！你确定要跟他挑战？”狮王想摸摸龙羽的脑袋，看看是不是发烫了。

　　“不是还有三天时间嘛。”龙羽眯笑了起来。

　　狮王额头一阵的发黑，三天时间！这算什么时间？

　　“你知不知道，龙天敖从气境一层到气境五层，用了多长时间？龙门弟子，三岁便习武！龙天敖，十岁踏入气境，从气境一层至五层，整整用了十五年，你——三天便想超越他？”狮王连连翻着白眼。

　　“我跟他有一点不同。”龙羽神色认真。

　　狮王一怔，“什么不同？”

　　“我叫龙羽，他叫龙天敖！”

　　狮王，“——”

　　“我的意思是——别拿那蠢货跟天才龙羽相比较！太掉我身价了！”龙羽感叹一声。


第二百二十四章 终极洗髓！

　　嚣张狂妄！

　　若让龙门的人听到，他们眼中的废柴三少爷，竟然将龙天敖视为蠢货。恐怕会一个个都笑掉大牙——这个龙羽，是上天派来搞笑的么？

　　然而，此刻的狮王却不这么认为。

　　自己体内所受的毒，寻遍华夏名医，皆都束手无策。而龙羽却在自己毒发的时刻，凭借着一颗洗髓神丹，化腐朽为神奇。

　　或许，他真的可以创造出更大的奇迹？

　　狮王的心中，充满着期望。

　　“三天之后，我倒要看看，你不靠毒丹，怎么击败龙天敖。”狮王哈哈大笑一声。

　　“三天之后，我会再来这里。”龙羽望了一眼书房内挂着的母亲的画像，神色认真地望着狮王，一字一顿地开口，“到时，我想知道一切。”

　　“就看你能不能达到我的要求了。”狮王回应。

　　走出书房，前方不远处的一棵树下，秦依雪正在等待。

　　见龙羽出来，秦依雪欲言又止，最终是保持了沉默不语。

　　“走吧。”龙羽摆手道了一声，没有走出别墅，而是大步走向了后院假山的方向。

　　密室内，天罡鼎下的火焰已经熄灭。

　　“你想不想知道，这一次炼丹，一共成功炼制出多少颗洗髓神丹？”龙羽站在天罡鼎的最上方，低头微笑地询问秦依雪。

　　“我怎么知道。”话虽如此，秦依雪眼眸还是掩饰不住一阵好奇的神色。

　　要知道，洗髓神丹这等级别的丹药，当世除了龙羽，秦依雪还从来没有听闻谁可炼制。并且，越是高等级的神丹，炼制的成功率便越低。

　　龙羽眯笑地伸出了一个手掌！

　　“五颗？”秦依雪的眸子顷刻间流露出强烈的震撼！

　　炼制一次，便有五颗神丹面世！

　　这种成功率，出丹的概率，天下间谁能相比？

　　“真的——有五颗？”秦依雪的声音都不禁有些颤抖起来，她的脑海中冒出了一个念头，如果，如果龙羽愿意加入藏龙山，凭借着他这出神入化的炼丹之术，或许，藏龙山的实力，将会在短时间内暴涨！

　　“当然不是。”龙羽眯笑着摇头。

　　秦依雪倒是松了一口气，这样还好，这家伙不算太过逆天。

　　“是五十颗。”龙羽的下一句话，直接让秦依雪几乎快要晕厥过去了。

　　脑门顷刻间一片的空白——

　　五十颗？

　　五十颗！！！

　　这是什么概念？

　　如此夺天造化的洗髓神丹，竟然一次炼制出五十颗？不，加上狮王所服用的，共计五十一颗！

　　秦依雪的嘴巴已经张大成了O型——

　　目瞪口呆地看着一颗颗洗髓神丹自天罡鼎内抛射出来，落入了龙羽所准备的瓶子内。从秦依雪所看到的数量，确实不多不少，整整五十颗！

　　“天啊——”秦依雪的内心深处不由自主地呐喊了一声，她感觉到自己的承受能力已经不够用了。

　　五颗已经是难以置信，五十颗，简直就是无法形容的逆天！

　　“不谈别的，就这五十颗洗髓神丹，足以让藏龙山的整体实力，提升一个层次。”秦依雪望着龙羽的眼神，几乎是看着一块宝藏！

　　不论是哪一个势力，能够有龙羽这样的逆天家伙的话，实力恐怕都会逆天攀升吧！

　　他简直就是个强者制造厂一般的存在！

　　“咳咳！”龙羽站在秦依雪的面前，伸手接连地在她的眼前摇晃了数下，并且咳嗽几声，秦依雪方才晃神回来，看着龙羽这张脸庞，这一瞬间，秦依雪有种无言以对的感觉。

　　“可惜打赌你也赢不了我，这次杭城美食节的冠军注定花落帝王集团。”龙羽拿着那瓶子感叹了一声，“要不然的话，这五十颗洗髓神丹，其中有十颗便归你了。”

　　秦依雪暗默气得直咬牙，这家伙明知道自己想要洗髓神丹，却偏偏来吊自己的胃口！

　　可是，此等神丹，谁不想要呢？

　　“不过——既然你已经是我的贴身丫鬟，我龙羽身边的丫鬟，实力太弱的话，岂不是让人笑话了！”龙羽呵呵一笑，随即从瓶子内倒出了三颗洗髓神丹，“这三颗送给你，早中晚各吃一颗，便可以完全起到洗髓伐骨的功效！再多服用的话，也没有太大效果了。”

　　早中晚各一颗。

　　秦依雪感觉脑子真的不够用了，这话说的，就当洗髓神丹是普通的豆子啊，有空磕上一颗，尝尝鲜——

　　简直太奢侈了！

　　这世上，恐怕也只有龙羽，才有资格如此奢侈地对待洗髓神丹吧。

　　“真的给我？”秦依雪仿佛有些不敢相信地望着龙羽。

　　“这还有假么。”龙羽笑笑道，“对你们来讲，这是洗髓神丹，可对我来讲，这仅仅是洗髓丹。”

　　洗髓神丹！

　　洗髓丹！

　　相差一个字，重要性，自然天差地别。

　　龙羽内心此刻同时不禁地轻叹一声，这个世界的炼丹术实在太过落后了，区区洗髓丹就这么大惊失色，若是自己再继续炼出其他的那几种级别更高的丹药——不知道他们的小心脏，承不承受得起？

　　“拿起吧，秦丫鬟，这小豆豆对我来讲，要多少有多少。”龙羽再度呵呵笑了笑。

　　秦依雪嘴角一抽，最终是默默地接过了洗髓神丹。

　　“不过，我可也不是无条件地送丹给你的。”龙羽这时抛出了一句话。

　　“你想干嘛？”秦依雪立即神色警惕地看着龙羽。

　　龙羽似笑非笑地望着秦依雪，“别太紧张，我只是让你帮我烧烧火而已。”

　　“烧火？”秦依雪愣住。

　　龙羽没有过多解释，转身走向了天罡鼎，点燃了火焰。

　　“切记，在我出来之前，保持着这样强度的火焰。”龙羽一跃而起，站在天罡鼎上方，回头扬声道，“千万要注意了，要不然的话——我可要变成烧猪了。”

　　“你——你要进入天罡鼎内？”秦依雪不由得失色轻呼了一声。

　　“没错。”龙羽微笑回答，扬了下手中的洗髓神丹，“对我而言，最好的服用洗髓神丹的环境，就是在天罡鼎内！借用丹炉之力，可将洗髓神丹的功效彻底发挥！这叫——终极洗髓！”

　　说罢，龙羽纵身一跃，直接跳入了天罡鼎内，身影消失于秦依雪的眼帘当中。

　　秦依雪险些忍不住再惊呼起来，望着前方熊熊燃烧的火焰，喃喃地开口。

　　“终极洗髓？”


第二百二十五章 他更不会拿你怎么样！

　　终极洗髓！

　　四字宛如雷音一般萦绕在秦依雪的耳边，望着前方的巨鼎，下方火焰散发出来的炽烈光芒，秦依雪的眸子里掩饰不住一抹担心闪掠而过。

　　对她而言，这种服丹的方式简直闻所未闻。

　　以身投入丹炉之内，实在太过危险，毕竟，她刚刚亲眼看见了无数的天才地宝被扔进天罡鼎内，被炼化融合。

　　而龙羽，仅仅是血肉之躯！

　　“但愿他没事。”秦依雪喃喃自语一声，也不敢怠慢，大步走向了天罡鼎，全神贯注地注意着天罡鼎下方的火焰，她一定要谨记着龙羽所说的话，将火焰的强度控制好。

　　身影纵下天罡鼎内，首先是一股扑鼻的药香气息迎面而来，随即是一阵炽烈的高温，顷刻间，龙羽便有种被火焰包裹着的感觉。

　　此时此刻，龙羽神色平静无比，迅速拿出了一颗洗髓神丹，直接服下口中。

　　这一刹，洗髓神丹化作了一股猛烈的气流涌向了龙羽的喉咙，瞬息间便将起浑身都灌满！宛若洪流重刷而过，转眼间便将龙羽浑身奇经八脉冲得支离破碎！

　　一股锥心的剧痛在这一霎那之间刺激着龙羽的神经！

　　可龙羽根本无暇去感受，从跃下天罡鼎的那一刻开始，龙羽便彻底封闭了六识。

　　终极洗髓！

　　龙羽不是第一次面对。

　　上一辈子在天下王朝的时候，作为帝王之师，龙羽培养出来的强者无数。其中不少的一部分，正是通过终极洗髓！

　　龙羽今世的这一副躯体的资质实在太弱，甚至就确确实实是一个习武废柴！

　　可龙羽凭借着药水的浸泡，一步步地改变着这体质，最终成功炼出了真武之气。

　　但这远远不够。

　　今夜，龙羽要做的，是通过终极洗髓，彻底改造这副躯体。

　　让一块习武废柴，成为震惊天下的天才！

　　一言概之，浴火重生！

　　纵使封闭了六识，可是在洗髓神丹与天罡鼎的双重洗礼之下，龙羽的灵魂，都在开始剧烈地颤抖起来——

　　紧咬着牙关！

　　“这算得了什么？我龙羽，乃帝王之师！”

　　“即便来到这个世界，我依然有我心中特有的骄傲！”

　　“既然这个世上，还虚境强者如同传说，那么——我便来当这传说中的第一人！”

　　“从这一刻开始！”

　　砰！砰！砰！

　　龙羽浑身的骨头仿佛被一根根地敲碎，再一根根地重新塑造起来。

　　洗髓伐骨！

　　正是这一个道理。

　　彻底改变体质。

　　龙羽等待的，就是这一刻。

　　事实上，龙羽也想不到这一天会来得如此之快，因为这个世上的天才地宝，相比天下王朝，实在太少，而且异常的珍贵！以龙羽的人力物力，至少在短时间内很难凑齐炼制洗髓神丹的药物。

　　可狮王的出现，给他带来了质变的转机。

　　龙羽也抓住了这一次的际遇。

　　金麟岂是池中物。

　　一遇风云变化龙！

　　咚！咚！咚——

　　龙羽的身躯在不停地碰撞着天罡鼎，巨大的天罡鼎发出了轻沉的闷响声音。

　　秦依雪不由自主地抬头望了一眼，眸子尽是焦急之色。

　　她不知道天罡鼎里面发生了什么事情，可是，她却不能不继续控制着火焰。

　　“终极洗髓，到底是什么？”秦依雪喃喃开口，“一个普通人，怎么可能在这么高温之下的炉鼎里面待这么长的时间——”

　　每一分，每一秒，对秦依雪来讲，都是极其漫长的煎熬。

　　半个小时过去。

　　一个小时过去——

　　秦依雪强忍着心中的急意，不敢有丝毫的携带。

　　天罡鼎内传来的碰撞声音越发的急促起来了。

　　“已经在里面三个小时了。”秦依雪喃喃道，“应该——快出来了吧。”

　　话音刚下，蓦然间，一声龙吟般的长啸声从天罡鼎内传出。

　　如雷贯耳！

　　轰然的一声，整个地下密室仿佛都摇晃了一下。

　　蹬！蹬！蹬！

　　秦依雪身影一个踉跄地退后了几步，抬眼望去——

　　嗖地一道身影直冲而上，跃过了天罡鼎！

　　这一霎，一股浑然磅礴的气息散发而出，如同君临天下！

　　那一张熟悉的面孔，脸庞冷峻，目光如电，低头一扫，蓦然间发出了一声长笑，身影如鹰扑食，急掠落下，击向了秦依雪。

　　“秦丫鬟，接我一招！”

　　呼！

　　一阵急劲的掌风直逼而来！

　　秦依雪面容顷刻间流露出强烈的震撼！

　　此时此刻龙羽身上弥散出来的气息，让她感觉到一股浓烈的压迫之力！

　　这与他刚刚进入天罡鼎之前，截然不同。

　　才短短的三个小时的时间，竟然有着如此天翻地覆的变化！

　　简直可以说是脱胎换骨！

　　砰！砰！砰！

　　秦依雪与龙羽对轰了三掌。

　　秦依雪的脚步连连后退了一段距离，方才堪堪站稳，眸子布满了强烈的震撼以及不可思议的神色！

　　这便是终极洗髓的效果？

　　在这之前，简直就是无法想象。

　　秦依雪几乎可以肯定，此时的龙羽，要击败自己，简直就是轻而易举。

　　这个怪胎！

　　正前方，龙羽身影落地，负手而立，笔直的身躯，目光望向秦依雪，不由得仰头大笑了几声，“秦丫鬟，你服了吧！”

　　秦依雪定眼望去，半晌，突兀地发出了一声尖叫，猛地掉过头去。

　　“流氓！”

　　龙羽脸庞的笑容戛然而止，瞬时间愣住了。

　　“就算是打不过我，也不用这样羞辱我的人格吧。哼！真是输不起的女人。”

　　秦依雪呸了一声，猛地一跺脚，飞快地朝着外面奔掠而出，转眼间便消失得无影无踪。

　　“这女人——”龙羽无语地摇头叹了下，“打不过就跑？我又不会拿你怎么样。”龙羽叹了下后，不经意间低下了头，神色下意识地呆滞——

　　整个人都石化了！

　　脑海一道电光掠过——

　　在天罡鼎的时候，炽烈的高温以及洗髓伐骨之下，身上的衣服早被挣脱开来！自己刚才，竟然是赤身裸体地面对着秦依雪。

　　“原来赶走她的人，是你啊！”龙羽低着头，终于找到了元凶，不禁再叹了声，半晌，抬起头朝向了密室外面，扬声喊道，“秦丫鬟，别跑啊！我不会拿你怎么样——他更不会拿你怎么样啊！”


第二百二十六章丹门？

　　当龙羽从密室走出来的时候，天已经是微亮。

　　郊外别墅的后院假山，朦胧的天色下，空气格外的新鲜。

　　龙羽盘膝坐在假山上，运转帝心诀，吐纳修行。

　　终极洗髓，让龙羽的这一副身躯发生了脱胎换骨般的质变。

　　原本在脉络处那如若游丝般的真武之气，此刻也粗壮了起来。

　　“真武二境！”许久，龙羽缓缓地睁开了眼眸，目光掠过了一抹星辰般的亮色，嘴角轻轻上扬，“一切都在计划当中。可惜——帝心诀，仍然还只是停留在第一重！”

　　龙羽轻呼了一口气，“不过，从今天开始，真武之境的说法要抛弃了，在这个世界，是分三大境界！我现在的境界——应该是在狮王所说的，气境四层！”

　　一夜之间，从气境一层跃至四层，这无疑是逆天的提升！

　　足以震撼世人。

　　正如狮王所讲，龙天敖也算得上是一个天才，可他从气境一层到气境五层，足足用了十五年的时间。这还并不算慢的了。

　　“从气境一层到气境四层，我的帝心诀，竟然还突破不到第二重。”这一点，倒是让龙羽有些许的意外，不过，并不太在意，因为这恰恰说明了帝心诀的强大之处！

　　帝心诀十二重，当年的龙羽也才到九重，便傲视天下王朝！

　　“今生若突破帝心诀第九重——或许，便可达到他们口中所说的，神境之上，还虚境的存在！”

　　龙羽的眼眸，充满了期待。

　　身影一跃而起，拳动影动，霎时间，天空中仿佛遍布了龙羽的影子。

　　一声长吟，宣泄心中的痛快。

　　呼！

　　拳风阵阵。

　　龙羽此刻挥舞的，是自己所习的百家武学之中的一种。

　　有了磅礴的内气支撑，龙羽可以轻而易举地施展出各种武学。

　　砰！砰！

　　气息突转，又是另外一套掌法挥击而出，刹那之间，假山一角，被轰然地击落。龙羽如灵猴般腾身一跃，翻身平稳地落于地面上。

　　气定神闲。

　　“好功夫！”

　　这时候，一声喝彩响起。

　　龙羽微笑侧脸，“南神医，这么早啊。”

　　龙羽早已经察觉到神医南别离的到来，不过，感受到对方并无恶意，而且，龙羽如今所施展的，也并非什么独门绝技，也不怕被人偷学。

　　南别离迈步走上，笑着一拱手，“龙兄弟果然是真人不露相。实在让南某大开眼界啊！”南别离内心是由衷的赞叹，心中感慨万分，能够年纪轻轻拥有此等实力，更重要的是，还拥有这一身出神入化的炼丹术。

　　“雕虫小技罢了，比起南神医的九转还魂金针，龙羽可是自愧不如。”龙羽微笑地拱手回应。

　　华夏五大中医世家，掌握着五大神针绝技。其中南氏世家，便是九转还魂金针。

　　这一点，江湖人皆知。

　　两人交谈一阵，南别离望着龙羽，有些欲言又止。

　　“南神医，有话直言吧。”龙羽微笑一声。

　　“惭愧。”南别离摇摇头，犹豫了半会，咬牙说道，“南某斗胆，向龙兄弟求一颗洗髓神丹！”

　　“要洗髓神丹？”龙羽一怔。

　　“我不会白拿的。”南别离急忙说道，“炼制洗髓神丹所需要的材料，只要龙兄弟列出，南某都会准备齐全！还有，龙兄弟需要什么，可以直说，只要南某做得到，便一定办到。”

　　看着南别离迫切而忐忑的神情，龙羽猜想得到，这一颗洗髓神丹，对他来讲，极其重要。

　　“不必了。”龙羽直接摇头，南别离的眼神不禁失落几分，然而，下一秒，一股神丹的芳香扑鼻而至。

　　南别离猛然间抬头，目光抹过了一阵炽热，紧盯着龙羽手中的那一颗丹药，声音不禁地有些颤抖，“这是——”

　　“南神医要的洗髓神丹。”龙羽微笑说道，“昨天如果不是南神医的九转还魂金针，狮王恐怕早已毙命，我正不知该怎么感谢南神医呢，既然南神医需要洗髓神丹，那么，就拿去吧。”

　　南别离神情激动无比，下意识地伸出了手，颤抖地移动过去，半晌，却又猛地咬牙，“不行！龙兄弟，我不能白拿你的洗髓神丹！你说吧！你需要什么？只要你一句话，南某能办到的，必定不会拒绝！”

　　这个南别离，倒是个性情中人。

　　龙羽一笑摇头，“南神医不必客气，洗髓神丹对我而言，不过举手之劳。”

　　南别离的眼眸露出强烈震撼，呆呆地看着龙羽，这句话说的，简直不顾别人的感受啊！举手之劳可炼制洗髓神丹？这也太刺激人了。

　　“龙兄弟，你就提一个要求吧。”南别离苦笑一声，“否则的话，南某真不敢接这洗髓神丹。”

　　“既然如此——”龙羽沉吟了会，道，“南神医，我听说，你此番前来杭城，是因为半个月后的五大中医世家七年一次的交流大会！恰好我对岐黄之术也颇有兴趣，我斗胆请求南神医，到时可否带我到场，学习学习？”

　　“就这个要求？”南别离愣了一下，半晌，点点头，咬牙开口，“那——我便却之不恭了。”南别离小心翼翼地接过了洗髓神丹，如获至宝一般，随即抬眼望着龙羽，沉声说道，“虽然龙兄弟不要什么报酬，可南某绝对不是贪小便宜之辈！既然龙兄弟不愿列出清单，那么，南某便自作主张，替龙兄弟准备一批天才地宝，几天之内，可以送到此地。还请龙兄弟千万不要拒绝。”

　　南别离将话说到这个地步了，龙羽自然也无法拒绝，唯有点点头。

　　“多谢南神医了。”

　　此时，一阵轻微的脚步声音响起。

　　九号神情冰冷地出现在两人的面前。

　　“龙羽，狮王有请。”相比之前，九号的神情虽然依旧冰冷，可看待龙羽的眼色已经截然不同，至少，没有了那一股令人心悸的寒意。

　　因为龙羽治好了她们藏龙山的王者！

　　与南别离道别之后，龙羽便在九号的带领之下匆匆前往——

　　假山前，南别离望着龙羽的背影消失，手中，再度拿出了那一颗洗髓神丹，眼神抹过了一阵复杂，半晌，喃喃地道了一声，“龙兄弟，对不起了。为了丹门的复兴，我——必须要将这颗洗髓神丹研究透彻。这份请，我南别离，欠你的！”


第二百二十七章 到杭城看笑话！

　　神医南别离与丹门到底有什么关系，龙羽不知道。退一万步来讲，纵使龙羽知道南别离要拿他所炼制的洗髓神丹来研究，他亦不在意。

　　堂堂帝王之师的独门炼丹法，若是能让别人轻易破解，龙羽如何叱咤天下！

　　跟随九号的步伐，龙羽来到了狮王所在的书房。

　　“狮王就在里面。”九号神情平静地停下了脚步。

　　龙羽点头，迈步走上，轻敲了一下书房的门。

　　“龙羽？进来吧。”狮王浑厚的声音响了起来。

　　龙羽推门而入，目光望去，此刻的狮王正在书房的桌面上，手执墨笔。

　　字如游龙，铿锵有力。

　　“好字。”龙羽走上，低头看了一眼，立即赞叹了一声。

　　“哈哈——龙羽，你什么时候也学会拍马屁了？”狮王笑着将笔放下，“我这字，算不得什么。”

　　“字如其人，一个人若刚直不阿，正气凛然，其字必定亦是彰显出一纸正气！还有便是——一身霸气！”龙羽微笑地望着纸张上的四个字，“潜龙出渊！想必狮王等这一天，太久了吧！”

　　“潜龙出渊！”狮王感叹了一声，“龙羽，我之前做梦也想不到，最终能够让我重新恢复巅峰的人，竟然会是你——不过，这四个字，我可不单是写给自己的。”狮王抬眼，目光夹带一抹期冀地望着龙羽。

　　龙门三少，才是真正的潜龙出渊！

　　“必定不会辜负狮王期望。”龙羽一字一顿地回答。

　　狮王眼眸露出了一阵欣慰，缓缓迈步上前，抬眼望着墙上所挂着的照片，“你的母亲如果能看到你今天的这一身本事，想必——会更加欣慰。”

　　龙羽瞳孔轻微一缩。

　　狮王再一次提到了自己的母亲——

　　可是，关于母亲的一切，狮王说过，要在自己击败龙天敖之后，方才可以告知自己。

　　距离自己与龙天敖的西郊树林的约战，还有两天！

　　龙羽紧握了下拳头，心中已然升起了迫不及待之意。

　　“我本想看看你服下洗髓神丹后的效果——”狮王继续开口了，转身目光如炬地盯向了龙羽，“可是，你又让我意外了一回。”

　　狮王发觉，纵使龙羽站在自己的面前，他也根本感受不到龙羽体内的气息。

　　他绝对不相信龙羽身上没有一丝内力的流动。

　　这只是意味着，龙羽隐匿气息的能力，就连自己也看不出来。

　　可是，狮王可是神境的存在！

　　竟然连一个小辈的实力境界都看不出来，这实在让狮王既惊又喜。

　　对他而言，龙羽的本事越大，越好！

　　“你的实力境界，我也不问了。一切就等两天之后。”狮王沉声说道，“我希望，你能给我一个惊喜。”

　　“一定会。”龙羽毫不犹豫地回答。

　　——

　　——

　　一大早，京城！

　　这一座糅合了五湖四海的人的华夏首都大都市，车水马龙。

　　京城，集中了无数的权贵家族，强者如云。

　　对无数人来讲，这一辈子，都接触不到那一个圈子。

　　宽阔的公路，一辆辆价值不菲的车子停在了一条街道旁。

　　这一条街，名为“贵族”！

　　在京城各大势力的年轻一代经常活动的地方。

　　在“贵族”中，坐落了各式各样的高级会所，能够在此拥有一家店面的，必然有着极深的背后势力！

　　在京城有一个不成文的规矩。

　　要踏入“贵族”街，必须要有资格。

　　若是无资格者，进入此街，那将会是他的噩梦。

　　呼！

　　一辆车子如风驰电掣地奔驰而来。

　　尖锐的刹车声音刺耳响起。

　　车子停在了一处酒吧的门前。

　　酒吧名字——

　　魔少！

　　同样，亦是一人的代号！

　　京城七少之一！魔少！

　　在京城天才荟萃之地，能够被众人甘心情愿地列为七少之一，可见其能力。

　　此刻，出现在“魔少”酒吧门口的，赫然正是龙天敖。

　　龙天敖大步迈入了“魔少”酒吧，抬眼往前望去，嘴角立即勾勒起一阵笑容——

　　在“魔少”酒吧最显眼的地方，留有四句话！

　　龙门三少堪废柴！

　　一纸休书动京城！

　　弃武从文手握笔！

　　远走他乡缩头龟！

　　这是魔少对龙羽的宣战，当然，对所有人来讲，这更多的是对龙羽的羞辱！区区龙门废柴三少爷，有什么资格与魔少相提并论？

　　“这四句话，在这已经有几年了吧。”龙天敖自语了一声，旋即哈哈一笑，“也好，时刻提醒别人，有一个废柴，癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果远走京城——”

　　“龙天敖，你一大早约我们过来，不会就是为了看这四句话吧。”这时，酒吧内一道身影站了起来，扬声开口，耸肩说道，“这四句话我们都看得腻了。”

　　“夏侯信，稍安勿躁。”龙天敖眯笑了起来，随即说道，“我要说的这件事，你们绝对不会腻，说不定，还挺感兴趣呢。”

　　龙天敖走了过去，在对面坐着的有五六个青年人，每一人都衣着富贵，器宇不凡。都是京城各大家族的青年一代，其中那夏侯信，乃京城夏侯世家弟子！而夏侯世家，则是掌管着华夏特组之一的虎组！

　　实力身份，都极其显赫！

　　“有话快快说，别卖关子了。”一人不禁催促。

　　“说来你们也不相信啊。”龙天敖笑着说道，“几天前，我去了杭城一趟，你们猜我见到了谁？”

　　“谁？该不会就是龙三少吧！”

　　“没错，就是那个废物。”龙天敖哈哈大笑起来，“他竟然做起了偷蒙拐骗的勾当了。而且，被我揭穿之后，他竟然恼羞成怒，向我下战书了！”

　　话语落下，酒吧内的几人同时间傻眼——

　　半晌，同时发出了一声爆笑！

　　“龙三少，向你挑战？”

　　“我靠，那废物什么时候有这样的勇气了。”

　　“简直就是奇闻啊！”

　　声音响彻四起。

　　因为他们都知道，这个酒吧的主人，最乐意就是看到有人在酒吧内狠狠地踩那龙门废柴！

　　“他真的向你下战书了？”笑罢过后，夏侯信忍不住再问了一声。

　　“当然了，就在两天之后，杭城西郊树林。”龙天敖笑道，“今天约你们出来，就是问问你们谁有兴趣，随我一同去杭城？”

　　“去看一场毫无悬念的战斗啊？”

　　“也好，我去了。”

　　“算我一个，到杭城看笑话去！”


第二百二十八章 魔少！

　　到杭城看笑话！

　　龙天敖等众人笑着极其肆无忌惮，他们早已经习惯了羞辱龙门废柴三少爷！

　　“好几年了吧。”夏侯信感慨了一声，“自从龙三少离开京城之后，我们也少了个大乐子啊。”

　　“不错不错，我也想去看看，几年不见，龙三少到底有没有长进了。”一名青年人笑笑开口。

　　此时此刻，在酒吧的一处偏静角落，一名青年人，面前摆放着一杯艳红色的烈酒。龙天敖等人的话语一字不漏地落入了他的耳中。

　　“龙三少，宣战龙天敖？”青年人轻轻自语了一声，白皙的脸庞，双眸流露出几分妖魅般的气息，手拿起杯，那张似乎比女人还漂亮的脸庞倒映在红色烈酒中，“龙羽，这是你最后的机会。”

　　青年人将红色烈酒一饮而尽。

　　啪地一声，酒杯落在桌面上，青年人站了起来。

　　一身血红长衣，刀削斧凿般完美无瑕的脸庞，这一瞬间落入了龙天敖等人的眼帘当中。顷刻间，整个“魔少”酒杯，鸦雀无声。

　　落针可闻。

　　原本肆意大笑的几人，同时选择了闭嘴。

　　青年人面无表情地从他们的身边经过，包括龙天敖与夏侯信，都大气也不敢多喘一下。

　　待青年人的身影消失在酒吧门口的时候，几人几乎同时间长长地松了一口气。

　　“妖少舞麟！”龙天敖的眼眸掠过了一抹强烈的忌惮之色，“他怎么会在这里？”

　　“这么说来，刚才我们的谈话，都让他听见了？”一名青年人面色微变。

　　“听见了又怎么样，他不也没有任何表示嘛。”夏侯信摆摆手，笑着说道，“龙三少用一纸休书，让整个京城都知道，他将舞琉云这个未婚妻给休了！恐怕妖少舞麟，自己都记恨这个曾经有可能成为自己姐夫的人！他巴不得我们去教训教训龙三少呢。要不然，以妖少的性子，他早对我们动手了。”

　　龙天敖点点头，同时惊魂未定地看了一眼酒吧门口处——

　　妖少舞麟！

　　京城舞家天才后辈！

　　与魔少齐名，位列京城七少之一。

　　可是，妖少，却是京城七少之中，年龄最小的一人！

　　在京城，“妖少”之名，确实令不少人闻之而色变。因为他是一个从来不按常理出牌的家伙。一句话概之，他可以帮助一个毫无关系的普通人，也可以没有理由地狠揍一名豪门弟子！

　　“夏侯大哥说的有理，我们刚刚实在是杞人忧天了。”一名青年人笑笑说道，“龙大哥，什么时候出发？”

　　“明天一早，我们到机场集中。”龙天敖立即开口。

　　“好。”

　　“时隔几年，终于有机会再看看龙三少了。”

　　“真怀念当初的感觉啊——”

　　龙天敖等人刚准备离开酒吧，这时候，在酒吧里面，一道声音响起来。

　　“龙天敖，请留步。”

　　声音平和，却如雷音般落在几人的耳中。

　　“是魔少！”龙天敖瞳孔当即猛震。

　　几人相视了一眼。

　　“天敖，好好把握这次机会。”夏侯信朝着龙天敖一眨眼，如果能够得到魔少撑腰，他们在京城这一个圈子里，会更加好过。

　　龙天敖点点头，待夏侯信等人离开之后，龙天敖转身，走向了酒吧的一处走廊，走廊尽头，一扇紧闭着的门。

　　“进来吧。”魔少的声音响起。

　　龙天敖推门而入。

　　抬眼望去，房间内，一名黑衣青年坐在椅子上，面容朴实无奇，瞳孔漆黑，神色平静无比。

　　看上去极像个普通人，然而，龙天敖的眼神却是充满着敬畏。

　　因为这是名誉京城的天才魔少！

　　魔少不属于华夏特组中的家族，他是京城一个极其古老门派世家弟子。

　　该门派，名为——天门！

　　天门，在京城，甚至在整个华夏，都极其的神秘。

　　无人知道这个门派到底传承了多少岁月。

　　可在京城的天门弟子，实力丝毫不输于华夏特组中的任何一大家族。

　　他们不隶属炎黄官方势力，可却在京城占据着绝对重要的地位！这足以说明了这一个门派的强大之处！

　　“龙羽向你宣战？”魔少的声音平静响起。

　　龙天敖立即点头，“就在两天之后，魔少请放心，这一次，我定会将龙羽羞辱得这一辈子都抬不起头来！”

　　京城这一个圈子内的人都知道，魔少最恨之入骨的人，便是龙三少！

　　否则，那四句话，便不会在酒吧最显眼的地方，一挂便是数年。

　　“你刚才说，龙羽在杭城，偷蒙拐骗？”

　　“说起来还真觉得可笑。”龙天敖笑着说道，“他竟然自诩可以治好狮王的伤势——而且还冒充什么丹门弟子，哈哈！我刚好看到，就当场拆穿了他了。”

　　“丹门弟子？”魔少一直平静的神情，眼眸闪电般抹过了一阵寒意。片刻，神色重新恢复平静，徐声说道，“我是想给你提个醒，龙羽胆敢向你发出挑战，如果不是自取其辱的话，那必然是有恃无恐。”

　　“就凭他？”

　　“永远都不要小看你的敌人。”魔少手腕一翻，手心处，一截小小的竹筒。“将他拿去吧！”

　　“这是——”龙天敖的眼眸猛然地睁大。

　　“在必要时刻，它可以助你一臂之力。”

　　“多谢魔少！！！”龙天敖的眼神大喜过望，急忙小心翼翼，如获至宝一般接过了这一截竹筒！

　　他清楚这是什么。

　　魔少震惊京城的独门绝技，便是暗器！

　　这一截竹筒内，必定藏有可防止一切突发变故的暗器！

　　迈步走出“魔少”酒吧，龙天敖的眼眸抹过了一阵强烈的自信神色，甚至更加迫不及待地想要到与龙羽决斗的一刻。

　　“龙羽，龙废柴！不管你有什么底牌——这一次，你注定要备受羞辱！”龙天敖的眼眸抹过了一阵强烈的恨意，在狮王那受到的耻辱，龙天敖发誓，一定要加倍拿回来！

　　狮王留龙羽而送走他，对龙天敖来讲，已经是毕生最大的耻辱！

　　他这一辈子，第一次被龙羽给比下去。

　　酒吧内，幽暗的房间。

　　魔少的眼眸深邃而平静，透过窗口，望着外面的世界，嘴角轻轻上扬。

　　“只要龙天敖动用了蛇竹针，那么——龙羽，必死无疑！”


第二百二十九章 到杭城看烟花！

　　借刀杀人！

　　此时此刻，魔少平实无奇的脸庞当中，眼眸迸射出一股冷厉的杀机。

　　面容狰狞了几分。

　　“龙羽，你只是一个废物，有什么资格得到她的芳心？这一次，便让你这废人，彻底变成死人！”

　　房间内，充斥着浓浓的煞气。

　　京城，一处坐落于黄金地段的庄园。

　　广阔的庄园，守卫森严。

　　一辆白色兰博基尼如闪电般急掠冲进。

　　庄园的守卫无人阻拦。

　　他们都知道这车里面所坐着的人的身份。

　　舞家最出色的天才青年。

　　妖少舞麟！

　　这一个庄园，正是舞家所在之地。

　　下车后，舞麟直奔舞家庄园的深处，一处凉亭小轩，竹子搭建起来的精致小屋。小屋前是一座木桥，敲下，清水流过，四处的鲜花芬芳而美丽。

　　桥头，一袭娇美的身躯静静站立着，绝美的容颜，发呆地望着流淌着的清水，不时间一朵花瓣飘落，流向远方。

　　一身纯白色的衣衫，如同人间仙女。

　　舞琉云轻轻地蹲下了身，在桥边木头处，用心地划了一笔，随即脸庞流露出一阵期待的笑容——

　　“又过一天。”

　　舞琉云的脑海中还停留着当日离别时的那一幕——

　　“一年之后，我上京娶你！”

　　对于任何人来讲，这无异于一个天大的笑话。

　　可舞琉云心中坚信着。

　　他一定会来。

　　“姐。”舞麟站在舞琉云的身后。

　　舞琉云回头，甜甜一笑，“小麟，今天怎么有空来看姐了？”

　　舞麟低头望了一眼桥上那密密麻麻的笔画，暗暗摇头，抬眼道，“姐，我真的不明白，京城的青年才俊，如天上繁星，可——”舞麟没有说下去，因为类似的话，他说实在太多了。

　　舞琉云从不会听他的劝告，相反，因为舞琉云的恳求，舞麟还暗中保护了龙羽好几次。

　　直到舞琉云从杭城归来，并且告诉了他龙羽与自己的约定。

　　在舞家，舞琉云与舞麟姐弟二人的关系最好，这一个一年之约。舞琉云也只有对舞麟说过。她相信，舞麟也不会告诉任何人。

　　“好吧，我知道我也劝不了你。只不过，龙羽到底是不是真的有上京找姐的本事，过两天或许能看出点端倪来了。”舞麟一耸肩开口。

　　“过两天？”舞琉云眸子望向了舞麟。

　　“我得到消息。两天后，龙羽将在杭城西郊树林，与龙天敖决斗！”

　　“什么？”舞琉云面容当即失色一变，“怎么会这样？”

　　“我听龙天敖亲口说，是龙羽向他发出的挑战。”舞麟撇撇嘴，“那家伙也太不自量力了。姐，上次我们可说好的了，我可绝对不会再暗中去保护他。他想当我的姐夫，如果连龙天敖都没有办法对付，那还有什么资格？”

　　“龙羽发出的挑战——”舞琉云轻轻自语了一会，抬眼间，眸子闪亮，“那么，他必定有胜过龙天敖的把握！”

　　“你怎么知道？”舞麟脱口而出。

　　“因为我相信他。”舞琉云毫不犹豫地回答。

　　舞麟，“——”坠入爱河的女人果然是晕了头脑，就连自己这个天才姐姐，也不例外了。

　　“既然这样，那——就当是龙羽的最后一次机会吧。”舞麟沉声说道，“我会亲自赶去杭城一趟，不过，我可不是去帮他。我要去亲眼见证，他是否真的能够击败龙天敖。对了，姐，除了龙天敖以外，还有夏侯信等几个纨绔子弟都跟随着过去了，他们都扬言，要去杭城看笑话。”

　　闻言，舞琉云的眸子抹过一阵冰寒。

　　沉吟片刻，舞琉云抬头，“我陪你一块去。”

　　“你还是不放心那家伙呀。”

　　“不，我绝对相信他！”舞琉云一字一顿地说道，“他们要到杭城看笑话，可我，却是到杭城看烟花！”

　　“看烟花？”舞麟一怔。

　　“这一战后，龙羽之名，必定如烟花般，璀璨盛放！”

　　——

　　——

　　圣兰中学。

　　早读课后，龙羽在秦依雪的口中得到了一个消息。

　　圣兰中学英国总校区派来的人，已经到了。

　　在副校长汪泉的带领下，秦依雪、李千喜以及罗佑成等几名学校高山年级的重要教师代表，一起到机场去迎接来使。

　　无人敢怠慢，因为这一个来使的态度，他的一句话，极有可能便改变了圣兰中学的整个格局。

　　教师办公室内，龙羽的心头也是有几分的忐忑。

　　来者不善，善者不来。

　　如果真的是冲着九五之尊班而来，自己有什么方法可以应对？

　　自己暂时见不到来使，龙羽的希望，寄托在秦依雪的身上了。

　　可是这个秦丫鬟，一大早都没有理会自己。

　　这让龙老师很委屈，明明是自己被看，自己被占便宜了，可从秦依雪的眼神中，似乎还是龙羽占多大好处似的。

　　中午时分，学生就快放学的时候，一阵脚步声音在走廊响起。

　　龙羽抬眼望了过去——

　　十几人走进了办公室。

　　为首的，是汪泉副校长，他的身旁，赫然是一名面容英俊的青年人！

　　“这么年轻的来使？”龙羽神色愣了一下，从汪泉等人簇拥着他走进来的场面可以轻易辨认出来，一名头发金黄色的青年人，鼻梁高挺，眼眸明亮，双瞳略显出几分淡蓝色，是一个混血儿。

　　“这便是我们学校高三年级的第二个办公室。”汪泉笑着说道，“乔诺德先生，请慢慢观赏。”

　　青年混血儿乔诺德面无表情地徐徐点头，目光四处环视了起来。

　　这时，汪泉的手机响了起来，道声抱歉之后，汪泉便走出走廊接了电话，片刻，汪泉走回，眼神带着歉意，“非常抱歉乔诺德先生，我恐怕要失陪一阵了。刚刚接到教育局的电话，我得去开一个会议。”

　　“没关系。”乔诺德说一口流露的华夏语言，一摆手，旋即目光落在了秦依雪的身上，脸庞露出笑容，“还有你们，也不用专程陪着我了，我不喜欢太吵闹。秦老师陪我继续参观就可以了。”

　　龙羽的目光望着乔诺德，心头略微低沉。

　　这个家伙看向秦依雪的眼神，分明就是个色迷心窍的家伙！

　　这种人来到圣兰，还带着总校区的命令！他若是不拿着鸡毛当令箭，想要在美人面前展现一下自己的强势，那才怪了呢！

　　“乔诺德先生，我给你介绍一下办公室内的老师吧。”这时，李千喜眯笑地上去道了一声，指着龙羽，“前面那一位，就是高三【三十五】班的班主任！龙羽！”


第二百三十章 善者不来！

　　乔诺德本对李千喜的话语不感兴趣，可高三【三十五】班这几个字眼，却让乔诺德一下子眉头轻挑了起来，视线望向了龙羽，嘴角抹过了一丝玩味，迈步走了上前。

　　龙羽没想到李千喜竟然会如此迫不及待地将自己推至风浪尖口处，望着乔诺德走来，龙羽也唯有硬着头皮站起，神色平静坦然，伸出了手，“乔诺德先生。”

　　“龙老师。”乔诺德眼眸眯笑了起来，对龙羽伸出的手宛若视若无睹，半会，摇头感慨了一声，“真是难怪啊——龙老师这么年轻，就当上高山年级的班主任了。”

　　所有人都听出了乔诺德的玄外之音。

　　李千喜更是瞬息遏抑不住着窃喜。

　　乔诺德的一句话，验证了之前所有人的猜测——这一次总校区派人下来，最直接的目的，就是解决高三【三十五】班的问题。

　　“哼！这个所谓的九五之尊班，存在不了多久了。”李千喜暗哼了一声，心中更是充满了迫不及待的感觉，今天乔诺德这态度，让他非常期待接下来的事情。

　　众目睽睽之下，乔诺德丝毫不给龙羽任何一丝颜面。

　　龙羽面容平静地将手收了起来，重新坐了下来。

　　自己总不能用笑脸却迎接对方的巴掌。

　　乔诺德此刻表明了态度倒也好，自己还能够想想办法，不至于待乔诺德真正发难的时候，会导致措手不及。

　　可是，要怎么样才能够让乔诺德改变主意？虽说他是带着校总部的命令而来，但是，最终的决策，必定还是在乔诺德个人的身上。

　　龙羽目光望了一眼秦依雪。

　　从乔诺德看着秦依雪的眼神，秦依雪倒是有机会探探他的口风。

　　下课铃声响起，其余的老师们纷纷起身离开了办公室。

　　“乔诺德先生。”李千喜赔笑地再次迎了上前，“我已经给你准备了最美味的午餐，请移步学校食堂吧。”

　　“在学校食堂吃午餐？”乔诺德眉头明显地皱了一下。

　　李千喜似乎早便猜到了乔诺德的反应，此刻立即笑了笑，“乔诺德先生，我给你准备的，是风靡了整个杭城的帝王面，每一个吃过的人，都对它绝对的赞不绝口！这个面，如今在杭城，可是每天限量出售。”

　　“哦？”乔诺德倒是被勾起了好奇心了，转脸望向秦依雪，颇带绅士风度地一摆手，“秦老师，请。”

　　秦依雪轻地点头，几人很快便离开了办公室。

　　“看样子，这一次，真的是来者不善啊。”待所有人离开之后，一道声音在龙羽的身后响起。

　　是卫青圣！

　　龙羽缓缓点头，眼神抹过了一抹担忧。

　　毕竟九五之尊般的顽劣历史就摆在眼前，这一点谁也无法抹掉。

　　就算自己对乔诺德说，如今的九五之尊班，学生们已经开始积极向上，而且，他对教好这班学生有信心！可对方——能给他这个机会？

　　“真是头疼啊。”卫青圣长叹了一声，“龙老师，我看你得提醒提醒学生们，这两天千万不要出什么差池，否则的话，被乔诺德抓住什么把柄，那更没有转变的余地了。”

　　食堂内，二楼是属于教师专属区域。

　　帝王面的飘香四溢。

　　看着前方如同狼吞虎咽班的乔诺德，李千喜不由得露出了笑容——

　　只要讨好了乔诺德，自己在圣兰的地位，必定更加的巩固。

　　据说，这个年轻的乔诺德是控制着圣兰中学的五个财团之一的某个财团的公子呢。

　　“真是太好吃了。”乔诺德眼神流露出回味无穷之意，“没想到，这一个小地方，竟然还有这种美食。李老师，看来你得带我去看看，这——”

　　“帝王面。”李千喜急忙开口。

　　“嗯，这帝王面的铺位在什么地方？”乔诺德道，“抽个时间带我走一趟。”

　　“行，行，绝对没问题。”李千喜忙不迭地点头。

　　“乔诺德先生，”这时，秦依雪开口了，“这一次，你来杭城，大概会待留多长时间？”

　　“计划是一周左右。”乔诺德呵呵一笑，“当然了，如果有必要的话，也会多留几天。秦老师，依我看，你在杭城教，实在是太浪费人才了，不如我帮你周转一下，将你调到英国总部去？”

　　话语一落，一旁的李千喜眼眸瞬息闪掠过一丝的嫉妒之意。

　　这便是美女的待遇！

　　自己千方百计地讨好乔诺德，他到现在也没有什么表示。可对秦依雪，却直接开口说要将她调去圣兰中学英国总部！

　　要知道，去圣兰中学的英国总部当一个老师，待遇甚至不比在杭城分校区的一个主任差！甚至如果是副校长汪泉听到有机会调去英国总校区，也会怦然心动。

　　人比人，没法比。

　　“多谢了。”秦依雪淡淡声回答，“我在杭城挺好。”

　　乔诺德的眼色难掩一阵失望。

　　以自己的权利，要将秦依雪调回英国校总部绝对不难。可惜，这个美丽如仙女的东方美人，似乎对此并不感兴趣。

　　这样的女人，不贪图富贵，要弄上手，恐怕不用意。

　　乔诺德眼色一闪，旋即恢复了正常。

　　越是如此，乔诺德心中便越是遏抑不住一个念头——一定要将这个美丽的老师，弄到手！

　　“李主任，我想喝点饮料，不知能不能麻烦你帮我去买？”秦依雪突然扭头望向李千喜。

　　李千喜愣了一下。

　　“李老师，美女的要求你不会拒绝吧。”乔诺德笑了笑。

　　“不不，当然不会。”李千喜立即站起来，急匆匆地朝着食堂外的小卖部走出去。

　　“乔诺德先生，我可以问你一件事情吗？”李千喜一离开，秦依雪便问了一声。

　　“有什么事请直说。”乔诺德脸庞露出绅士微笑。

　　秦依雪沉吟了下，抬眼问道，“我听说——乔诺德先生这一次到来，重点是为了处理高三【三十五】班的问题？哦，如果这涉及到什么机密的话，就当我没有问好了。”

　　“不，这不算什么机密。”乔诺德微笑摆手，“你说的没错。高三【三十五】班彻底影响了圣兰中学的声誉，下周一的全校教师大会上，我会点名批评并且处理高三【三十五】班的教师，随后，再宣布将该班拆分，所以说，从下周开始，杭城的圣兰中学，高三只有三十四个班！”


第二百三十一章 收购心思！

　　话语落下，秦依雪心头不禁的一沉，脸庞依旧保持着淡漠平静，眼神流露出好奇地望着乔诺德，“难道这个没有回旋的余地吗？我听说三十五班这个学期的表现比之前好很多了。”

　　“华夏有一句俗话，狗改不了吃屎。”乔诺德一笑，“如果他们能改，顽劣的名声就不会传到英国总校区了。更何况，我也是奉命行事啊！”乔诺德一摊手，“秦老师，你挺关心高三【三十五】班呀。”

　　“从这个学期开始，我负责三十五班的英语课程。”秦依雪淡声开口。

　　乔诺德神色怔住，半晌，脸庞流露出笑意，“放心吧，我相信秦老师的教导能力，这班学生早已经是顽劣难训，秦老师才教他们不到一个月的时间，责任一定不在于你。”

　　乔诺德笑着试图将手搭在秦依雪的肩膀处，秦依雪直接站了起来，轻巧避开。“抱歉，我还有点事情，先失陪了。”说罢，秦依雪转身离开，留下一脸愕然的乔诺德，片刻，乔诺德嘴角流露出一丝玩味笑意——

　　“秦老师，你逃不过我的手掌心。”

　　呼！呼！呼！

　　腿扫如风过，腿劲如棍影。

　　公园处，一棵树下，龙羽看着郑雪薇的练武，连连点头。

　　比起昨天，郑雪薇有了突飞猛进的变化。

　　“这丫头肯定没有少下功夫啊。”龙羽目光露出赞赏，他的眼中从来没有重男轻女的看法，只要是合适练武的，只要是他龙羽的弟子，都会好好培养。

　　“好了，休息一下吧。”龙羽喊停了郑雪薇，并且指出了她刚才的一些不足之处后，沉吟了会，抬眼说道，“雪薇同学，你知不知道，咱们学校校总部，已经派人来到了杭城。”

　　“听过。”郑雪薇笑道，“这不奇怪，校总部几乎每年都会派人来巡视一遍。”

　　“今天有所不同。”尽管龙羽并不愿让学生们与他一起承担这个九五之尊班的危机，可为了让他们有所准备，龙羽必须得直说了，“从今天下午到明天，我有重要事情去不了学校，你转达同学们，这一次的校总部来人，是冲着咱们九五之尊班而来。”

　　“什么？”郑雪薇面色顿时间一变，脱口而出，“他们想干什么？”

　　“拆散九五之尊班。”

　　声音一字一顿地落下。

　　郑雪薇脑门轰地一震，几乎下意识地喊了一声，“那绝对不行！”

　　龙羽苦笑地摇头，“行或者不行，可不是我们说了算。我提前告诉你，是想你转达给同学们，这几天，一定要注意遵守纪律，千万别犯错！一旦给校总部来人抓住什么把柄的话，必然会加剧九五之尊班的拆分——”

　　“我知道了，龙老师。”郑雪薇神色庄重。

　　“也不用太紧张。”龙羽笑笑拍拍郑雪薇的肩膀，“我也不会轻易让他们将九五之尊班拆散！别忘了我们的班规——同舟共济，不离不弃！这一次，我们共度难关！”

　　“同舟共济，不离不弃！”望着龙羽逐渐远去的背影，郑雪薇喃喃地开口说了数遍之后，眼眸流露出一阵坚定。

　　西湖美食广场，人群涌动。

　　这两天来，几乎每一个到西湖美食广场的食客，都抱着一个侥幸的念头——希望帝王集团那边的队伍，别排的太长。

　　帝王面的面世，风靡了整个杭城。

　　经历了数场变故之后，赵记、凤凰美食城以及岛国料理之王也在今天先后重新开张！

　　只是，有了帝王面的冲击，这三家美食的销量，并无法达到预期的效果。

　　赵记门前，赵佳瑶望着飘香袭来的方向，不禁感叹，“看来，今年的美食节，毫无疑问，必定是帝王集团夺魁了。”

　　一旁是其父亲赵明远。

　　此时，赵明远也是缓缓点头，“美食节还有三天就结束，论人气，帝王集团绝对处于上风。三天后民众投票选出美食节的最好美食，几乎是毫无悬念了。”

　　“这也好过让那岛国料理夺走！”赵佳瑶笑了下，“螳螂捕蝉黄雀在后，就是这个道理了吧。”顿了下，赵佳瑶目光望向了赵明远，“爸，我有一个提议。”

　　“哦？说吧。”赵明远好奇地道。

　　“咱们赵记，不能再这样故步自封了！我们必须得改革创新！”赵佳瑶沉声说道，“今年不仅仅是帝王集团或者是岛国的料理之王，他们强势入驻，使我们杭城本土两大美食巨头受到了极大的冲击！如果我们还继续保持着远样的话，用不了几年，恐怕，我们便要彻底失去自己的优势。”

　　“嗯，你说的不错。”赵明远的眼眸流露出一阵赞许地望着赵佳瑶，“一次失败算不了什么，最重要是能够在失败中总结，并且迅速找到成功的方法！佳瑶，这一次赵记的改革创新，我交给你来负责，你能不能胜任？”

　　话语落下，赵佳瑶神色当即愣住，半会，咬牙坚定地一点头，“我可以！”

　　“好！真不愧是赵记的天才小当家！哈哈！！！”

　　赵明远大笑起来，在他现在看来，这一届美食节所收获的，远比失去的还要多。

　　人群中，两道身影挤着上前。

　　“让一让，大家让一让啊。”李千喜几乎喊破了喉咙了，他身后跟随着乔诺德。在吃过帝王面的午餐后，乔诺德便提出要到店铺去，李千喜当仁不让地来当这个带路人。

　　可他没想到，帝王面的销售场景，比他想象中的还要火爆！

　　人群包围得水泄不通，空气中尽是蔓延着浓浓的芳香。

　　“这是当今杭城最火的美食啊。”李千喜一边擦拭着额头的汗水，一边回头朝乔诺德解释。

　　此时此刻，乔诺德的眼神并没有丝毫的不耐烦，相反，眼眸越发地炙热起来，抬头望着远处的那一个气势磅礴的牌匾——

　　“帝王集团？”乔诺德彻底的心动了，眼眸的亮光不停地闪烁着，“这么顶级的美食，一个毫无名气的公司怎么有资格拥有？今天，我一定要拿到帝王面的配方，甚至不惜，将整个帝王集团高价收购！这个面一旦引回英国，这将要造成何等巨大的冲击！这——将是无穷尽的宝藏！”

　　乔诺德的眼神出现了浓浓的渴望！


第二百三十二章 三年之内，收购金通！

　　这是一个意外的收获。

　　乔诺德丝毫不在意此刻人群的拥挤，越是如此，不正是越是证明了这个面条的市场火爆的程度？

　　烈日之下，突然间，人群发出了一声兴叹，很快，原本一直朝着前方拥挤的人群，突兀地朝后退了，李千喜一个猝不及防之下，险些碰倒了身后的乔诺德。

　　“对不起，对不起。”李千喜急忙连声地开口，乔诺德也来不及回应李千喜了，两人的身影随着人群后退，随后，待人群消散之后，乔诺德察觉到自己的衣服已经褶皱了不少，不由得兴叹此处的人多。同时心中更多的是疑惑，“他们怎么突然地全部都离开了？是不是出了什么事？”

　　“还能出什么事？”李千喜苦笑一声，“一定是帝王面今天的销售额已经满了，停止销售。”

　　“还有这回事？”乔诺德眉头皱了一下，抬眼朝着前方望去，“我们过去看看。”

　　帝王集团铺面内，十几名员工坐在椅子上喘着粗气，眼神却掩饰不住着喜悦。

　　虽然很累，可所有人都清楚，这个帝王面的前景有多么的火爆！

　　如此巨大的数额，别的铺面恐怕一个月都卖不出这么多，而帝王面，在一个上午，便一售而空。

　　跟着这样的前景美好的集团，就算累一点，又算得了什么？

　　更何况，带领他们一起拼搏的，还是两个极其养眼的绝色美女。

　　巾帼不让须眉的蓝经理名声鹊起，而如秋水泛波的柔美代言人叶秋水，更是俘虏了不少人的心。

　　“秋水姐，我说的没错吧。”此时，蓝兰嘻地笑了一声，压低着声音，“才短短的两天，便有人看中你了，不过，这家影视公司的实力不怎么样，别理他们。有帝王面带来的冲击，你这个代言人，绝对要大火！”

　　叶秋水嫣然一笑，眉宇间满是愉悦之色，这证明了，自己当初的选择没有错。

　　自己要踏入娱乐圈，不一定要依靠什么潜规则！

　　纵使帝王面的前景无法想象，可叶秋水心中，也有自己的梦想。

　　“两位先生，不好意思，我们铺面已经打烊了，要吃面的话，请明天再过来吧。”一名员工的声音响起。

　　“我有事找你们的经理。”

　　话语落下，坐在店铺最里面椅子处的蓝兰二女下意识地抬眼望了过去——

　　蓝兰迈步走了出来，“我就是。”

　　“哦，原来帝王集团的经理，竟然是一个大美人。”乔诺德表情略带着夸张地喊了一声，旋即脸庞流露出微笑，轻甩了下金色头发，迈步上去，“美丽的蓝女士你好，我自我介绍一下，我来自英国金通国际财团旗下的史密斯家族！你叫我乔诺德便可以了。”

　　话语一落，身旁的李千喜先是瞳孔大震了一下。

　　金通国际财团！

　　圣兰学校五大财团股东之中最大的一个！

　　原来这个乔诺德，竟然是来自金通国际财团。

　　难怪一来到便不将任何人放在眼内，金通国际财团，对圣兰学校，有着绝对的操控权！

　　李千喜心头不由得剧跳动了几分。

　　眼前这位是绝对的太子爷！

　　只要将他讨好了，自己的前途，必定不可限量。

　　“乔诺德先生。”蓝兰神色保持着淡淡的微笑，“不知找我有何贵干呢？”

　　“在这谈话实在是怠慢蓝小姐了。”乔诺德一笑说道，“我听说附近有个咖啡厅不错，不如，我们过去，慢慢详谈？”

　　“不好意思，我有事离不开店面，有话请说吧。”蓝兰语气有些不耐烦了，这个乔诺德看她的眼神，让她感觉到极其的不自然。

　　“既然这样——我就直说了。”乔诺德微笑说道，“我看中帝王集团了！”

　　蓝兰一怔，“什么意思？”

　　“我的意思是，我可以代表金通国际财团，收购帝王集团，你们可以出一个价钱。”乔诺德自信笑着，一副财大气粗的模样。

　　蓝兰与叶秋水相视了一眼，不禁噗地笑了起来——

　　收购帝王集团？

　　开的哪门子的玩笑！

　　以帝王面这样的火爆前景，傻子才会将它卖出去。

　　“抱歉。”蓝兰直接一摆手，“我们帝王集团挺好，用不着出售。”

　　乔诺德面容不变，伸出了一个手掌，一字一顿地说道，“我可以出五百万！”

　　五百万！

　　蓝兰摇头，“我的态度已经很明确了，乔诺德先生，不必再多费心思。”

　　“蓝女士，话可不能这么说。”乔诺德微笑道，“买卖谈不拢，不外乎就是钱的问题！而钱，对我们金通国际财团来讲，不算是问题。你可以出一个价，如果双方都觉得合适的话，自然是皆大欢喜了。”

　　“你这人也太磨磨唧唧了吧。”

　　蓝兰忍不住皱着眉头开口，“帝王集团，说不卖就是不卖！少说废话！”

　　“实在是遗憾啊。”乔诺德摇摇头。

　　“蓝经理，你不过只是帝王集团的经理而已，有什么权利决定卖或者不卖帝王集团？你有请示过你们总裁了吗？”这时，李千喜忍不住问了一声。

　　闻言，乔诺德眼神一亮，当即将目光再度落在蓝兰的身上，“不错，我想，这件事，蓝女士应该做不了主！这样吧，我们金通集团可以出一千万！只要你们愿意出售，你们用不着奋斗，直接便拥有一千万！”

　　“一千万！”店铺内不由得响起了一阵哗然声音。

　　“真是财大气粗啊！”

　　“听说英国的金通国际财团，在全世界都可以排上号来。”

　　“啧啧，有钱人就是不一样，说话的口气不同。”

　　蓝兰眉头皱了一下，与叶秋水相视了一眼。

　　这种情况下，看来确实有必要跟龙羽沟通了。一来，这确实事关重大。二来，在这么多店员面前，如果什么事都自己做主的话，那岂不是有损幕后总裁的威望了？

　　沉吟了会，蓝兰拿出了手机，拨通龙羽的电话。

　　“大老板。”待龙羽接电话后，蓝兰直接当着众人的面，将金通集团要收购帝王集团的事情讲述一遍。

　　乔诺德脸庞含笑地等待着回应。

　　他不相信，这个世界上有钱解决不了的问题。

　　对方也是生意人，做生意，不正是为了赚钱吗？

　　他不会拒绝的。

　　“什么？”蓝兰突然间惊呼了起来，眼眸睁大，目瞪口呆。

　　唰唰唰！

　　所有人的目光都落在蓝兰的身上——

　　“这——真的吗？”蓝兰的声音似乎有些颤抖。

　　见此一幕，乔诺德脸庞的笑容更盛。

　　之前蓝兰一口否决了自己的提议，如今这般震惊失态，一定是帝王集团的总裁的意思与她不一样。

　　这一笔买卖，成了！

　　蓝兰挂了电话。

　　“蓝兰——他——真的要卖帝王集团？”叶秋水不禁心头有些难受地开口询问。

　　“没有啊！”蓝兰摇头，目光望向了乔诺德，“只是，我们大老板让我转告你乔诺德先生一句话。今天帝王集团绝对不会出售，而且——大老板说，三年之内，他要收购金通国际财团！”


第二百三十三章 赐予力量！

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　没有人会料到蓝兰的口中竟然会说出如此惊人的话语。

　　三年之内，收购金通？

　　这简直是天荒夜谈！

　　金通国际财团，全世界知名的财团之一，拥有着极其雄厚的资本。而帝王集团，只不过是一个刚刚起步，依靠着帝王面一炮而红的公司。

　　两者间，甚至没有任何的可比性。

　　然而此刻，蓝兰这一句话说得铿锵有力，不管别人信不信，总而言之，她信了！在电话里头，蓝兰听得出来，龙羽让她转达的这句话，不是什么斗气，争面，而是蕴含着一股决心。

　　乔诺德目瞪口呆了。

　　半晌，不由得哑然失笑。

　　“真是痴人说梦话啊。”乔诺德神色带着惋惜地摇摇头，旋即感叹地说道，“帝王面，市场价值确实不错，可是，与我金通国际财团相比，这区区利益，又算得了什么？”

　　“乔诺德先生，既然他们不识抬举，就让他们后悔去吧。”李千喜哼了一声，“这群夜郎自大的家伙，也不想想自己什么身份？简直就是给脸不要脸！”

　　话语落下，蓝兰神色一沉，当即一摆手，“送客！”

　　嗖！嗖！

　　两名员工立即大步迈上，站在了乔诺德两人的面前。

　　“走吧走吧。”

　　乔诺德目光望着蓝兰，片刻，依旧是摇摇头，“转告你们总裁，我可以给三天时间他考虑考虑，如果他想通了的话，打这个电话。”乔诺德将一张名片抛下，随即转身，离开了店铺。

　　“金通国际财团？呸！”叶秋水这时忍不住呵斥了一声，眸子也流露出几分的轻松，在刚刚的那一刻，她心中产生了一阵的惊惶，生怕这帝王集团，真被卖给了金通国际财团，想不到，龙羽竟然会选择这样反击对方。

　　“地面上有垃圾，将它扫掉。”蓝兰看也不看一眼地面上那张名片，淡淡道了一声，旋即目光环视店面内的员工们，扬声说道，“你们认为，帝王集团的价值，只是区区一千万吗？”

　　众人相视了一眼，半晌，几乎同时坚定地摇头，“绝对不止！”

　　“不错！”蓝兰铿锵有力地道，“这只是帝王集团的刚刚起步！金通国际财团，算得了什么？他们当年的起步，未必能比得过我们帝王集团！况且——帝王集团，绝对不仅仅只是经营一款帝王面而已！只要大家有信心，齐心协力！几年后，你们便是帝王集团的开国元勋！你们将都拥有一份这辈子都无法抹去刻骨铭心的骄傲！”

　　话语落下，仿佛点燃了在场众人的血液！

　　一个个目光迸发着炙热的神色！

　　为帝王而骄傲！

　　几乎下意识地紧握了一下拳头。

　　叶秋水眼神不禁望了一眼蓝兰，这小妮子，还似乎真的骨子里蕴含着商才！

　　也难怪龙羽如此放心地将帝王集团交由蓝兰来掌舵。

　　她一定能够令帝王集团的能量爆发至最强！

　　城区外，一座山峰之巅。

　　大风呼呼地吹动着龙羽的衣服，笔直的身躯在阳光照射下，双眸散发出夺目的光彩！

　　龙羽的面前，整齐无比地站着二十一人！

　　为首者，方四！

　　除了他以外，身后便是身穿着统一服饰的冷峻青年。

　　明月一组！

　　当晚力退遮天盟与山本一族的狄布三人也赫然在列。

　　这二十人，是方四精心挑选出来，绝对忠于疾锋党的心腹。

　　龙羽也将这首批的二十人，视为自己在地下世界的班底！

　　“龙哥！”方四一声下，二十人的声音齐刷刷地震响而起。

　　每一个人望着龙羽的眼神，都充满着膜拜。

　　他们都见识过了龙羽的本事了！

　　就在刚才，当方四向他们介绍，说龙羽才是疾锋党真正的老大，并且他们如今所学的那一套武功，是龙羽传来，不少人眼神都带有疑惑。殊不知，龙羽让他们一起上，以一敌二十！

　　这种情况下，他们所有人竟然在龙羽手中，都走不过一招！

　　而龙羽所用的，亦是明月一式！

　　这一声“龙哥”，他们喊得心甘情愿。

　　龙羽缓缓点头，目光注视着众人，徐声说道，“不要以为你们有了一丁点的实力，便沾沾自喜。我告诉你们，以你们现在的实力，面对遮天盟的真正核心精锐，绝对不堪一击！”

　　狄布瞳孔下意识地一缩——

　　龙羽仿佛看穿了他的心思。

　　“那天晚上你们击败的所谓的遮天盟的精英，不过是明面上的罢了。道理很简单，敌人真正的王牌，又怎么会轻易暴露在我们面前？而我们要做的，便是拥有真正凌驾于敌人之上的实力！”

　　“今天我让你们过来，便是赐予你们这一份实力。”

　　话语落下，众人眼神不由得震住。

　　赐予——力量？

　　如何赐予？

　　就连方四，也不由得愣住了。

　　“我可以保证！”龙羽眼眸露出强大的自信，“你们上山之前，到下山之后，实力至少增强五倍，十倍！甚至——更多！一切，便看你们各自的天赋和潜力！”

　　大风呼地扫过。

　　龙羽手中拿出了一个瓶子。

　　“方四！”

　　声音落下，方四立即大步上前。

　　龙羽从瓶子内倒出二十一颗洗髓神丹，交给方四。

　　“发放都每一人的手中。”

　　方四的眼神带着疑惑，他不知道，自己手中的这些洗髓神丹，如果抛至当今江湖，也必然会引起一阵的腥风血雨！

　　每一颗，都是价值千金！

　　所有人手中拿着一颗洗髓神丹，眼神迷糊地看向龙羽——

　　“此丹，名为洗髓神丹。”龙羽扬声开口，“顾名思义，可洗髓伐骨！能够将你们身体里多余的杂物清除出来，并且，改变你们的体质，激发你们的潜力——服丹的效果，因人而异！我希望，待服下洗髓神丹之后，你们在场的所有人，都能达到我的要求，顺利进入明月二组！由方四传你们明月第二式！”

　　整个山顶，寂静无声。

　　众人面面相觑。

　　对他们来讲，这实在是有些玄乎了。

　　一颗神丹，洗髓伐骨，脱胎换骨，增强实力——这一切，似乎只是存在于武侠小说里的故事。而如今，活脱脱地出现在他们面前，众人反而有些难以相信了。

　　片刻，方四率先晃神回来，望了一眼手中的洗髓神丹，踏前一步。

　　“我先来服丹！”

　　话语一落，洗髓神丹，也落入其口中。


第二百三十四章 风云将至！

　　方四对龙羽是发自内心的绝对信任！

　　尽管对这种神丹闻所未闻，可方四知道龙羽不是普通人。

　　正是凭借着这一种敏锐的感觉，之前的方四方才抓住了这一个天大的机遇，追随龙羽！这一次，同样如此。

　　洗髓神丹入口的一瞬间，融化为一股强大的能量，直接涌入了方四的喉咙。

　　这一刹，方四瞳孔下意识地猛然大震。

　　“立即盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，心神合一！”龙羽的声音在方四耳边响起。

　　方四立即按照龙羽的吩咐坐下。

　　磅礴的能量如同洪水一般重刷着方四的身躯，方四的整副身躯都在颤抖着，身体的骨骼更是在啪啪地作响，画面令人看上去感觉有几分的触目惊心。

　　龙羽紧盯着方四的情况，片刻，眼眸露出了一阵赞许。

　　他早便看出了方四的习武天赋，潜力惊人。

　　这一颗洗髓神丹，甚至可以让方四踏入古武者的门槛。

　　“看来，有必要传授他一门内功心法了。”龙羽自语着，脑子里也在搜索着，该将哪一门内功心法传授下来比较好。毕竟，龙羽脑海中存储着的武功绝学，堪比一座武学殿堂！

　　“起身，明月第一式！”

　　龙羽的声音蓦然间大喝。

　　嗖！

　　方四猛地一跃而上，这一刻，方四眼眸猛然睁大，流露出极大的惊骇。

　　这一跃的高度，远远的高出了自己先前的极限！

　　方四感觉到自己的这一副躯体，仿佛变得轻盈了，然而，一拳挥出，力量却仿佛要将这空间的轰破！

　　拳风啪啪作响。

　　凌厉惊人！

　　这一幕，让身后的二十人都看得呆滞了。

　　他们都感受得到，方四的变强。

　　唰唰唰！

　　眼眸不由自主地望向了手中的那一颗洗髓神丹，瞬时间流露出极其渴望的迫切神情。

　　“太神奇了！”

　　“一颗丹药，竟然有这么惊人的效果！”

　　他们此刻不知，这洗髓神丹有多么珍贵。哪怕是号称华夏第一古武世家的龙门。龙门弟子，也没有机会服下这等神丹。

　　而龙羽，竟然奢侈地直接拿出二十一颗。

　　他要打造出一支真正的都市地下势力强兵。

　　要做，便做得最好！

　　眼前的这二十一人，便是自己要培养的第一批王牌。

　　“服丹！”龙羽的话语振声落下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　二十人几乎同时盘膝坐下，依照方四先前服丹的程序，将洗髓神丹服入口中。

　　此时此刻，方四已经完成了一套明月一式，身影停下来的时候，全然不觉身体产生的诸多污垢，而是呆滞地望着自己的双手——就在刚刚，山顶上的一块巨石，竟然被自己的掌力直接击得四分五裂。

　　自己竟然拥有了这般力量！

　　就是一颗神丹！

　　方四抬眼，眼眸紧盯着龙羽，目光遏抑不住强烈的炙热，崇拜！

　　此生能够追随龙大哥，今生无憾！

　　呼！呼！呼！

　　整个山顶，明月一式，整齐划一地施展出来。

　　虎虎生威，强风阵阵。

　　拳影挥动，碎石纷飞。

　　约莫半个小时左右，先前衣着齐整的二十一人，一个个仿佛从灾民区刚刚出来一般，衣衫褴褛，满脸的污垢，神色充斥着膜拜地望着前方的那一袭笔直身躯。

　　赐予力量！

　　他真的办到了。

　　每一个人都清晰地感受到自己体内力量的倍增！

　　“多谢龙哥！”在方四的带领下，所有人单膝跪地，声音响彻云霄。

　　源自内心的崇拜！

　　“都起来吧。”龙羽目光环视众人，旋即指着其中的三人，“你，你，你，三人出列！”

　　三道身影怔了怔，旋即大步迈出。

　　“你们叫什么名字？”龙羽问了一声。

　　“狄布！”

　　“李晨君！”

　　“李长君！”

　　龙羽的目光落在其中两人的身上，神色露出一阵好奇，“你们是俩兄弟？”龙羽注意到两人的神态也有六分的酷似。

　　“是的。”李晨君点头，“我是哥哥，长君是弟弟，我俩相差一岁。”

　　“龙大哥，李家兄弟俩跟随我很长一段时间了，他们家里出了点事，就只剩下兄弟两人。”方四沉声开口。

　　龙羽注意到，这一霎那，李家兄弟两人的眼神同时抹过了一阵黯然，旋即恢复了正常。

　　“嗯。”龙羽点头，旋即开口说道，“从今天开始，狄布！李晨君，李长君，你们三人将进入明月三组！暂时由方四教你们明月第二式，过几天我亲自传授你们明月第三式！”

　　话语落下，身后的众人眼神不由得流露出一阵羡慕的神色。

　　能够得到龙哥亲自指导，这绝对是莫大的荣幸。

　　三人神色几乎同时懵了一下，旋即是欣喜若狂，纷纷朝着龙羽跪下，“多谢龙哥！”

　　龙羽示意让他们起来。

　　“我说过，只要你们达到我的要求，一切都好说。”龙羽扬声说道，“狄布，李晨君以及李长君，三人是服下洗髓神丹后展现出最强天赋潜力的人，他们目前有资格进入明月三组！而剩余的十七人——我很欣慰，你们都可以进入明月二组！从今天开始，可以学习明月第二式！”

　　“多谢龙哥！”声音齐刷刷地响彻而起。

　　众人的眼神都迸发着炙热，以及坚定的决心！

　　为了能更进一步，一定要付出加倍的努力。

　　今日，狄布三人有幸被龙哥看中，前途必定不可限量，而自己等人，同样还有机会！

　　“方四，你可也得加倍努力。”龙羽笑笑，“这三人的天赋都不错，你可别让他们给追上了。”

　　方四哈哈一笑，“这样更好！有追赶，才有动力！我等一定不会让龙大哥失望！”

　　山峰之巅，一群怀有雄心壮志的青年，发出了最有力的一声咆哮！

　　坚定而沉稳的步伐，朝前迈出了一大步！

　　方四当场开始传授明月第二式，龙羽也不急于马上传授方四内功心法，观望了一阵之后，率先下山。

　　“一切都准备得差不多了。”站在山脚下，龙羽轻呼了一口气，目光望着前方，“接下来，也该好好准备，明天，与龙天敖之间的一战！”

　　龙羽目光蕴含着一道冷光，徐徐开口。

　　“我龙羽之名，也该崛起了。”

　　人若是龙，不可能一辈子潜伏！

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　龙羽淡淡自语一声，“如今，这风云——要来了！”


第二百三十五章 天为他泣！

　　黑云压城城欲摧！

　　这一天，杭城的天气突变，下了一场久违的大雨。

　　滂沱雨势的冲击之下，路上行人极少，车辆灯光斜照着雨幕，在雨夜中添加了几分浪漫。

　　无人注意到，大雨下的西湖，湖泊中心，一艘小船停泊着。

　　一袭身躯，屹立于雨幕之中，目光深邃地望向前方，一片飘渺的天地。

　　仿佛要将这一片苍茫的天地直接看穿！

　　眼神如剑！

　　画面如同定格一般，任凭风雨敲打，纹丝不动。

　　小船在西湖中心不时地摇摆数下，丝毫惊动不了船上的此人。

　　他虽双眸睁开，可早已进入深沉的入定状态。

　　或者说是，魂游天地！

　　这是龙羽在修炼帝心诀！

　　修炼帝心诀，便是锻造一颗帝王之心的过程！

　　心境决定修为！

　　在这雨夜，在这天地肆虐的环境之下，恰恰正是锻造帝王之心的最好时机。

　　浑身无形中运转着帝心诀，灵魂却仿佛出窍般，徐徐升空，遨游天地，俯瞰这一方天地。

　　帝王之心，当属天下之尊！

　　当睥睨苍生，当无畏天地！

　　天上地下，唯我独尊！

　　咻！

　　一道冰冷的寒光闪烁而出，龙羽的身影动了。

　　精妙绝伦的招式，以指代剑！

　　龙羽真正的王牌绝学。

　　糅合了万千武学宝典，集万家所长。

　　一剑，一掌。

　　剑名【君临天下】，掌名【万古至尊】！

　　天下王朝有一句话流传着——

　　万古至尊破千敌，君临天下戮万军！

　　一剑一掌，一旦施展，可爆发无尽帝威！

　　剑有七式，龙羽如今以指代剑，修行的，正是君临天下剑的第一式——破军式！

　　“一式破军，一剑灭军。”龙羽的声音宛若轻吟，身影随着雨幕而动，指风拍击着大雨，这一处风暴的中心，仿佛因此而起了动荡。

　　轰！轰！轰！

　　四面八方的湖水仿佛被无数巨石重重地落下，顷刻间飞溅起巨浪一般的水花。

　　若非在狂风暴雨的天气中，这一幕，恐怕要被不少夜游西湖的人所目睹。

　　身影平静下来，龙羽的气息归于平静。

　　眼眸波澜不惊，静静地望着前方，轻轻自语，“帝师，归来。”

　　盘膝坐下，在他的世界里，天地已然寂静。

　　夜色下的杭城市区。

　　一处五星级酒店总统套房内。

　　白衣飘然，轻舞琉云。

　　纯净如蓝天般的眼神凝望着窗外的大雨——

　　“姐，你真的不打算去见他？”舞琉云的身后，舞麟双眸注视着面前的一杯鲜红色的烈酒，端起把玩了一阵，徐声说道，“明天可是他与龙天敖决战的日子。”

　　舞琉云轻轻地摇头，“我答应过他，不会再插手他的事情。明天，我们只需要见证。”舞琉云的声音斩钉截铁般落下。

　　舞麟同样也是摇摇头。

　　姐姐这也太过乐观了，几年前已经被龙门判定为习武废柴的家伙，怎么可能击败龙天敖？“姐，那几个家伙也住在这个酒店，要不——我过去给龙天敖提个醒？”

　　“不必了。”舞琉云脑海中，满是当日自己离开之前，龙羽那坚定自信的目光。

　　他一定可以办到。

　　“纵然全天下都瞧不起你，我也坚定地守候在你身边。”舞琉云轻轻开口，仿佛是对着那夜色，又仿佛，在朝着苍天宣誓。

　　酒店另外一处豪华套房。

　　“好大的一场雨啊。”夏侯信感叹了一声，眼神闪过一丝惋惜，“都说上有天堂，下有苏杭。难得到杭城一趟，却碰上这么大的一场雨，错过夜游杭城的时机，实在是可惜。”

　　“嘿嘿，夏侯兄是在惋惜杭城的美人吧。”一名青年人哈哈大笑起来。

　　夏侯信倒不否定，微微一笑，“猎美之心，人皆有之。”

　　“这一场大雨来得还真没有任何预兆。”龙天敖站了起来，走到了窗前，俯瞰着下方在雨幕下闪烁的灯光，心中，无比的期待，“大雨过后，泥土正软。龙三少正好容易找处葬身之地。”

　　“哈哈！说得妙！”夏侯信笑道，“龙三少敢挑战你，根本就是在找死呢。”

　　“今夜这大雨，是老天在为他哭泣呢。哈哈！老天爷倒是对龙三少不薄呢！”

　　这话语落下，包房内不禁哄然地大笑起来。

　　整个京城的古武世家都知道，龙三少当年是被诊断为【天断脉】，这是万中无一的习武废柴！

　　天断其脉！

　　也就是说，是老天爷断了龙三少的学武资格。

　　而如今，他们却道老天对龙羽不薄。

　　话语间除了讽刺，还是讽刺——

　　“天为他泣。”龙天敖眯眼望着窗外，“明天，龙三少哭也哭不出来。大家都早点休息吧，明天这一出好戏，可得慢慢的欣赏。”

　　这一夜，一场突如其来的大雨仿佛要将整个杭城淹没成为一座水城。

　　一直持续到了下半夜，雨势方才暂缓。

　　天空中飘着如丝般的雨点。

　　一阵风吹来，带着些许的凉意。

　　一艘破裂的小船，轻轻摇曳着靠岸。

　　嗖！

　　在距离岸边还有五米左右的时候，身影轻跃而起，悄然无息地落地。

　　身影很快便消失在夜幕当中。

　　公寓的灯光还亮着。

　　龙羽拿出钥匙打开了门，神色略显得诧异，“你们怎么还没睡？”

　　蓝兰叶秋水二女坐在沙发上，见龙羽回来，二女几乎是同时站了起来。

　　“你可总算回来了，我们还以为你被大雨冲下西湖了呢。”蓝兰哼了一声，“电话也打不通。”

　　龙羽有些不好意思地摸摸鼻子，“这个——有些急事处理。呃——你们等我回来，有什么事？”

　　“谁说我们等你的？”叶秋水抛下了一句话，转身便回到了自己的房间。

　　“秋水姐姐说得对，你千万别误会了。”蓝兰也转身往回走，随口抛下了一句，“外面大风大雨的，我们就想确定一下帝王集团的大老板有没有事。”

　　砰！

　　两个房间的大门同时关闭。

　　龙羽顿时地愣神了。

　　他才刚刚想猜测着二女深夜未睡的原因，转眼之间，二女便留他一人在灯光下凌乱——

　　望着左右的两扇紧闭的门，半晌，脸庞露出了一阵笑意——

　　不论是出自什么原因，在深夜归家，有一个开着灯等待自己回来的人，心里都会暖暖的。


第二百三十六章 别来无恙，龙三少！

　　翌日。

　　大雨过后，杭城的天空，格外的鲜明，都市的灰烬被重刷一空之后，淡淡的清凉从地上蔓延出来，渗透着行人的心扉。

　　酒店内，窗户打开。

　　一缕阳光抓紧时机一跃而入，点亮了整个房间。

　　“终于要来了。”妖魅的少年，京城妖少。脸庞的轮廓散发出令少女着迷的气息，眯眼望着窗外，轻声地自语，“龙羽，我说过，这次你最后一次证明自己的机会。倘若如同几年之前，那么，我一定会努力说服姐姐，让她彻底死心。”

　　舞麟转身，身影消失在房间内。

　　轻敲另外一间房，房门打开，舞琉云同样已经准备就绪。

　　姐弟两人相视一眼，似乎彼此间都明白各自的心意。

　　大战将至，纵使舞琉云对龙羽有着绝对的信心与期望，可此时此刻，眼神难免掩饰不住一丝的担忧——

　　“走吧！”

　　两道身影消失在走廊的尽头。

　　另外一批人，早在两人之前已经出发。

　　朝着杭城西郊方向。

　　车辆急速飞奔，似箭冲出。

　　“真的让人感觉有些迫不及待啊。”夏侯信望着窗外，脸庞挂着淡淡的微笑，“好几年，没有见过这样的场景了吧。”

　　“确实让人怀念。”一名青年人哈哈一笑，“龙大哥今天可要让咱们多开心开心。可千万不要一下子将那龙三少打趴下了。那多没趣。”

　　龙三少！

　　听起来还挺客气尊重的三个字，可在京城这一带青年才俊的眼中，这是嘲讽鄙夷的代名词！

　　只有称呼那家伙为龙三少，才能更加彰显出自己等人心中的强大优越感。

　　杭城西郊，一大片的树林。

　　大雨过后的树林内，潮湿的空气弥漫四处。

　　“龙三少还挺会选地方的嘛。”夏侯信笑笑，“这片树林这么偏静，就算是受再大的羞辱，也没几个人看见。”

　　“不过，他可是百密一疏了。”一名青年人哈哈一笑，手中拿着一部摄像机，嘿地笑笑，“今天这几年难得一遇的场面，如果不记录下来，放在魔少酒吧让人慢慢欣赏，那也未免太可惜了。”

　　龙天敖愣了一下，旋即大笑着连连点头。

　　“不错，想得倒是挺周到。”

　　龙天敖等人选择了一处较为显眼的地方，安静等待。

　　约莫十分钟过后。

　　“你们说，龙三少会不会根本就虚张声势，明明不敢与天敖决斗，却要宣战。”夏侯信猜疑着说道，“今天他万一不来呢？”

　　“有这个可能。”

　　“有车过来了。”这时，龙天敖一直盯着前方的路面，突兀地出声。

　　唰唰唰——

　　几人的目光同时望了过去。

　　车子距离龙天敖等几人约莫五十米左右的公路边徐徐停下。

　　“是狮王！”龙天敖目光锐利，瞳孔突兀一震地脱口而出。

　　“狮王怎么也来了？”夏侯信等人也都不禁愣住了。

　　龙天敖的神色略显得低沉，“龙羽那家伙不知道对狮王下了什么迷幻药，狮王竟然会帮他。今天，看来也是龙羽将狮王请来。”

　　几人面色同时一变。

　　半会，夏侯信深呼了一口气，“就算有狮王来，他又能怎么样？以狮王的身份，不可能代替龙羽出手！依我看来，龙羽是怕被天敖修理得太惨，才请狮王过来，必要时候，可以当护身符。更何况，传言狮王几年前身负重伤，一直都没法治好呢。”

　　“有狮王在，我们也不能肆无忌惮了啊。”一名青年人叹惋地摇摇头，眼神满是遗憾的神色。

　　“还有候空前辈。”龙天敖目光望了过去，“曾经的枪神雪鹰，九号——他们都来了。”

　　龙天敖瞳孔轻微缩着，不过，碍于狮王的身份，龙天敖几人在狮王下车之后，不得不迈步走上前，“龙门，龙天敖，拜见狮王。”

　　其余几人也纷纷朝狮王行礼。

　　狮王在华夏的声威，极其显赫，纵使几年未曾出手，可华夏狂狮曾经创下的重重记录，足以令人敬仰！

　　在狮王面前，龙天敖等几人还是显得有几分的拘束。

　　“你们随意吧。”狮王走进树林后，直接摆摆手，微笑地说道，“我今天不过是来当个观众罢了，绝不插手你们年轻人之间的事情。”

　　狮王的话语落下，龙天敖立即暗暗松了一口气。

　　有了狮王的表态，自己等会出手，也不会有所忌惮了。龙天敖怕的，就是狮王今天要偏袒龙羽！那样的话，自己也毫无办法。毕竟，自己的身份，与狮王，完全没有可比性！

　　秦依雪的目光一直四处扫望。

　　龙羽，还没到。

　　林子里的鸟儿清脆地啼叫着。

　　众人静心地等待着。

　　狮王早已经在闭目养神，他相信，龙羽不可能不到。

　　而龙天敖那边，几人的眼神却有些等得不耐烦了。

　　“他该不是真的不来了吧。”

　　“那个缩头乌龟，我早应该看透他。”

　　“白白浪费了我们的时间。”

　　几人无聊地视线四扫，突然地，神色一顿，眼眸猛地睁大，望着前方——

　　公路上，一辆出租车徐徐地开来。

　　停在路边。

　　是不是他？

　　所有人的目光此时都望了过去——

　　车门打开。

　　一道身影出现在众人的眼帘当中。

　　挺直的身躯，冷峻的脸庞，双眸如刀锋般明亮。

　　“他来了！”此时此刻，在距离这片树林不远处的一个隐秘高处，声音轻呼。

　　舞琉云的目光已经紧紧地锁定了来人。

　　龙门，龙羽！

　　龙羽神色平静，如同一泓波澜不惊的湖水，轻缓迈步，朝着众人所在的方向。

　　“龙羽来了！”所有人的精神皆都一振。

　　等待的，就是这一刻。

　　“嘿，竟然没有临阵脱逃啊。真是出乎了我的意料。”龙天敖嘴角轻扬，目露期待的神色，今天，也该是自己好好表现的时候了！

　　“狮王。”龙羽走上前，朝着狮王微微颔首示意，随即视线直接扫向了龙天敖等人，这一霎那，龙羽的眼神，一抹冷意，一闪而过。

　　他也看见了站在龙天敖身后的夏侯信等几人。

　　这几人，在龙羽的记忆中，几年前，龙三少爷离开京城之前，可没少受这几人的欺凌。今日，也算是仇人见面——

　　“别来无恙啊，龙三少！”夏侯信眯眼笑着望向龙羽，露出了那久违的神情。


第二百三十七章 惊天地泣鬼神打狗三式！

　　别来无恙！

　　四个字，带着浓烈的挖苦气息，嘲讽的神情，更是丝毫不加掩饰。

　　龙三少，只不过是虚有其名罢了，就算是龙门中人，也从来没有将他视为龙门的子弟。甚至，龙门还有一些声音，提出要将龙羽逐出龙门。

　　他的存在，是让龙门蒙羞！

　　在京城古武世家的这一个圈子内，龙三少的地位，简直可以说是如同蚂蚁一般的存在。也正是因为如此，龙天敖等人才会这般肆无忌惮地发出嘲讽的声音。

　　“托你们的福，我过得挺不错。”龙羽目光盯着夏侯信，声音淡淡地响起。

　　“不错？”夏侯信哈哈一笑，“确实比在京城过得比狗还不如的日子舒坦得多了啊。”

　　话语落下，一旁，一道冰寒刺骨的眼神冷射而至。

　　“夏侯信，放干净你的嘴巴。”秦依雪目光冷漠，“龙羽，是我藏龙山的朋友。”

　　夏侯信等人神色轻微一变，望了一眼狮王，见狮王神情平静，并没有任何一丝情绪的变化，相视了一眼，夏侯信耸肩继而说道，“我可不是胡乱说的，你可以问问龙三少，几年前他在京城的时候，过的是什么样的日子——呵呵，一年到头，敢出门的次数也不多吧。”

　　“你是什么东西？”龙羽注视着夏侯信，突兀地问了一声。

　　所有人皆都怔了怔。

　　很显然，龙三少的这一句话，出乎了他们的意料。

　　在几年前，甚至比今天更强烈十倍的羞辱，龙三少，也不敢吭声半句。

　　今天，竟然敢与夏侯信对峙了？

　　“好一个龙三少啊——”夏侯信不怒反笑，“我是什么东西？本公子是一个一只手便可以掐死你的人！”

　　夏侯信根本不将眼前这个龙三少放在眼内。

　　龙三少是天绝脉，天下皆知。这辈子根本没有习武的可能。尽管自己天赋在京城的古武家族子弟中算是偏弱，如今仅有气境三层。可要修理这龙三少，简直就是不费吹灰之力！

　　“聒噪。”龙羽面容露出不屑，“夜郎自大的蠢货。”

　　“你说什么？”夏侯信顷刻间大怒，指着龙羽，破口大骂，“狗杂种——”

　　啪！！！

　　一记极其清脆的声音响彻而起！

　　在众人的耳膜中震鸣。

　　所有人都当场震住了——

　　寂静无声。

　　脑海中浮现起刚刚在电光石闪间发生的一幕——

　　夏侯信的声音未落，前方的人影已经是猛地闪晃，如石破天惊，挥掌扇下。

　　夏侯信来不及作出任何反应，啪地一声响，震撼了所有人的眼眸。

　　夏侯信的脸颊处，赫然出现了数道红色的指痕。

　　来自龙羽，他口中的废柴龙三少！

　　此时此刻，站在夏侯信身后的几人全部都目瞪口呆了——

　　甚至忍不住用手擦拭了下自己的眼睛。

　　“我——我看到了什么？”

　　“夏侯信，被龙三少扇耳光了？”

　　“我不是眼花了吧。”

　　嘴巴张大到极点。

　　这甚至比太阳从西边出来了更加让他们感到震撼。

　　龙三少的软弱形象在他们的心中早已经根深蒂固。

　　没有一个人将龙三少放在眼内，更不可能将他视为对手。可偏偏，就是这样的一个人，当着他们所有人的面，毫不含糊地狠狠扇了夏侯信一记响亮的耳光。

　　“你——”夏侯信仿佛被踩着痛处般猛然跳了起来，这时方才反应了过来，怒不可遏，眼神宛若喷火般怒视着龙羽，“你这个废柴——竟敢打我？”

　　嗖！

　　又是身影一个箭步冲上。

　　呼地掌风逼近——

　　这一次，夏侯信倒是有了几分准备，几乎是下意识地身影后退。

　　然而——

　　啪！

　　又是极其响亮的一记耳光。

　　如出一辙。

　　甚至，连手指指痕的位置都一模一样。

　　龙三少，用行动来回答了夏侯信的话。

　　“什么？”龙天敖的内心暗呼了一声，眼眸掩饰不住强烈的震撼。

　　从龙三少的这一连串的动作来看，绝对不是没有内力的废柴。

　　这几年间，他的身上，真的发生了什么变化？

　　可天绝脉，就是龙门的最强者，也束手无策。龙羽是怎么修炼的？

　　龙天敖眼眸在震惊的同时，更多也带有疑问。

　　他与龙羽同处龙门，比其余人更加清楚龙羽的情况。

　　绝对没有可能修炼龙门的功夫。

　　“这是什么武功？”龙天敖忍不住地脱口而出。

　　所有人的目光都落在了龙羽的身上——

　　场面死寂。

　　“什么武功？”龙羽神色平淡，徐声说道，“这些年，我遇见的狗不少，有位前辈，便教了我一门打狗的功夫，他说——这功夫，能打各种狗，包括，胡乱吠叫的疯狗。”

　　“龙！羽！”夏侯信怎么会听不出龙羽话语中的讽刺气味，当即咬牙切齿，怒视着龙羽，转脸看着龙天敖，“天敖，今日，就让我来替你会会这个龙三少吧！”打脸的耻辱，夏侯信发誓要加倍甚至十倍拿回来。

　　自己刚刚只不过对这个龙三少根本没有任何防备，才让对方有机可乘罢了。

　　“他今天有些古怪，小心一点。”龙天敖叮嘱了一声。

　　“该小心的是他。”夏侯信神色狰狞，冷冷地抬起了手。

　　气境三层！虎组夏侯世家的弟子，夏侯信，在年轻一代中，绝非弱者。

　　蹬地一步跨上，凌厉的虎爪嘶地挥向了龙羽。

　　“受死吧！”

　　呼！呼！呼！

　　爪风凌厉强横到了极致！

　　龙羽的步伐接连地后退——

　　“哼，不自量力的东西。”这时，秦依雪的眸子闪过了一阵不屑，她对气境五层的龙天敖有些担心，可这夏侯信，区区气境三层，怎么会是龙羽的对手？

　　九号等人的目光也聚精会神地将目光望向前边。

　　果然，龙羽的声音在这时候响了起来。

　　声音平淡。

　　“老前辈说——这叫惊天地泣鬼神打狗三式！”龙羽的身影一晃一闪，转眼间便无比的靠近夏侯信，轻而易举地将他这迅猛的一招化解，同时地，啪的一记响亮的耳光扇在了夏侯信的脸庞。

　　“打狗三式——第一式，打脸！”

　　啪！啪！啪！

　　空气中，回荡起耳光响亮的声音。

　　清脆震人。


第二百三十八章 穿裆+打脸！

　　啪啪啪的声音荡气回肠。

　　所有人都看得目瞪口呆了——

　　这画面，看得实在让人感觉有些残忍。

　　就好像是夏侯信不论朝着那一处方向躲避，迎面而来的，都是那无处不在的手掌，一巴掌狠扇下来，虽落在夏侯信的脸上，可身后的龙天敖等几人似乎都感觉到自己的脸颊升起一阵的火辣。

　　这是赤裸裸的打脸！

　　而且，夏侯信还无法避开。

　　“怎么——怎么可能？”龙天敖的眼眸满是不可思议，“夏侯信的实力，是气境三层！怎么会敌不过一个天绝脉的废物？”

　　龙天敖急忙将目光锁定在龙羽的身上，眼神更是流露出一阵震撼。

　　“气境四层？”龙天敖彻底震惊了，嘴巴张大到了极致——

　　这一刻，龙羽没有掩饰自己的境界，直接在众人面前暴露出来。

　　就是气境四层！

　　龙天敖感觉脑子里一片的空白。

　　明明龙门的前辈们当年都已经下了死定论，龙门三少，天生绝脉，一辈子都不可能练出内力，甚至，还不如手无缚鸡之力的书生。然而今天，自己竟然眼睁睁地看见了一个脱胎换骨了的龙三少！

　　匪夷所思！

　　“他——他的身上到底发生了什么？”龙天敖彻底地震住，“五年前离开京城的时候，他绝对还没有任何内力。这么说来——从炼精到气境四层，他，仅仅用了五年？”

　　龙天敖的眼神充满着嫉妒。

　　“绝对不能任由他这样发展下去！”龙天敖感觉内心深处传来了一阵颤栗之意，他想到了这些年来自己对龙羽的羞辱，倘若龙羽有了可以击败自己的实力，那么——他会放过自己？

　　“今日，不论如何也要废掉龙三少。”龙天敖的眼帘深处，暗暗抹过了一道狠辣之光，“反正你也是龙门废柴，只不过是将你打回原型罢了。”

　　思绪至此，龙天敖倒是平静了些许。

　　因为此刻龙羽展现出来的实力纵使惊人，可仍然比龙天敖低一个层次。

　　“不管你有什么奇遇，现在也只是区区气境四层罢了。”龙天敖暗忖着，“而我——气境四层的时候，是在三年前。”

　　龙天敖深深地呼了一口气，目光再度投入了前方的战斗当中。

　　砰！

　　夏侯信的身子飞了出去，狠狠地撞在了一棵树上。

　　他的脸已经被打肿，从远处看去，就好比是一头肥猪挂着树上，滑稽不已。

　　“不自量力啊。”秦依雪摇头轻语。

　　狮王的眼神亦是抹过了一丝意外。

　　他知道龙羽服过洗髓神丹之后，实力必然会有提升。因为他是第一个服用这洗髓神丹的人。可狮王不知道龙羽的终极洗髓，之前更看不出来，龙羽拥有着气境四层之境。

　　更是意想不到，他如此轻而易举地对付夏侯信。

　　“自作孽，不可活。”九号声音冷漠地响起。

　　今日的战斗，本是两名龙门弟子之间的正名之战。

　　而夏侯信却自己要跳出来，如今连龙羽的衣角也碰不到，便被扇得晕头转向——

　　“这个龙羽，有点意思了啊。”极远处的隐秘地方，两道目光同样注视到了这一切，舞麟饶有兴趣地开口，望着远处的画面，脸庞露出了笑容，“这种手法，我喜欢，哈哈！”

　　一旁的舞琉云眸子依旧波澜平静，不过，一颗原本紧提着的心，总算是稍稍放下。

　　羽哥哥，不会让自己失望了。

　　此时此刻，虽然所有人看夏侯信的脸庞是块紫色的猪头，可夏侯信自己，却感觉自己的脸颊一阵青一阵白，身子从树上滑落，缓神过来之后，一跃起来，眼神充满着怨恨地盯着龙羽，四周围的注视目光，更让夏侯信恨不得将眼前的龙羽撕成碎片！

　　我竟然，被龙三少扇耳光了？

　　“我要杀了你！”夏侯信在极度憋屈之下，蓦然间发出了一声大吼，怒发冲冠，咆哮一声后，手往自己的身上一探，突兀地，冷光一闪，夏侯信的手中，赫然多了一把锋利无比的匕首。

　　冰寒的冷光在树林众人的眼中一掠而过。

　　“龙羽小心——”秦依雪几乎是下意识地脱口而出。

　　狮王目光亦是一缩。

　　眼神抹过一阵担忧。

　　龙羽虽然在洗髓神丹的作用下实力突飞猛进，甚至超过了夏侯信，可是，他一直都是武学废柴，没有什么战斗经验，如今碰上了要拼命的夏侯信——狮王内心纠结了一下，旋即紧盯着前方——

　　龙羽一动不动。

　　在众人看来，就好似是被吓傻了一般。

　　面对着如饿虎扑食般咆哮冲来的夏侯信，笔直的身躯，目光平视着前方——

　　“杀了他！”龙天敖身后几人亦是在暗暗地咬牙切齿地开口，他们在有生之年，绝对不愿意看到龙三少的崛起。

　　那对他们来讲，是最大的打击。

　　咻！

　　银色锐利的刀锋狠狠地划落——

　　嗖！

　　在电光石闪之间，龙羽身影猛然侧闪一退。

　　咻！咻！咻！

　　夏侯信招招凶狠，要将龙羽置之死地！

　　“真的变成一条疯狗了？”龙羽身影躲避闪晃的同时，声音在树林中响起，“幸好，老前辈说，这功夫，专门对付疯狗！”

　　话语一落，龙羽身影猛地一顿，旋即以一个令人意想不到的角度飞扑而上。

　　“惊天地泣鬼神第二式——穿裆+打脸！”

　　啪！！！！

　　这一记耳光声音，格外的响亮。

　　如同惊雷轰鸣。

　　“什么？”龙天敖顷刻间骇然失色，目光睁大得滚圆——

　　脑海中浮现起刚刚那电光石闪间所发生的一幕——

　　两道身影对上，夏侯信的身躯却仿佛被无形中的一阵力量牵制住，踉跄了一下，而龙羽却在这时候一跃而起，夏侯信的身子直接朝着龙羽胯下钻了过去，与此同时，龙羽回身手臂一扬——

　　干脆利落！

　　巴掌响亮！

　　穿裆+打脸！

　　一气呵成！

　　所有人都看得发呆了。

　　本以为龙羽被会吓傻，可是，现实是龙羽给他们上了一节课。

　　开始是打脸！

　　夏侯信越发狂，结果却变成了穿裆加打脸！

　　加倍的羞辱！

　　加倍的奉还！

　　“继续来！”龙羽身影落地，指着夏侯信，“还有第三式呢！”


第二百三十九章 照样吊打！

　　还有第三式！

　　这一刻，所有人脑海中不禁都浮现起龙羽先前所说的话——

　　惊天地泣鬼神打狗三式！

　　一开始还以为龙羽只是故意这般说法来羞辱夏侯信，可如今看来，这个怪异的武学，还真的存在。

　　打狗三式，狗越疯越凶，便打得越厉害。

　　看似是简单的穿裆+打脸，可其中却蕴含玄机。每一个动作，每一记耳光，都似乎完成在微妙的掌控当中，让夏侯信，根本无法阻挡，无从抵抗！

　　“真无愧为——惊天地，泣鬼神。”狮王此刻不禁地发出了一声惊叹，眼眸尽是满意赞赏的神色。

　　蹬！蹬！蹬！

　　此时此刻，夏侯信的步伐踉跄地退后了几步，面色变幻不定地抬眼望着龙羽，仿佛看着一个怪物似的。

　　脸庞狠狠地接连抽搐数下，面色惨淡无比。

　　自己竟然败给了龙三少！

　　噗！

　　这一刹，夏侯信口中一口鲜血喷射而出，双腿一摊倒坐在了地上。

　　无力再站。

　　更没有勇气，再去接龙羽的惊天地泣鬼神打狗三式的第三式。

　　前面两式，已经让他受尽了屈辱。

　　夏侯信的内心深处已经懊悔到了极致，本想来杭城看笑话，谁知道笑话没有上演，自己反倒是成为了一桩笑话。

　　被龙三少击败，传到京城，自己还有什么脸面在圈子内立足？

　　夏侯信的目光带着求助地望向了龙天敖——

　　到了此刻，他唯一的希望便是寄托在龙天敖的身上，只有龙天敖狠狠地打倒了龙羽，自己才能够挽回一些颜面，才能出这一口恶气。

　　夏侯信感觉脸颊越发的肿烫，这辈子从未挨过耳光，今日却在这西郊树林，挨了个够！

　　阳光透过树林的叶片照射进来，留下不少的圈圈，这时候，树林内，却是陡然间弥漫起一阵冰冷的寒气——

　　众人心神轻凛，目光纷纷望向了龙天敖。

　　龙门绝学，【冰典】！

　　冰冷的寒气宛若尖锥刺骨般朝着一处方向激射而去——

　　“哼！”龙羽一拂袖，迈前一步，顷刻间将这寒气的侵袭化解于无影无形之中，同时间，抬眼目光注视着龙天敖。

　　今日，两人之间的对决，方才是重中之重。

　　之前的夏侯信，不过是跳梁小丑罢了。

　　龙羽的眼眸，这一刻亦是迸射出一道锐利的光芒。

　　龙门！

　　这一个赋予自己生命，却同样让自己受尽欺凌的地方。

　　唯有击败龙门弟子，龙门天才，才证明了，我龙羽，不是废物。

　　树林内，寂静无声。

　　所有人都感受到了这一刻龙羽体内爆发出来的强烈战意！

　　“他等这一天，或许已经很久了吧。”狮王喃喃地道了一声，“龙羽，来证明给我看。”

　　秦依雪屏住了呼吸，双手不由自主间捏了下衣角。

　　感受到树林四处弥漫出来的寒气，秦依雪不由得张了下嘴巴，不过，话到嘴巴又停了下来。她本想提醒龙羽小心龙天敖的【冰典】，可转念想到，龙羽本便是了龙门中人，他对龙门的武学，恐怕比自己还要了解。

　　自己需要做的，是等待。

　　等待一个结局。

　　秦依雪深深地呼了一口气，她的心间，掩饰不住着紧张。

　　她不想龙羽输。

　　“龙羽，你确实让我很意外。”两人的目光对视片刻，龙天敖徐徐地声音，道，“一个本已被判定死型的天绝脉，竟然能够奇迹般炼出内力，并且在五年内达到气境四层，不得不说，你真好运。”

　　五年？

　　龙羽嘴角轻轻上扬，他只能说，龙天敖，想得太多了——

　　“不过，今天，你的好运已经到头了。”龙天敖的话语一转，目光再度锐利了几分，“我不知道你从哪里学来的怪异功夫，可龙门弟子，不学龙门绝学，反而去修习来历不明的邪学，这已经严重触犯了龙门门规！”

　　“龙门门规？”龙羽冷笑地望着龙天敖，“你有什么资格与我谈论龙门门规？”

　　“就凭我是龙天敖，龙门弟子！”龙天敖傲然回答。

　　“好一个龙天敖。我倒想问问，龙门门规中，有没有，不许以下犯上之罪！”龙羽目光尖锐。

　　“自然有。”

　　龙羽笑了，“既然如此，你我的身份，在龙门，谁是上，谁是下？”

　　话语落下，龙天敖面色不由得一变。

　　神色顷刻间阴沉了下来。

　　龙羽这是在给自己下套！

　　龙三少，是龙门废柴，受人鄙夷，这是人尽皆知。

　　可是，也没有人能够忽视他的身份！

　　龙门，三少爷！

　　直系弟子！

　　当今龙门门主，是龙羽的至亲大伯！

　　这一点，不可否认。

　　而他龙天敖，说到底不过只是旁系。

　　论身份，谁上，谁下，根本无需讨论。

　　“哼！”龙天敖面容冰冷地冷哼了一声，“想不到，离开京城几年，你倒是也学会了伶牙俐齿！只不过，今日，任凭你说翻了天，都逃不过一个下场——我会代表龙羽，废了你的武学！”

　　龙天敖踏前一步，磅礴的气势从身上爆涌而出！

　　战意陡然间昂扬迸射！

　　“放马过来！”龙羽同样踏步上前，昂首挺胸，战意不弱。

　　“受死！”

　　龙天敖一个箭步直接冲了上去。

　　咻地如同一道凌厉的狂风，急扫而过，寒冷的气流化作道道利剑，刺向了龙羽身体的各处要害——

　　指风惊人！

　　“龙门冰典绝学——寒冰指！”狮王的目光紧盯着前方，同时沉声开口，“这个龙天敖，实力的确不凡，能够将寒冰指运用到这般层次，在年轻一代中，也算出色。”

　　“龙门弟子，又有几个弱者？”秦依雪轻语一声。

　　这一点，几乎所有人都赞成。

　　龙门，华夏第一古武世家。

　　地位，根基，无可动摇！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　凌厉森寒的指风追击之下，龙羽的身影仿佛踩踏于刀尖之上，在刀锋中起舞，不停断地闪晃躲避，一道道凌厉指力擦着身体而过，看起来险象环生，不过，龙羽的面容神色，却一直从容淡定。

　　“你确实比刚才那个强——可要打败我，还不够资格！”龙羽的话语字字落下！“冰典寒冰指在你手中使出，简直就是羞辱了这一门绝学！”

　　闻言，龙天敖眼眸迸射出一股浓烈的怒色，“龙羽，有种出手与我一战！别跟鼠辈般四处躲闪！”

　　“正有此意。”龙羽眯笑地望向龙天敖，“我只是想告诉你，就算你比夏侯信强——我照样吊打你！信不信？”


第二百四十章 叫我龙三少！

　　照样吊打！

　　话语间带有浓浓的强烈自信，眼神带着睥睨气息地盯向了龙天敖，丝毫不将四周围那冰冻刺骨的寒气放在心上。

　　“狂妄！可笑！”龙天敖的眼神带着怜悯地蔑视着龙羽，“以为有点小小本事，就可以无视一切？让我来告诉你，弱者，始终是弱者！龙三少，一辈子都是废柴龙三少！这一点，天也不可逆！”话语落下，龙天敖的攻势陡然间迅猛了数倍，凌厉的指风夹带着冰寒的冷气，咻地直破树林各处树木，在树干处留下了一个个小洞。

　　四周弥漫着的寒气此刻彻底疯狂起来，四处搅动，散发出宛若死亡黑洞般的气息。冰典的力量在四处地调动起来，冰冷的气息仿佛要将这一片树林都冻结！

　　传言龙门冰典，修炼到极致，可以举手投足之间，让一方天地，变成冰天雪地！

　　当然，龙天敖距离这样的层次，如同天渊之别！

　　嗖！嗖！嗖！

　　龙羽身影腾身一跃而起，翻身的一瞬间，身子遮挡了烈日。

　　下方一片昏暗。

　　龙天敖抬眼，目光迸射出冷厉的笑意，陡然冲上，指风凌厉惊人，直冲而上——

　　身处半空中的龙羽看起来已经无处可避了！

　　千钧一发之际，龙羽倏然间双手出击。

　　“凌空一指！”

　　咻！咻！咻！

　　凌厉的指风破空而落，直接迎上了龙天敖的寒冰指。

　　如同急劲的狂风相遇。

　　砰！砰！砰！

　　数记剧烈的声响震彻起来，龙羽的身躯借力一跃，直接跃过了龙天敖的身后，回身的一瞬间，指风凌厉轰出！

　　以指对指！

　　顷刻之间，龙天敖感觉到自己的身后仿佛有一道锐利的箭矢激射过来，心头一震之下，身子侧滑，堪堪避过了这数道指风。

　　然而，还来不及松一口气，便感受到了一股极其浓烈的压迫之气在迫近——

　　耳边响起了龙羽的声音。

　　“明月第三式！”

　　明月九影！

　　唰唰唰！

　　这一刹那，树林内，龙羽的身影宛若四处晃动遍布，由一化多，虚影重重。

　　难辨虚实！

　　宛若明月映雪，眼花缭乱！

　　龙天敖的面色大变，急忙身影后退了一段距离，可这一些虚影赫然如影随形，转眼间追随直上，掌风扑面而来——

　　砰！！！

　　猝不及防之下，龙天敖的左侧肩膀处，重重地挨了一掌。

　　一声闷哼。

　　龙天敖的身子急退十余米，方才堪堪地停了下来，面色震撼，定眼朝前方瞥了过去——这时候，龙羽的身影停下，脸庞带着眯笑，仿佛是告诉龙天敖一个事实——他确实可以吊打龙天敖！

　　“怎么可能？”龙天敖满脸的不可思议，自己的实力境界明明在龙羽之上，可双方对面对轰之下，自己竟然丝毫发挥不出这方面的优势，反倒是被龙羽死死地压制住，甚至有种仿佛快要喘不过气来的感觉。

　　这一刻，龙天敖的眼神，抹过了一阵浓烈的忌惮之色。

　　“龙羽——竟然这么强？”见到此幕，就连秦依雪，也是目瞪口呆。她虽然对龙羽有信心，可毕竟双方的境界差距摆在那，就算龙羽可以赢龙天敖，也不应该场面上看起来这么的轻松写意吧！

　　“难以置信。”九号亦是轻声地自语一句。

　　“这在情理之中！”此时此刻，狮王的眼神却是充满着炙热，甚至是隐隐的激动，目不转睛地盯着前方已经再度交手的两人，振声地说道，“两人虽然相差一个层次，可是，龙天敖对自己的力量掌控得并不稳定，无法将气境五层的力量发挥到极致！反观龙羽，他对力量的掌控，实在太过微妙了！你们看，他的每一次出手，都将自己的力量发挥得淋漓尽致！更是将那一招式的威力演绎到了一个极高的境界！这样的龙羽，给予人一种感觉，根本不是什么习武没几年的青年人，而是，一个实力在登峰造极层次的武学宗师！没错！就是这样，他对武学的理解，太深厚了！就凭借这一点，今日，他必定吊打龙天敖！”

　　仿佛是印证了狮王的话语，此时此刻，树林内两人的战斗，碰碰的轰响声音再度震响而起，龙天敖的身躯再一次被击飞出去，狠狠地撞击在一棵大树上，顷刻之间，大树震动，龙天敖的脸庞流露出痛苦的神情，捂住自己的胸口，单膝跪倒在了地上——

　　树林内，落叶纷飞，一片的寂静！

　　所有人的目光都落在了龙羽的身上，这一刻，已经不知该用什么言语来形容。

　　这一场正名之战，他打得实在太漂亮了。

　　毫无悬念，毫不客气地狠狠挫败了龙天敖。

　　阳光照射在龙羽的身上，身躯仿佛前所未有的高大笔直。

　　从今天开始，还有谁，敢说龙门三少，是废柴？

　　“莫欺少年穷。”龙羽目光平静地俯视着龙天敖，一字一顿地轻轻开口。

　　如同惊雷劈在了龙天敖等几人的耳边。

　　石化当场，一动不动。

　　“赢了！”远处，舞琉云的脸庞绽放出一阵笑靥，宛如烟花绽放。

　　别人都来杭城看笑话，可她却到杭城看烟花。

　　最终，龙羽也没有让她失望。

　　刚才的那一幕，是最灿烈的烟花在绽放——

　　一旁的舞麟同样是目瞪口呆，半晌，眼神突兀间流露出几分炙热，摩拳擦掌，“这个龙羽，原来一直是扮猪吃老虎啊！以气境四层的境界，竟然能够轻而易举地肆虐击败气境五层的龙天敖！越境灭敌，能够做到这一步，这可不是普通的武学天才可以办到！龙羽！如果这才是他的真本领的话，必定前途无量！”

　　舞麟的脸庞也是露出了一阵微笑。

　　虽然他一直以来都不相信龙羽能击败龙天敖，可他也乐于看到这个结局。

　　他也不愿看到姐姐失望。

　　树林内，龙天敖眼眸死死地盯着龙羽，身躯勉强地站了起来。

　　遭到龙羽连续的攻击之下，龙天敖的身体已经负了内伤，根本难以与龙羽再战！

　　败局已定！

　　龙天敖的眼神充斥着不甘心，身躯在剧烈地颤抖着——

　　“你输了。”龙羽淡淡地抛下了一句话，转身，走向狮王的方向。

　　“龙羽！”这时候，龙天敖憋着一肚子的不甘之气喊了一声。

　　龙羽脚步一顿，回头望向了龙天敖，轻缓地摇头，眯眼望着龙天敖。

　　“请叫我——龙三少！”


第二百四十一章 自食其果！

　　龙三少！

　　这一瞬间，龙天敖感觉自己的脸颊一阵的红烫火辣，仿佛无形中狠狠的一巴掌扇在了自己的脸庞上，浓浓的憋屈无奈感觉油然升起——

　　曾几何时，“龙三少”这三个字，是他们肆意耻笑的动力源泉。

　　可今日一战之后，他龙天敖，还有什么资格以从前的姿态那般嘲讽喊对方一声“龙三少”。

　　他输了！

　　不仅仅是龙天敖，身后的夏侯信等众人，同样如此。

　　一个个眼神都羞愧至死，恨不得找一块地缝钻进去。

　　他们离开京城的时候，极其的高调宣扬，要去杭城看笑话！甚至，在刚才战斗之前，其中一名青年人已经将摄像机准备好，可是，如今录下来的，是让他们回到京城后再也抬不起头来的画面——

　　“请叫我龙三少，知道么？”

　　龙羽的话语轻轻地震动在他们的脑海当中。

　　“真的不甘心啊！”夏侯信的脸仲肿成猪头，咬牙切齿地恨声开口。

　　龙天敖盯着龙羽的眼神，同样充满着愤恨，双手气得紧攥着拳头，轻微地颤抖！

　　龙羽没有再理会龙天敖，冷笑一下后，随即转身。

　　“我没有输！！！！”

　　蓦然间，龙天敖发出了一声狂怒的咆哮！

　　双眸迸发出一阵疯狂的神态。

　　电光石闪之间，龙天敖的手中，赫然多了一截竹筒。

　　对着龙羽的身后——

　　咻！咻！咻！咻！

　　这一刹那，十数道银紫色的幽暗寒芒在树林内一闪而过！

　　夹带夺命冷光！

　　毒针！

　　突袭而至！

　　唰唰唰！

　　整个树林内，所有人的眼眸皆都猛地放大——

　　意想不到这一突兀之间的变故！

　　毒针快若闪电！

　　眨眼间的功夫，便仿佛要将龙羽覆盖——

　　龙羽恰好走向狮王，身子挡住了狮王的视线，这个时候，恐怕除了狮王以外，没有人能够来得及出手替龙羽挡着毒针。

　　“去死吧！”龙天敖的眼神狰狞万分。

　　“羽哥哥！”这一霎，远处的舞琉云面色亦是唰地苍白了起来。

　　画面急闪！

　　危机万分！

　　死亡的气息仿佛从天而降，笼罩在龙羽的心间。

　　对方，是要将自己置之死地！

　　这一刻，龙羽蓦然间神奇转身，一股极其深邃霸道的气息从其眼眸爆涌而出。

　　挥掌而出！

　　在所有人看来无异于自杀的举动——

　　面对着如此凶悍锐利袭来的毒针，首先做的应该是躲闪，而不是，以肉掌相迎！

　　然而，令人更加震撼的一幕出现了！

　　一股凌厉的掌风突兀掀起。

　　浑然磅礴的力量如同排山倒海般爆发！

　　超乎了龙羽先前所动用的所有力量！

　　超乎了所有人想象！

　　“万古至尊！”声音低沉如洪雷。

　　呼！

　　轰地一声震响。

　　十数道幽暗紫光顷刻间被凌空轰击得支离破碎。

　　咻！

　　甚至有数枚毒针直接折返而回，飞向了龙天敖——

　　“不！！！”龙天敖的眼色顷刻间骇然失色，灵魂颤栗地惊呼。

　　从毒针飞出竹筒的一刹那，龙天敖便感受到了这毒针的恐怖。

　　绝对可置人于死地！

　　龙天敖狼狈躲避。

　　“啊！！！”

　　一枚毒针直接穿过了龙天敖的手臂，惨叫一声之后，龙天敖的身躯败飞倒在了地上，砰地一声，格外响亮！

　　整个树林寂静无声！

　　这一场变故，发生得突兀，结果，更是令人意想不到。

　　没人想到龙天敖竟然会突然间鱼死网破般拼命，要将龙羽置之死地。更更万想不到的是，龙羽的那一掌！

　　神奇而强大的一掌！

　　狮王的眼眸充斥着震撼地望向了龙羽——

　　他比任何人都感受到了那一掌的强大。

　　“这绝非龙门绝学！”狮王的内心掀起了轩然大波，“可是这一掌，却超过了我所见过了所有掌法！哪怕是龙门的苍穹游龙神掌，与其相比，都要逊色！”

　　“与龙天敖的一战，龙羽根本就没有动用了自己的真正实力！”众人的脑海中突兀间闪过了这样的一个念头，眼神不由得惊骇几分。

　　这个龙三少，到底有多么恐怖！

　　举手投足间击败了高出自己一个境界层次的对手，还隐藏了那么多的实力。

　　若是刚刚在战斗的时候，龙羽直接动用了此掌法，岂不是可以秒杀龙天敖？

　　“龙羽的真正实力！这才是龙羽的真正实力！”远处的舞麟眼神一亮，此刻突兀地感觉到了几分振奋，甚至是，跃跃欲试，他体内的好战因子开始沸腾起来了——

　　“不许胡来！”一旁舞琉云警告一声。

　　舞麟无奈地一摊手——

　　嗖！

　　这时候，龙羽身影一掠冲上，来到了龙天敖的身边。

　　在所有人都以为龙羽要继续对付龙天敖的时候，龙羽突兀蹲下，出手如风，封锁了龙天敖身体的各处要穴！旋即抬头，朝着狮王喊了一声，“龙天敖已经毒发攻心了！”

　　“什么？”在场众人皆都惊骇，脱口惊呼了一声。

　　狮王大步迈上。

　　纵使心中极度不满龙天敖所使用的阴暗手段，可是，这是一场龙门子弟之间的战斗。倘若出现了其中一方死亡，另外一方，必定要承受极其重大的责任！

　　狮王将龙天敖扶起，浑厚的力量通过背后的穴位灌涌而入。

　　试图驱赶剧毒！

　　噗！

　　然而这一刹那，龙天敖一口血箭喷射了出去，身子直接一软，再度倒在了地上。

　　狮王面色猛地一变，再探了一下龙天敖的手脉，半晌，轻地摇摇头，“见血封喉，毒发攻心，救不回了。”

　　龙天敖，身死！

　　在场众人心神皆都不由得一震。

　　因为龙天敖，可是龙门中人，纵使不是直系弟子，可在龙门地位，也不算低。

　　“死——死了？”夏侯信等人直接呆滞石化了，喃喃地开口。

　　“自作孽，不可活。”秦依雪冷冷地开口说道，“这毒针本是龙天敖发出，现在他死在了自己的毒针之下，是自食其果！”秦依雪的眼神没有丝毫的怜悯，因为从先前的一幕看来，今日，如果不是龙天敖死，那么，死去的人，将会是龙羽！

　　“龙天敖死了！”片刻之后，夏侯信突然间发出了一声骇然高呼，旋即指着龙羽，声音颤抖地大呼起来，“龙羽——你——你杀了龙天敖！”

　　“残杀同门！龙门执法队，不会放过你的！”


第二百四十二章 月氏传说！

　　树林的上空回荡着夏侯信的咆哮声音。

　　龙门执法队！

　　这一刹那，就连狮王，面色也不禁地变幻了几下。夏侯信所说的，正是事实。

　　龙天敖的死，必定会惊动龙门。

　　而龙门内部的事情，由龙门执法对来处理。外人绝对不可干涉。更何况，龙门是华夏第一古武世家，龙门的家事，谁能轻易干涉得了？

　　这一场变故，来得太突然了。

　　树林内，所有人陷入了一阵的寂静。

　　“姐，现在怎么办？”舞麟问一声。

　　“先回京城。”舞琉云轻语，转身离开，“龙天敖的父亲龙点苍是龙门执法队的一员，龙天敖死去的消息——他想必很快便会知晓。”

　　“龙门执法队？”龙羽望着龙天敖的尸体，面色平静，淡声开口，“龙天敖死在自己的暗器手中，纵使龙门执法队前来，我也是在理一方。”

　　“可龙点苍，绝对不会跟你讲道理。”秦依雪苦笑一声，眼神充满着担忧。

　　“龙门执法队，可不止龙点苍一人。更何况——”龙羽冷声说道，“龙天敖是龙门弟子，难道我龙羽，便不是龙门弟子？”

　　闻言，狮王的眼睛不由得一亮。

　　“没错，龙羽亦是龙门弟子！而且论身份，论血脉，龙羽比龙天敖，更加尊贵！”狮王深深地呼了一口气，“曾经龙羽是天绝脉的习武废柴，在龙门才没有地位。现在不同，龙羽展现出来的天赋，绝对可以跻身于龙门年轻一代天才中的佼佼者！而且，这件事，龙羽占理，龙门执法队，未必会不分青红皂白地对付龙羽。”

　　还有转机！

　　“龙羽，你死定了！”此时此刻，夏侯信仍然在咆哮着。

　　“闭嘴！”狮王眼眸如电，强大的威严瞬息间笼罩过去，夹震怒之威，一声大喝。

　　扑通！

　　夏侯信直接双腿瘫软倒在了地上。

　　神境强者之威，他根本不可抵挡。

　　更何况，华夏狂狮的声威，更是显赫无比。

　　“你们给我听着，龙天敖的死，完全是咎由自取。”狮王声音冰冷，一字一顿地说道，“倘若谁还敢说一声龙羽该死，那么——不论你们有什么身份，我保证，你们会先死一步！”

　　恐怖的气息覆盖而下，夏侯信身后的几人更是吓得六神无主，慌张地双腿颤抖着。

　　狮王震怒，令人生畏。

　　树林内，片刻，狮王的声音再度响起。

　　“你们几个，负责将龙天敖的尸体带回龙门，并且，将今日树林一战的情况，如实禀告龙门执法队！”狮王沉声说道，“如果有半句添油加醋的假话，你们自己想想后果！”

　　夏侯信感觉内心深处一股恐惧之意油然升起，忙不迭地连连点头，“知道，我们都知道了。”他恨不得马上离开这片树林，不论是狮王或者是龙羽，他们一刻都不愿意去面对了。

　　在夏侯信的指挥下，几名青年人抬起了龙天敖的尸体。

　　“等一下。”狮王出声，喊住了夏侯信。

　　夏侯信回头，声音颤抖地的问道，“狮——王，还有什么吩咐？”

　　“替我转告龙点苍一句话。”狮王语气平静地说道，“龙天敖的死，是死在他自己的手中。倘若龙点苍真要追究龙羽责任的话，那么——让他来找我。”

　　一句话，将龙天敖的死扛上！

　　狮王的身份纵然是显赫，可龙门，是华夏第一古武世家！

　　狮王这句话无疑是告诉龙点苍一个信息，藏龙山，要力保龙羽！

　　夏侯信面容急剧变幻了数下，旋即点了点头，几人带着龙天敖的尸体匆匆离开。

　　“多谢狮王。”龙羽朝着狮王一拱手，在这种情况下，有藏龙山的撑腰，自己身上要承受的压力也少很多。毕竟，以自己如今的实力境界，如果龙门执法队真的要对自己动用门规的话，恐怕，自己也难以抵挡。

　　狮王沉吟片刻，转身一摆手，“你们到车上去等我吧。”这句话是朝向秦依雪所说。

　　秦依雪与九号相视了一眼，立即退走。

　　树林内，仅剩龙羽与狮王两人。

　　“我办到了！”龙羽的目光带着几分迫切地望着狮王。

　　他没有忘记自己与狮王之间的约定。

　　第一，他将狮王治好了，第二，击败了龙天敖！

　　“短短的七天之内，把一切的不可能变成了现实！”狮王感叹了一声，“你确实是办到了！这二十年来，所有人都看走了眼！”狮王眼眸带着炙热地望着龙羽，振声说道，“你才是龙门第一天才！”

　　狮王哈哈大笑了起来，仿佛在宣泄着什么——

　　“龙羽，好样的！”狮王眼神流露着欣慰，片刻，深呼了一口气，努力让自己的心绪保持平静，徐声说道，“至于你想知道的两件事，今天，我会一一告诉你。你也有资格，知道这一切了。”

　　龙羽屏住了呼吸，紧盯着狮王。

　　“在华夏大地，有一个极其神秘的家族，月氏！”狮王徐徐声开口，“在月氏的传说中，这是上天恩赐的家族，家族的图腾，为明月。”

　　“月氏在华夏存在的岁月无比悠长，鲜为人知。相传，月氏的族人，可以呼风唤雨，飞天遁地，移山填海，点石成金——”

　　龙羽瞳孔不由得一缩！

　　呼风唤雨，点石成金！

　　这不正是自己所学的神法之术？只不过，纵使是在天下王朝时的龙羽，也只是涉及皮毛，因为只有帝心诀修炼至真武九境，才有资格修行着神法之术。

　　龙羽本以为这个世上没有神法之术，殊不知，竟然在狮王口中，听闻了这月氏！

　　“事实上，月氏，确实曾有人拥有呼风唤雨之能人！”狮王眼神深邃，悠然地说道，“月氏的特殊本领，也确实存在。”

　　“然而，并非每一个月氏族人，都能拥有这特殊的本领，唯有觉醒了月神血脉的月氏族人，才有可能修炼月氏的月神宝典，学得呼风唤雨之术！”

　　“可惜，月氏的繁衍力太弱，随着时代的变迁，月氏一族的族人越来越少。最终，在多年前的一场变故当中，月氏，险些彻底灭族！月神宝典，也至此销声匿迹。”

　　“月氏——”龙羽喃喃地轻语了几下，突兀间，猛然地抬头，眼眸睁大盯着狮王，“我的母亲——她姓月！”

　　龙羽眼眸带着震惊，狮王不会无缘无故地跟自己说月氏的传说。

　　难道说，自己的母亲，月灵芸，就是华夏大地神秘的月氏一族的族人？

　　“月氏一族，当世仅剩两人了。”狮王轻道了一声，“你猜的没错，其中一人，就是你的母亲，月灵芸。还有一人——”狮王顿了下，缓声落下。

　　“我也姓月！”


第二百四十三章 外公！

　　狮王姓月！

　　这一刹那，龙羽的瞳孔猛地大震，睁大着双眸，眼眸紧紧地盯着狮王。

　　“那——你是——”

　　“我是你的外公，月修竹！”

　　话语落下，龙羽的嘴巴不禁张大到了极致——

　　狮王，藏龙山的王，竟然，是自己的外公？

　　这一点，龙羽从不敢去想象。

　　当日在狮王的书房内看到母亲的照片时，龙羽作出了许多猜测，狮王与母亲之间，自己猜想有师兄妹关系，甚至远亲关系，可万万想不到的是——

　　因为从狮王的面容中看来，他不过是四十余岁左右的中年人。

　　然而如今，狮王一句话，让龙羽彻底懵住了。

　　他——竟然是自己的外公！

　　半晌，龙羽张了一下嘴巴，可始终没有将“外公”两字说出口来。这一切来得太突然了。

　　而且，此时此刻，龙羽的内心深处，潜意识里突兀迸发出一股怨气——

　　既然狮王是自己的至亲，他是藏龙山的王！地位尊贵，身份显赫。那么——这些年来，他为什么眼睁睁地看着自己饱受欺辱而无动于衷？

　　在父母双亡，自己无依无靠的时候，他为什么不来帮助自己？

　　龙羽紧咬了下牙关。

　　“你很奇怪，为什么从来不知道我是你外公的身份？”狮王面容流露出一阵苦涩，“因为，我从来没有答应过，让你的母亲嫁给你父亲。”

　　“你母亲是月氏唯一的传承者了，她必须要将月氏的血脉传承下去！可是，你风父亲，是龙门子弟，并且拥有着极其浓厚的龙门血脉。龙门血脉至刚，与月氏截然相反。两种血脉相冲，生下的孩子，恐怕会是一个废人。”

　　龙羽心头一震。

　　“可惜，你母亲当初根本不听我的劝告，执意嫁入龙门。”狮王苦笑，神色怅然地望着远处，“芸儿，如果当初你听我的，今时今日，又怎么会——”

　　树林内，一片死寂。

　　“我本以为，以你的体质身份，远离京城，是最好的选择。”狮王再度开口，目光注视着龙羽，“远离一切，当一个普通人，安度余生。可是——小雪却将你带到我身边！”

　　“这或许是命运的安排，或许也是上苍的眷顾，你竟然拥有了这一身的本领。”狮王神色陡然地激动起来，“我不知道你身上究竟有什么奇遇，可是，可以肯定的是，从今天开始，你不再平庸。我月修竹，也会倾尽全力保护你，不会再让你受半点伤害！”

　　两人的目光对视着——

　　龙羽的喉咙仿佛堵着一块沉重的巨石，数次的欲言又止。

　　狮王的眼神充满着激动，希冀！

　　“外——公。”终究，两个字从龙羽喉咙处涌出。

　　这一刹那，狮王月修竹，潸然泪下，声音带着颤抖，激动无比，连连的点头，“好！好！好——”

　　安静的树林，一老一小，相互对视着，仿佛是在给予着对方力量。

　　许久，狮王将眼中的泪水抹掉，努力平息了自己的心绪。

　　“还有一件事。”狮王深深地呼了一口气，“你父母的下落！”

　　这一霎那，龙羽眼神陡然睁大了几分，“他们——”

　　龙羽在五岁的时候，就传来了父母外出执行任务，双双死亡的消息了。

　　如今，已经过去二十年！

　　难道，父母还尚在人世？

　　“数年前，我与岛国山本图夫等诸多强者的一战！许多人都以为是山本图夫向我发出的挑战，事实上——是当时，我闯入了岛国的一处禁地，并且无意中得知了一个消息！”狮王的眼眸迸发出一股凌厉尖锐的气息。

　　“当年前往岛国执行任务的龙昊阳和月灵芸，并没有死，而是，被囚禁在一处隐秘地方！”狮王沉声说道，“当时山本图夫知道我的意图，设局要置我于死地。他对我说，只要战胜了他，便告知我囚禁龙昊阳与月灵芸的地方！”

　　龙昊阳！月灵芸！

　　龙羽的双亲。

　　此时此刻，龙羽紧紧地握紧着拳头——

　　接下来发生的事情，他也猜测得到了。

　　那一战，狮王明知道是陷阱，也义无反顾地踏上。

　　遭受了诸多神秘强者以及山本图夫的围攻，最终也重创了山本图夫。可狮王自己，也身负重伤——

　　“山本图夫，想要杀我，可是，他万没想到的是，他留在我体内的剧毒，竟然——被我月修竹的外孙化解了！哈哈！！！”狮王痛快大笑起来，眼眸迸射出滔天的恨怒神色，“山本图夫，你就等死吧！”

　　龙羽的眼眸亦是一道杀机涌过——

　　若是父母尚在人世，那么，已经被囚禁二十年！

　　这二十年的日子，想必是过得生不如死！

　　这一切，都是因为岛国——山本图夫！

　　龙羽的心中，刻下了这一个名字。

　　许久，深深地呼了一口气，目光凝望着狮王，“他们为什么要囚禁我的父母？”

　　“因为，他们想得到月氏一族的月神宝典！”狮王一字一顿地开口，“你母亲，是当世唯一觉醒了月神血脉的人。可惜，月神宝典早已经失踪，她也没有机会修行。无法将月氏的特殊本领发挥出来。”

　　“我发誓，一定会亲手救出父母！不让他们再承受囚禁的灾难。”龙羽深呼吸，斩钉截铁，一字一顿地开口，眼眸充满着坚定。

　　“龙羽，你千万不能冲动。”狮王沉声道，“等这件事一过，我会马上前往岛国，继续查探你父母的下落。你如今要做的，就是努力修炼，没有绝对的实力，凭什么到岛国去营救你的父母？”

　　狮王所指的这件事，自然是龙天敖的死。

　　龙羽紧紧地握住了拳头。

　　努力提升实力！

　　看来，自己真要加快速度了！

　　如今的实力进展，还是太慢。

　　如果狮王知道龙羽此刻的心思，恐怕忍不住直翻白眼——一夜之间从气境一层到气境四层，这种火箭一般的速度，还算是慢？

　　“外公，你要答应我。”龙羽抬眼望着狮王，一字一顿地振声开口，“一有我父母的消息，马上告诉我。”

　　狮王立即点头。


第二百四十四章 毒君再现！

　　望着车子徐徐地离开，消失在自己的视线内，龙羽有种恍若处身梦境般的感觉。就是做梦都想不到，华夏狂狮，竟然会是自己的亲生外公。

　　而且，从外公口中得知了父母的消息，对龙羽来讲无疑是个意外的惊喜。

　　“前世无父无母，今生融合了龙门三少爷的灵魂，他的父母，亦是我的父母，没有分别。”龙羽眼眸凝视着前方，心中的信念无比坚定，一定要尽早救出父母！只不过，前提是，要拥有绝对的实力。

　　狮王当年是神境存在，都在山本图夫的暗算下险些丧命。

　　“必须要强大！”龙羽紧握了下拳头，如今好的一点是，有藏龙山的庞大资源支撑，自己要收集天才地宝来炼制珍贵丹药，相对而言轻松多了。

　　至于龙天敖的死，龙羽想不了太多，龙门要怎么处理，他能够做到的，只能是等待。

　　下午，西湖美食广场。

　　人群熙熙攘攘，飘香四溢。

　　“明天就是美食节结束的日子，而且今天又是周六，所以今天来的食客也特别多，错过今天，就等再等一年了。”赵佳瑶笑着开口，身旁是龙羽，两人站在赵记的门前，赵佳瑶扭头看着龙羽，笑道，“龙老师，你今天来美食广场，是冲着帝王面而来的吧。”

　　龙羽微笑回应，“为什么这么说？”

　　“当然了，这几天到美食广场来的，十有八九都是为了帝王面。不出意外，明天的美食节落幕时的票选，帝王集团必定夺得魁首！这可是那么多年来，第一次除了赵记与凤凰美食城外，另外一家美食夺得这个名号。”赵佳瑶感叹说道。

　　“不过，就算让我投票，我也会给帝王集团投上一票。”赵佳瑶继而笑着说道，“帝王面的推出，是绝对的划时代的！”

　　“想不到，你竟然给自己的竞争对手这么高的评价啊。”龙羽望着赵佳瑶。

　　“我一直都喜欢良性的竞争，帝王集团的出现，也促使了我们赵记的改革创新。龙老师，你等着看吧，很快我们赵记，也会推出不属于帝王面的美食！”赵佳瑶自信开口，眸子瞥了一眼侧旁远处的一家店面，“只要不是使用那种卑劣的手段，赵记不畏惧任何挑战！”

　　卑劣的手段！

　　龙羽的目光顺着赵佳瑶的视线望了过去，眼眸瞬时间闪过了一道冰冷。

　　料理之王！

　　来自岛国，山本家族！

　　“不说这些了，龙老师，我认识帝王集团的蓝经理，我带你过去，请你吃一碗帝王面！”赵佳瑶开口。

　　龙羽神色平静了下来，一摆手，“走吧。”

　　说罢，龙羽迈步向前。

　　“哎，龙老师，不是那边——”赵佳瑶喊住了龙羽，“帝王集团在这边呢。”

　　龙羽摇摇头，指着前边，“今天我想尝尝这个。”

　　“料理之王？”赵佳瑶直接愣住了，神色疑惑不解地看着龙羽。

　　“你跟我来便是了。”龙羽微微一笑。

　　赵佳瑶迟疑了一下，也急忙跟随龙羽走上。

　　约莫十分钟过后，两人从“料理之王”走了出来。

　　赵佳瑶的神色更加的迷糊了。

　　龙老师走进“料理之王”后，虽是点了不少的吃的，可一点也未动。甚至连水都没喝一口，然后带着自己走出来。

　　此时的赵佳瑶就好比是三丈高的和尚摸不着头脑，眼神迷惑不已。她没有注意到的是，在走出“料理之王”的一刹那，龙羽的眼神，抹过了一道冰冷！

　　“果然在这里。”

　　他进入料理之王，只想要验证一件事情。

　　当晚夜袭狮王的五鬼使等岛国高手，究竟与这料理之王，有没有关系。

　　在店铺内，龙羽敏锐地察觉到了店铺里面不同寻常的气息。

　　是岛国的遁忍术者！

　　“山本一族！”龙羽的眼眸冷抹过强烈的恨意。

　　“纵使暂时无法救回我的父母，也绝对不让岛国山本一族的人，在我的眼皮底下，安然无恙。”龙羽心中已然动了杀机。

　　离开美食广场后，径直奔向了郊外别墅。

　　没有惊动任何人，龙羽直接走向了假山，进入密室内——

　　开炉，炼丹！

　　夜幕，悄然降临。

　　随着时间的推移，美食广场的人群越来越少，不少的店面也先后熄灯关门。

　　料理之王，大门紧闭。

　　店铺内，依然有灯火摇曳。

　　“真的不甘心啊！”山本安吉的面容抽搐狰狞着，紧握双拳的手臂，青筋直爆，咬牙切齿地说道，“我们的双重任务，竟然面临着双重失败！该死的，到底是哪一个环节出了差错？”

　　“美食节的溃败已经无可挽救，那神秘的帝王集团已经深入民心。看来，想要一口吃掉杭城美食界，已经是不可能。”一名面容冷峻的中年人沉声地开口，他名山本兆金，这一次山本家族派遣过来，执行第二个任务的负责人！“如今的关键问题是，五鬼使的失踪！他们率领一队人去截杀华夏狂狮，却没有任何消息传回，恐怕——凶多吉少了。”

　　“该死的华夏人，实在太狡猾了！”山本安吉愤恨地开口，“如果我们的情报属实的话，击杀华夏狂狮，根本没有任何问题。”

　　“是我们太轻敌了。”山本兆金深呼了一口气，“华夏狂狮的身份尊贵，怎么可能身边没有强者保护！不管五鬼使那边是什么情况，他们已经打草惊蛇。”山本兆金环视了一眼房间内的十几人，沉声说道，“我们所剩余的力量，已经不足以再袭击华夏狂狮！所以，安吉君，明天一早，我们将会返回家族，你继续留在杭城，执行入侵杭城美食界的任务。”

　　“嗯！”山本安吉立即点头，眼眸闪过了一道狠辣的神色，“不过，在离开之前，我想请兆金君帮我做一件事。”

　　“说罢！”

　　“那该死的帝王集团！”山本安吉振声开口，“不仅仅彻底破坏了神君的计划，而且，还让我等当中受辱！我想向兆金君借几个人手，夜袭帝王集团！哼！就算他们获得胜利，我也不会让他们好过！甚至——让他们，死无葬身之地！”

　　山本兆金沉吟了会，缓缓点头，“切记，一切小心，快去快回。”

　　“山本一族，果然好狠辣的心啊——”这时候，一道声音在窗外响了起来——

　　“谁！”

　　唰唰唰！

　　众人神情瞬息间警惕起来。

　　窗外，一道人影，飘然而入。

　　四个字平静地落下。

　　“白衣毒君！”


第二百四十五章 是谁下的手？

　　窗口处，一袭白衣，仿佛身披着月光，散发出淡淡的冷意。

　　蒙着面的脸庞，双眸平静无澜地盯着屋子内的众人。

　　出现得悄然无息，将所有人都惊了一跳。

　　“白衣毒君？”山本兆金视线瞬息间眯起，脑子迅速搜索起这一个名字，可惜，在他所认知的华夏强者当中，并无“白衣毒君”此人。

　　是一个籍籍无名之辈，或者是某位华夏强者故弄玄虚？

　　山本兆金朝着侧旁的几名遁忍术者使了个眼色，几人的脚步朝着龙羽所在的窗口方向挪移了几步——

　　不管对方是什么人，今夜既然听到了自己与山本安吉的谈话，那么，便必须要死。否则，一旦自己等人行踪暴露，藏龙山，绝对不会放过自己等一干人。

　　“毒君阁下。”此时，山本安吉脸庞拱起了笑容，一拱手，道，“不知道毒君阁下深夜来访，有什么事情？”

　　“杀你们。”白衣毒君口中轻吐出了三个字。

　　山本安吉脸庞的笑容顷刻间僵硬了下来。

　　善者不来，来者不善。

　　这一点，他心知肚明。之所以打着腔调来说话，只是为了拖延时间，让遁忍者们有更加充沛的时间来准备应付这个白衣毒君。

　　殊不知，白衣毒君毫无客套地抛下了三个字。

　　杀机顿现！

　　咻！咻！

　　两道尖锐的破空声响。

　　刹那间，在白衣毒君的身侧两旁，两道身影凭空出现，手握银色尖刀，倏然如电地挥击而落，直取白衣毒君！

　　嗖！嗖！

　　白衣毒君双手陡然间一翻，两枚黑色丹药出现手心，转眼间便弹射了出去——

　　手起刀落！

　　轰！

　　两名遁忍术者的刀刃几乎同时间触碰到那黑色丹药，丹药爆炸，浓烟一卷，直扑两名遁忍术者，这一霎，两人同时间发出了一声惨叫，身子痉挛地抽动了数下之后，面容发紫地倒在了地上。

　　暴毙而亡！

　　恐怖的毒丹！

　　山本兆金等人面色顿时间猛地大变！

　　眼眸睁大，骇然失色。

　　这等杀人如杀鸡般的毒丹，他们简直是闻所未闻。

　　他们不知道，从今天下午开始，一直到晚上。

　　所用的时间远远超过了炼制洗髓神丹的时间，龙羽为的，就是今夜，让这一群岛国山本一族的所谓强者们，品尝一下，来自帝王之师一手创造的，属于毒君的夜晚！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　龙羽眼眸冰冷寒光闪动，弹指间，一枚枚黑色的毒丹激射而出，分布屋子内的各处角落，顷刻之间，不少身子触碰到毒丹的遁忍术者，纷纷倒地身亡。

　　其余者，更是大气也不敢多喘息一下，四周围有毒的烟雾已经蔓延而起——

　　“小心毒雾！”山本兆金大喊了一声，“封闭六识，不要让毒雾从皮肤渗透进去！”同时地，山本兆金眼神闪过了一阵狠辣的神色，脚步一踏，倏然如电般冲了上去，手中一把锐利的尖刀，破空斩向了龙羽——

　　要破毒雾，必先杀白衣毒君！

　　这一点，山本兆金的目标非常明确！

　　砰！砰！砰！

　　面对着来势汹汹的山本兆金，龙羽早有准备，瞬间施展明月九影，与山本兆金缠斗了数招后，身影急退！

　　山本兆金，是超过五鬼使级别，气境九层的存在！

　　以自己的实力，硬碰山本兆金，根本不可能！

　　只不过，今夜龙羽有心偷袭，早便做好了一切的准备！

　　身影退至窗前，身后破空的尖刀声音尖锐袭来。

　　咻！咻！咻！

　　回身间，龙羽手掌猛地一扬，数道血红色的光芒闪掠而去——

　　“血火丹！”

　　砰！砰！砰！

　　山本兆金手中的尖刀极快，在电光石闪之间便将这数颗血火丹斩碎开来！

　　如同先前的毒丹那般，烟雾陡然席卷而起。

　　只不过，这一阵烟雾，是血红色，如同火焰般闪动着！

　　透过火焰的光芒，龙羽冷冷地盯着山本兆金——

　　“用刀斩破血火丹，乃是一大忌！”

　　“你以为封闭了六识便无事？血火丹，天下剧毒！一旦散开，必定寻血！烧血！神境之下，没有防备之下，必死无疑！”

　　龙羽脑子飞快闪过了数个念头。

　　这时候，山本兆金的动作已经是突兀间停了下来，面容流露出一阵剧烈的痛苦！

　　“啊！！！”

　　发出了一声惨叫！

　　山本兆金脸庞的青筋已经彻底暴起，身子砰地倒在了地上。

　　浑身有种仿佛被火焰燃烧的感觉，甚至，比火烧更加痛苦一百倍！

　　因为是直接燃烧血液！体内的血液被点燃了！

　　这是一种难以形容的剧烈痛楚！

　　如同万蚁噬心！

　　对龙羽来讲，炼制血火丹的难度，比洗髓丹要高多了。血火丹所用的材料，更是要珍贵于洗髓丹！这一炉所炼制的血火丹，才不到二十枚！

　　灭杀山本兆金，用了其中的五枚！

　　剩余的，没有必要了！

　　屋子内，人影晃动，在浓浓的毒雾之下，白衣毒君，大开杀戒！

　　除了山本兆金，其余的人，根本不是龙羽的对手。而山本安吉，更是被龙羽直接一掌震碎了心脉，一命呜呼。

　　约莫一炷香左右，屋子内，灯火熄灭，一片安静。

　　宽敞的“料理之王”店铺外，一袭白衣，飘然而立，此刻，手中拿着一火把，燃烧着的火焰，散发着夺目的光芒。

　　遥望着远方的苍穹，身上没有沾上半分血腥味。

　　“山本一族——”龙羽缓缓声轻语，“这，是第一把火。”

　　呼！

　　火把朝着店铺飞了过去，落在了早已经被龙羽洒满了汽油的地方，顷刻间，火光冲天直上，竹子木头搭建起来的店铺，转眼间便陷入了大片的火海当中！

　　等到周围的人惊觉“料理之王”店铺变故的时候，整个店铺，已经被火焰所吞噬掉了——

　　朦胧中睡醒的人民纷纷赶来，远远地围观，同时也拨通了报警的电话。

　　在人群当中，数道身影隐匿其中。

　　“来迟一步了。”秦依雪眉头拧起，“是山本一族知道我们今夜要对付他们，用的金蝉脱壳的办法，还是——真的有人纵火？”

　　藏龙山的强者！

　　除了秦依雪、九号以及候空外，还有几张陌生的面孔，都是来自藏龙山，今夜得到的命令，便是要消灭隐匿在料理之王店铺内的山本一族的遁忍术者。

　　没想到，还没有赶到，便看见了这一场大火——

　　“如果是有人放火的话，怎么没有一人逃出来？”九号眼神冷漠，“还有，有一阵极浓的血腥味！如无意外的话——里面的人，是在大火之前，被人杀死了！”

　　秦依雪心头不由得一震。

　　“是谁下的手？”


第二百四十六章 点苍怒！

　　大火熊熊地燃烧，远处的警车鸣笛声音开始响起。

　　“我留在现场勘察情况。”候空沉吟了会，吩咐地道，“秦依雪，九号，你们返回去将此事禀告给狮王。由他定夺下一步的动作。”

　　“是。”二女转身离开。

　　直奔别墅方向。

　　很快，狮王便得知了事情的经过。

　　“真没想到，山本一族在杭城竟然还有这样的死仇！”秦依雪沉声说道，“狮王，我们要不要彻查清楚，到底是哪方势力下的手？”

　　夜色的院子内，狮王站在月关下，魁梧的身躯负手而立，片刻，回头看着二女，“不必了。明天一早，我便动身返回京城，关注龙门的动态。依雪，你继续留在圣兰中学，九号，你也留下来，如果龙羽有什么需要帮助的地方，必须全力以赴。”

　　九号神色不禁一怔。

　　狮王的意思，就是相当于将让她当龙羽的贴身护卫了。

　　眉头皱了一下，对于这个安排，九号并不太情愿。

　　她渴望的，是为藏龙山出力，执行各种任务的生活。

　　她不愿自己安宁下来！

　　狮王仿佛看穿了九号的心思，目光注视着九号，“相信我的安排，终有一天，你会知道，留在龙羽身边，更加容易实现你的愿望。”

　　话语一落，九号的眸子猛然地一震！

　　自己的愿望——

　　狮王自然非常清楚。

　　这一霎，九号紧攥了下拳头，眼帘深处闪掠过一阵恨色。

　　片刻，缓缓点头。

　　“没事的话，你们先走吧，通知候空，让他回来。”狮王一摆手，二女转身离去。

　　望着两人消失的背影，狮王的目光旋即移向了西湖的方向——

　　“一把火——这是复仇的火焰啊！”狮王喃喃地开口，“也好，如果不让他发泄一下，怎么能忍耐得住，心中的仇恨之意！不过——若是情报没有错的话，山本一族，有气境九层的高手坐镇。龙羽——你又让我意外了一次！”

　　狮王的眼眸满是欣慰的神色。

　　翌日！

　　京城，雾霭笼罩着天空，阴沉一片。

　　一条笔直而宽阔的大道，两边是一排遮天大树。

　　大道上，车辆极少，偶尔穿梭。

　　能够走上这一条大道的，非富即贵，因为这一条大道通往的住宅区，是整个京城最为核心的地方！

　　京城有数大豪门的住址，都坐落在这一片区域。

　　其中包括，华夏第一古武世家，龙门！

　　黑色的车辆徐徐地靠近龙门豪宅，极具古典气息的大宅，气派无比。

　　门口两个巨大的石狮子，威武雄壮！

　　车子在龙门门前停下，车门打开，几道身影从车内走了出来。

　　夏侯信等几名各大家族的青年人。

　　“我是夏侯家的后辈夏侯信，劳烦通报一声，我有急事要见龙点苍前辈！”夏侯信迈步上去，朝着一名龙门护卫拱手振声开口。

　　该护卫望了一眼夏侯信等人，此刻，其余的几名青年人已经从车内抬下了遮盖着白布的棺木。“那是什么？”该护卫皱眉指着前面。

　　事关重大，夏侯信自然不敢隐瞒，立即开口，“是龙天敖——的尸体。”

　　“什么？”这一霎那，门口的数名护卫一声惊骇，旋即眼眸寒光爆射！

　　“拿下他们！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道龙门护卫身影暴掠冲出，根本不给夏侯信等人解释的机会，很快便全部制服！同时，也有一名护卫匆匆转身走了进去。

　　如果棺木里面真的是龙天敖的尸体，这对龙门来讲，自然是件大事！

　　龙门弟子被杀！

　　必将引起轩然大波！

　　“不关我们的事啊！”夏侯信等人被牢牢地制服住，大声地连连呼喊。

　　“是龙羽干的！”

　　“龙羽杀死了龙天敖！”

　　“谁在诅咒我的敖儿！”这一霎，一道声音宛若惊雷般乍起，嗖地一声，身影已然降临，身穿着象征着龙门执法队的绣金龙蓝衣，眼眸睁大宛若铜铃，怒发冲冠，横扫四方！

　　龙门执法队一员，龙天敖父亲，龙点苍！

　　强大的气势笼罩而来，顷刻之间，夏侯信等人面色唰地苍白了几分，甚至有一人遏抑不住血液一阵翻腾，噗地喷出了一口鲜血。

　　此时此刻，龙点苍的目光已经落在那一处盖有白布的棺木上，瞳孔震动！

　　一步，一步，朝着棺木方向走去——

　　夏侯信等人的心已经在颤抖，生怕自己成为龙点苍泄愤的对象。

　　站在棺木前，龙点苍心头亦是升起了一股极度不安的念头——尽管，他绝对不愿意相信，里面躺着的，真的是龙天敖。

　　白布呼地掀开。

　　龙点苍低头望去——

　　轰！！！

　　这一刻，宛若晴天霹雳，惊雷轰炸下来，身子强烈地一震！

　　“敖儿！！！！”

　　声音竭撕底里，夹带着极大的悲怆。

　　四处回震，震动耳膜。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这时候，龙门内，不少身影一掠而出。

　　其中也有衣着跟龙点苍同样，身穿绣着金龙的蓝衣！

　　同样是龙门执法队成员。

　　所有人的眼眸皆都震撼无比地看着前方的一幕——

　　龙天敖，被杀！

　　“是谁！”蓦然间，龙点苍猛然点头，双眸爆涌着血红色的光芒，怒吼起来，陡然地盯住了夏侯信，“是谁杀了我的敖儿！！！我发誓，一定要将他碎尸万段！！！”

　　嗖！

　　龙点苍的身影一动，转眼便到了夏侯信的面前。

　　猛然出手，单手锁住了夏侯信的喉咙，将夏侯信直接提了起来，眼眸充斥着恨怒的神色，声音嘶吼着，“是谁杀了我的敖儿！”

　　夏侯信的面容顷刻间紫红起来，不停地挣扎着，可根本无法挣脱龙点苍。

　　“点苍兄！”此时，一名龙门执法队成员急忙走上，“冷静点！你这样，他就是想说，也说不出来啊！”

　　片刻，龙点苍方才猛地松开了手。

　　扑通！

　　夏侯信直接双腿瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，眼神惊魂未定——

　　“说！”龙点苍眼神如同刀锋般落在夏侯信的身上，“是谁杀我敖儿！如果没有一个令我满意的答复，就算你是夏侯家的人——我同样敢杀！”

　　浓浓的杀机四处遍布涌动！

　　夏侯信浑身打了个激灵，方才声音颤抖无比地响起，“是——是——是龙三少！”


第二百四十七章 门规处置！

　　龙三少！

　　话语一落，在场的龙门中人心神皆都震动了一下，同时地，眼神闪过了一阵疑惑之色——

　　“龙三少？”龙点苍眉头皱紧，面容阴沉着，“哪一个龙三少？”在龙点苍的意识中，并没有什么能杀死自己儿子的龙三少的存在。

　　而且，龙门，早已经没有所谓的龙三少了！

　　“是——就是龙羽！”夏侯信几乎是用尽了全身的力气大喊出声。

　　龙羽？

　　在场的龙门中人一个个皆都愣住了。

　　虽然龙羽离开几年，可对龙门中人来讲，这个名字可并不陌生。

　　龙羽，龙三少？

　　是他杀了龙天敖？

　　一道道不可思议的目光落在了夏侯信的身上——

　　啪！

　　一记火辣到极致的耳光狠狠地扇下。

　　夏侯信的身子在地上打了几个滚方才停了下来，表情痛苦无比，嘴角也溢出了鲜血，身躯颤栗地抬眼惊恐地望着龙点苍——

　　“一派胡言！”龙点苍咬牙切齿，目光喷射着怒火，“你竟然说，一个天绝脉的废柴，杀死了我的敖儿？”

　　无人相信！

　　夏侯信此刻更是一肚子的苦水倒不出来，这说出去，确实没有人相信，然而，正是事实！“龙前辈，小辈不敢有半句虚言，而且，龙天敖的死——狮王也在现场！”

　　话语一落，众人心神再度一震！

　　“华夏狂狮？”龙点苍眼神寒光涌动着，强忍着自己内心的愤怒杀机，“好！你给我说清楚，敖儿的死，到底是怎么回事？”

　　夏侯信深深地呼了一口气，“几天前，天敖找到我们，跟我们说，龙门废——”夏侯信顿了一下，立即改口，“龙门三少，龙羽，在杭城向他发出挑战！天敖邀请我们一起过去观战。”

　　“本以为对方还是五年前的龙羽，可想不到，龙羽竟然展露出不输于天敖的实力！”

　　“什么？”话已至此，在场了龙门众人皆都不由得大惊失色，脱口而出。

　　“龙羽——他修炼出内气了？”一名龙门执法队员眼眸震惊无比地开口询问。

　　“没错，而且是气境四层！可是，他不知道使用了什么秘法，天敖是气境五层，都依然不是他的对手！到最后，天敖败在了他的手中。”

　　唰！

　　空气间，冰寒如雪的气息瞬息间弥漫而起，仿佛冻结了这片天地。

　　龙点苍的眼眸森寒尖锐，“就是这样，天敖便被他杀了？还有，你刚刚说，狮王也在现场？”

　　夏侯信身躯颤栗了一下，脑海中想到了狮王的话语，迟疑了一下，还是如实地说了出来，“龙羽并没有直接出手杀死天敖，天敖落败之后，龙羽准备离开，可就在这时候，天敖突然施放暗器！龙羽还击，那暗器折返回去，反而打中了天敖自己——暗器涂抹着剧毒，见血封喉，狮王虽然第一时间出手营救，可也来不及了。”

　　“我刚刚检查过，龙天敖，确实是死于剧毒之下。”那龙门执法队员沉声开口。

　　龙点苍的面容冰冷到了极致！

　　“也就是说——真的是龙羽，杀手了我的敖儿？”

　　闻言，身旁另外一名龙门执法队员神色怔了怔，没有开口。

　　如果夏侯信所言属实的话，龙天敖，可以说是死在自己的手中！

　　只不过，为了一个龙羽，得罪龙天敖，显然不值。

　　夏侯信犹豫了一下，旋即弱声地开口，“狮王有话让我转告给龙前辈。”

　　“说！”龙点苍的语气煞气浓烈。

　　“狮王说——天敖的死，是他咎由自取。如果——如果龙前辈要追究责任的话，就——就去找狮王！”

　　轰！！！

　　这一刹那，龙点苍的身上，一股浑厚磅礴的震怒气势直扑而出！

　　扑通一声，夏侯信好不容易站起来，又直接双腿瘫软地坐在了地上，大气也不敢多喘一下。

　　“华夏狂狮！他拿什么来狂！”龙点苍怒发冲冠，嘶吼着开口，“他早不是当年的华夏狂狮，就算是！他有什么资格，来管我龙门的家事！”此时此刻，龙点苍的眼眸迸发出狂怒的血光，“龙羽残杀同门，罪大恶极！必须要按照龙门门规，废除龙门子弟身份，然后，凌迟处死！”

　　四处的空间宛如冰霜冻结，一片凝固！

　　苍穹之上仿佛都在回荡着龙点苍的愤怒嘶吼，荡漾着滔天的杀机！

　　夏侯信哆嗦着，他的任务已经完成，将整件事转告给龙门，至于龙门要怎么处理这件事，夏侯信根本管不着，他只希望能够尽快离开这里，龙点苍的怒火，让他感觉仿佛快要窒息了。

　　“龙羽在什么地方？”龙点苍目光如电，落在夏侯信的身上。

　　夏侯信身躯颤栗着，“在——在杭城，听说——在某个学校当老师。”

　　“杭城。”龙点苍眼眸杀意涌动，“就算你在天涯海角，我也要将你擒回龙门，在龙门列祖之前，废除身份后，凌迟处死！”

　　龙点苍的眼眸尽是滔天杀机！

　　恨不得马上让龙羽暴毙在自己的面前。

　　“点苍兄，此事，要不要先禀告门主？”此时，身旁另外一名执法队队员沉声开口询问了一声。

　　“不必。”龙点苍一摆手，“这点小事，还用得着惊动门主？龙羽触犯门规，是铁的事实！不处置他，如何正我龙门之风！”

　　“既然如此——那好，我到杭城走一趟，将龙羽带回来。”

　　“我亲自去！”龙点苍的眼眸涌动着仇恨的光寒，“敖儿的仇，我亲手报！”

　　“闹了半天，原来是公报私仇啊！”这时候，一道声音懒洋洋地响了起来。

　　众人面色一变，立即顺着声音的方向看了过去——

　　龙点苍面容低沉如水，眼眸紧盯着前方。

　　一身如火的长衫，气息妖异，脸庞英俊得令人妒忌。

　　妖少舞麟！

　　“放肆！”龙点苍身边一名龙门子弟此刻冷怒呵斥了一声，“这里是龙门！轮不到你插手我龙门家事！”

　　舞麟面容挂着妖魅的淡笑，“龙门家事，我当然管不着！可是——”舞麟语气一转，神色冰冷了几分，冷笑道，“我就是看不惯有人不分青红皂白，公报私仇！”

　　龙点苍的眼眸直视着舞麟，片刻，一字一顿地开口，“于公，龙羽残杀同门，触犯门规！于私，龙羽杀我敖儿，证据确凿！何来公报私仇？”

　　“残杀同门，证据确凿？”舞麟笑了，“这是我这辈子听过的最大的笑话。”


第二百四十八章 震动！

　　龙点苍面容低沉如水，目光寒芒闪动，落在舞麟的身上。

　　若是舞家任何一名其余的子弟，龙点苍恐怕早已发飙。

　　可舞麟，是舞家年轻一代最出色的天才。

　　更重要的一点是，舞麟的师傅，是舞家一位实力震古烁今的老祖！华夏特组内位高权重的元老！

　　华夏特组，由龙组、凤组、虎组、豹组、鹰组、鼠组以及后来加入的藏龙山共同组成！

　　龙组龙门，凤组舞家，虎组夏侯世家——

　　每一组，都由不同的家族所掌控着。

　　而整个华夏特组的元老团，则是由各大家族中挑选出德高望重的前辈高人所组成。打个比方，整个藏龙山，唯独狮王一人，处身华夏特组的元老团中！

　　能够进入到华夏特组的元老团，人数屈指可数，地位自然显赫无比。

　　而偏偏，舞麟的师傅，正是这样的存在。

　　而舞家掌控的凤组，在华夏特组内，同样是顶尖力量。

　　龙点苍虽是龙门执法队一员，可也绝对不敢对舞麟动手。这也正是舞麟胆敢肆无忌惮地在龙点苍面前冷嘲热讽的原因之一。

　　“我尊重舞长空前辈，不与你一个小辈计较。可是，没有人可以阻挡我龙门执法队，执行门规！”龙点苍振声开口。

　　舞麟哼了一声。

　　“好霸道的龙门执法队！”一道声音洪亮响彻而落。

　　龙点苍眼眸猛然一睁，怒色抬眼四处一扫，“谁说的？”

　　“我说的！”

　　庞大魁梧的身躯，气势磅礴，大步迈来。

　　双眸睁大光亮，不怒自威，寒光闪掠而过的眼神，夹带着雷霆之威。

　　雷厉风行，转眼间便走到了龙点苍的面前。

　　龙点苍面容顷刻间阴沉了下来，“华夏狂狮？”

　　狮王直接扭头瞥向了夏侯信，沉声喝道，“夏侯信，我交代你的话，你难道没有如实跟龙前辈说？”

　　夏侯信浑身一哆嗦，面容惊骇，颤抖地回答，“说——说了。”

　　夏侯信目光惊恐地看了一眼龙点苍。

　　龙点苍皱眉，“狂狮，你这是什么意思？龙门，自有龙门门规！”虽然狮王亦是华夏特组的元老团成员，可龙点苍并无太多忌惮。一来藏龙山只是十年前才加入华夏特组，根基尚浅，二来，自从三年前岛国一役之后，狮王便彻底沉寂下来，若不是之前功勋显赫，恐怕早已经被除出元老团了。

　　“龙门门规，我狂狮自然无权插手。只不过——我也不想，一个龙门出色子弟遭受无妄之灾。这对我们华夏特组来讲，都是莫大的损失！”

　　“哼！龙羽，龙门内无父无母的废柴罢了。”龙点苍目光尖锐，冷冷地说道，“狂狮，这件事与你无关！”

　　“与我无关？”狮王眯眼轻笑一下，“你难道没有听夏侯信说了？龙天敖的死，是他咎由自取！龙点苍，你若要算账，冲着我来，我一力承担！”

　　“你承担得起？”龙点苍一字一顿，眼眸怒色闪动。

　　“哈哈——”狮王突兀间仰天长笑，负手而立，片刻之后，眼眸陡然间迸射出电光般扫向了龙点苍，“看来，本狂狮沉寂了三天，已经完全不被人放在眼内了啊！龙点苍，你若可击败我，我将龙羽的人头带到你面前！”

　　话语间涌动着狮王的狂傲神色！

　　“你说的！”龙点苍脚尖一点，刹那间，整一片天地仿佛被寒冰冻结！

　　冰冷如尖锥般的气息朝着狮王所在的方向汇聚笼罩——

　　咻！咻！咻！

　　冰典绝学，寒冰指！

　　龙点苍的眼眸如同覆盖上一层冰霜，掩盖不住眼中的恨怒之意。

　　丧子之痛，让他恨不得立即将凶手碎尸万段！

　　可偏偏，却一而再，再而三地有人站出来为龙羽说话。龙点苍岂能不怒？

　　眼前这位，不是三年前名震天下的华夏狂狮！

　　三年前一战，华夏狂狮受了严重内伤，纵使寻遍名医，甚至请动了华夏特组内一名德高望重的高人，都对其伤势束手无策！

　　现在的华夏狂狮，龙点苍根本毫不忌惮可言。

　　“龙门内事，容不得外人插手！”

　　一声冷喝，指风已经逼近狮王！

　　“冰典寒冰指。”狮王眼眸平视着前方，淡淡声说道，“在你手中使出来，确实比龙天敖多了几分火候！可是——还是太弱了！”

　　话语一落，龙点苍的指风恰好降临。

　　砰！砰！砰！

　　狮王猛然间出手了，一个踏步，整个地面仿佛都轰地震动了一下。

　　拳拳震轰，夹带着霸绝无比的气息。

　　指风尽碎！

　　一股极其强大的压迫气息如惊涛骇浪扑面而来——

　　“什么？”这一霎，龙点苍骇然大惊，心头强烈一震。

　　轰！！！

　　一记对轰！

　　龙点苍的身躯直接败飞了出去，震退了十数米之后，脚步方才堪堪地稳固了下来，同时间，双臂传来了一阵的剧痛——

　　这一刹那，全场大惊！

　　唰唰唰！

　　所有人的目光皆都落在了狮王的身上。

　　眼神夹带着极度不可思议的震撼！

　　狮王——竟然康复了？

　　他的伤势怎么没有了？

　　从刚刚的那一击可以让人感受得到，三年前那震动天下的华夏狂狮，回来了！

　　龙点苍的实力也算是强者之流，可在狮王面前——不堪一击！

　　“怎么可能？”龙点苍强忍着双臂的剧痛，抬眼目光骇然震撼地盯着狮王。

　　“怎么不可能？”狮王淡淡声开口，“你们都看得没有错，我身上的毒与伤势，已经全部清除。不过——这可不是对任何人来讲都是好消息。”

　　龙点苍的眼眸猛地震动一下，旋即拳头紧握，眼神闪动片刻，深深地呼了一口气，“恭喜狮王了！”

　　由开始直呼“狂狮”，到现在喊一声“狮王”！

　　龙点苍自然无比清楚，只要狮王恢复巅峰，他依然还是华夏特组元老团的一员！

　　“恭喜狮王！”此时，另外一名蓝衣龙门执法队员亦是朝着龙羽一拱手，“狮王伤愈，对我们华夏特组来讲，实则是天大的喜事！”

　　“恭喜狮王前辈！”舞麟亦是一拱手。

　　狮王微微颔首，目光轻缓地再度落在了龙点苍的身上。

　　“我还是那句话，龙天敖的死，若要追究龙羽的责任，那么——由我狂狮扛了！”

　　声音铿锵有力地落下，龙点苍心神强烈一震，面色难堪无比！


第二百四十九章 毕生为敌！

　　龙点苍没有想到，狮王竟然会如此维护龙羽，甚至不惜在龙门之前放下狠话！这便意味着，要对付龙羽的话，得先过狮王一关。

　　若是之前受伤的狮王，龙点苍根本不放在眼内。

　　可如今，狮王一招之下，自己便落败——

　　龙点苍紧紧地握住了拳头，强忍着心中的不甘以及怒火。

　　“发生什么事了？”这时候，一道声音带着淡淡威严响彻而起。

　　龙门门口处，数道身影踏步而出。

　　为首的男子，脸庞冷峻，眼眸深邃明亮，举手投足间弥漫起一阵让人感觉到压迫的气息，目光一扫四处。

　　“见过门主。”若是狮王出现之前，龙点苍绝对不愿让这件事由龙门门主来处理，他想要亲手复仇！可现在，龙门门主的出现，反倒是让龙点苍大松了一口气。

　　至少，门主的出现，狮王绝对不可肆意妄为了！

　　这里是龙门！

　　龙点苍的内心多添加了几分底气。

　　龙门门主，龙风云！

　　此刻，稍一摆手，示意众人免礼，旋即将目光落在了狮王的身上，盯着半会，哈哈地大笑数声，迈步上前，“恭喜狮王，不仅伤病痊愈，而且，实力境界相比三年前，还更上一层楼！”

　　狮王亦是一拱手，回应一声。

　　此时此刻，狮王心中同样有几分警惕。

　　因为眼前这位龙风云，是一个绝对能够威胁到自己的强者。

　　论辈分，狮王是龙羽的外公，而龙风云为龙羽的亲大伯，狮王自然比龙风云高出一辈！可龙风云乃龙门那一代最杰出的天才，天赋异禀，实力绝对强横！否则的话，他也不可能继任华夏第一古武世家龙门的门主之位！

　　在不知道龙风云的心思之前，自然是小心驶得万年船！

　　很快，龙风云便从龙点苍等人的口中得知了事情的来龙去脉。

　　龙风云的眼神明显闪过了一抹异色。

　　“龙羽，竟然炼出了内气，并且击败龙天敖？”龙风云意外地皱了下眉头，同时看了一眼龙天敖的尸体，视线陡然轻冷眯上，“你们知不知道，龙天敖身上中的，是什么毒？”

　　“我检查过了，此毒霸道无比，见血封喉，可却并非我所认知的剧毒之一。”狮王沉声开口。

　　“连狮王也不知道的毒，龙天敖，又怎么拿得出来？”龙风云声音陡然冰冷了几分，望向龙点苍！

　　龙点苍心中一惊，急忙开口，“门主，我敢保证，我从来没有给敖儿任何毒药！”

　　“哼！龙门乃正统古武世家！绝对不能使用暗器毒药这等卑劣手段来对敌，这亦是门规之一！”

　　“我知道，可是——敖儿已经受到惩罚了！”龙点苍神情痛苦地说道，“然而龙羽，他为什么一定要将暗器击回给敖儿？这是他存心想残害同门！更加严重触犯门规，罪当处死！”

　　“好可笑的说辞。”一旁的舞麟忍不住出声了，“点苍前辈的意思，只许龙天敖杀龙羽，却不准龙羽还击了？这也未免太过可笑了吧！”

　　“没错，龙羽只是正当防卫。”狮王沉声开口。

　　龙风云沉吟了起来——

　　“恳请门主为我敖儿做主！”这时候，龙点苍猛然间神情悲催，重重地双膝跪地！

　　顷刻间，狮王心头不由得一沉。

　　龙点苍此举，龙风云绝对无法无视。

　　说到底，龙点苍是龙门执法队的一员，在龙门中，龙点苍所属的一系，影响力亦不小！而龙羽，在龙门，甚至可以用举目无亲来形容！

　　果然，龙风云摆手示意龙点苍起来。

　　“同门挑战，点到即止。而龙羽与龙天敖两人，却要将对方都置之死地！龙天敖的死，确实是咎由自取。但是——龙羽也应受到惩罚。”龙风云沉吟了会，抬眼说道，“龙点苍，你即日启程，将龙羽带回龙门，再作处置！”

　　“是！”龙点苍顿时间大喜过望。

　　“且慢！”狮王此刻声音冷喝起来。

　　“狮王。”龙风云转脸望着狮王，淡声说道，“请你放心，这件事，我会依照规则行事，绝对不会有任何偏袒一方的意思！再怎么说——龙羽，亦是我的亲侄儿。”

　　话语一落，龙点苍的内心几乎是下意识地震了一下。

　　瞳孔猛地一缩。

　　龙风云的这一句话，看似对狮王讲，实则也在敲打自己！

　　在龙点苍的内心深处，甚至还有个念头，见到龙羽之后，便将他杀死！到时候，回到门中，随便一个理由便可搪塞过去！可如今，龙风云的一句话，直接扼杀了他的这一个念头。

　　龙羽，是龙风云的亲侄儿。

　　狮王眉头紧紧地皱起。

　　此时，龙风云继而开口了，“此事关系到我龙门一名弟子的性命，若龙羽不回门中一趟，不论最终作出了什么决定，都难以服众，这一点，想必狮王也清楚！”

　　两人的目光对视着——

　　片刻之后，狮王轻缓地摇头。

　　“总之，有人要动龙羽，我便不答应！”

　　狮王的眼眸迸射出一阵浓烈的战意！

　　甚至，面对着龙门门主，他也有不惜出手一战的决心！

　　狮王非常清楚，以龙羽在龙门的身份地位，一旦他回到龙门，一切都由不得他做主！

　　龙风云摇头叹了一声，“可是，我龙门事，必须要依旧龙门规则，任何人，也无权更改！龙点苍，你即日启程吧！”

　　狮王神色彻底阴沉了下来，陡然间，眼眸睁大宛若铜铃般大小，怒喝一声，“谁动龙羽一根寒毛，便是与我整个藏龙山为敌！”

　　话语如同惊雷般响彻而起！

　　在场所有人皆都心头一震，眼神带着几分难以置信地望着狮王——他们无法理解，为什么狮王会因为一个龙门废柴，不惜博上一切！

　　“狮王，凡事，三思而后行啊！”龙风云气势亦是陡变，眼眸紧盯着狮王。

　　“我只想说一句话——”狮王一字一顿，声音铿锵有力地落下。

　　“龙羽若遭受惩罚，那么——我发誓，将倾尽藏龙山之力，与你龙门，毕生为敌！”

　　毕生为敌！

　　这一刹那，龙风云都不禁面容轻变了一下。

　　狮王维护龙羽的决心，远远地超出了他的料想之外——


第二百五十章 龙门真正的天才！

　　华夏狂狮纵使闻名天下，可是，知道他的真实身份的人并不多。

　　月氏一族本便神秘。

　　没人知晓华夏狂狮月修竹与月氏一族以及与月灵芸的关系，包括龙门门主龙风云。

　　为龙羽——不惜毕生为敌！

　　倾尽藏龙山之力！

　　此时此刻，龙风云也都不由得斟酌多了几分。

　　藏龙山，虽然不比龙门，甚至比华夏特组中其余的几组都弱。可亦是华夏特组一股不可或缺的强大力量。若是因为一个龙羽而导致了华夏特组的内部分裂，绝对得不偿失。

　　可是，龙羽，确确实实触犯了龙门门规。若不处置，自己怎么向龙点苍交代？

　　龙风云皱起了眉头。

　　“龙门主，请移步一谈。”此时，狮王再度开口了，减缓了语气，沉声说道，“我相信，我有足够的理由赦免龙羽触犯门规之罪。”

　　“哼！触犯门规，便按门规处置！任何理由都没有用！”龙点苍怒色振声开口，“狂狮，龙门内事，轮不到你插手！你若要为敌，龙门无惧！”

　　龙点苍的眼眸闪烁着浓烈的敌意。

　　狮王并不理会龙点苍，而是目光直视着龙风云。

　　龙风云沉吟了一会，随即缓缓地迈前了数步，倏然间挥手，一股浑厚磅礴的力量覆盖涌动而出，顷刻间，冰天雪地，凝固而起！

　　一层由冰霜冻结起来的屏障将龙风云与狮王笼罩其中。

　　这一霎，狮王瞳孔轻微一缩——

　　龙风云的实力，确实不在自己之下。

　　举手投足间所造成的效果，足可见他将龙门冰典已经修炼到一个极高的层次。

　　“你可以说了。”龙风云淡声开口，“外面的人听不见我们的交谈。狮王——今日我可是给足了你的面子。”

　　“今日，我也是在为你龙门挽救一位天才！”狮王一字一顿地回答。

　　“龙门天才？”龙风云一怔，旋即哑然失笑，“尽管龙羽突破了天绝脉的桎梏，成功修炼出内气，可这并不意味着，他就是天才！夏侯家的小辈也说了，现在的龙羽，是气境四层。我龙门年轻一代，实力胜过他的，如过江之鲫！”

　　“真是可笑，放着真正的天才不去培养，反倒是让他受尽排挤！”狮王冷笑，“恐怕，这在不久的将来，会成为龙门一大笑话！”

　　龙风云面色一沉，“狮王，开门见山吧。”

　　“好！我便直说了。”狮王振声说道，“你可知道我为什么不惜一切要维护龙羽？真正的原因，龙羽，是我狂狮的救命恩人！”

　　“救命恩人？”龙风云愣了一下。

　　狮王微微一笑，抬手间施放出强大的内力，“我能恢复巅峰，是龙羽一手完成！试问，天下名医都无法办到的事情，龙羽办到了！这样的一个天才存在，难道真要因为一个龙天敖的自作孽而接受门规处置而死？”

　　“什么？”龙风云彻底惊住了，眼神带着不可思议之色，“治好狮王的人——是龙羽？”

　　“哈哈！！！”狮王仰头大笑，“现在你知道了？真正的天才，是被你们抛弃掉的人！龙门，可笑啊！”

　　龙风云眼神震住，这简直难以想象。

　　当年狮王的伤势造成的轰动不小，甚至还惊动了不少隐世不出的高人。可是，所有人对狮王的伤势都束手无策。

　　龙羽，真的是龙羽治好的？

　　龙风云满眼难以置信地望着狮王——

　　“因为龙羽——可以炼制失传多年的洗髓神丹！”狮王语气平静地落下。

　　轰地脑子一震！

　　龙风云这一霎都不禁失态了。

　　“洗髓神丹？”龙风云震撼无比，“龙羽——可炼制洗髓神丹？”

　　“字字属实。”狮王目光望着龙风云，一字一顿地继而开口说道，“一个可以炼制出洗髓神丹的天才，不论在任何一家族，他的珍贵程度，恐怕不下于一名高阶的神境强者！我想，龙门主，应该比我更加清楚吧。”

　　片刻，龙风云深深地呼了一口气，眼神平静了下来。

　　“如果这一切是真的，那么，我先多谢狮王的及时提醒了。”龙风云朝着狮王一拱手，当然，此刻，龙风云的内心已经信了一大半。

　　他了解眼前这华夏狂狮，从来都是说一不二！

　　更何况，狮王，确实是实力恢复至巅峰了！

　　竟然是龙羽一手所造。

　　洗髓神丹！

　　龙风云都不禁的心头一颤，任何一个家族，若是能够拥有这炼制洗髓神丹的人才，对整个家族的实力发展提升，绝对是莫大的帮助。

　　龙羽，不能杀！

　　更不能处置！

　　此刻，龙风云心中已经有了决定，而且，也明白狮王为什么要单独与自己谈。

　　龙门虽号称华夏第一古武世家，可也并非没有仇敌。若让仇敌知道龙门出了一位可炼制洗髓神丹的天才，那么——龙羽随时可以遭遇生命危机。

　　龙门门前，所有人的目光都紧盯着前方那冻结的冰霜屏障。

　　焦急地等待着。

　　“龙羽必须死，没有任何理由可以赦免！”龙点苍眼眸不停地闪烁着杀机。

　　“但愿狮王可以阻止这一切。”舞麟暗默轻念一声，内心苦笑一下，要不然，自己可没法回去跟姐姐交代了。

　　空气中的冰冷气息逐渐地消散，冰霜屏障也同时消失，狮王与龙风云再度出现在众人的面前。

　　龙风云的脑海中还回荡着狮王在屏障消失前最后说的一句话——

　　龙羽，才是龙门真正的天才！

　　这无疑彻底颠覆了整个龙门这么多年来的看法。

　　可是，却又让龙风云无法反驳。

　　仿佛无形中狠狠地给龙门所有人都扇了一记重重的耳光！

　　龙风云的目光环视了一眼众人，最终落在了龙点苍的身上，一摆手，“先将龙天敖的尸首带回去，让他入土为安吧。”

　　话语一落，龙点苍心神顷刻间剧烈一震，瞳孔猛然一睁，“门主！那——龙羽呢？他如何处置？”

　　龙风云沉吟了会，道，“龙天敖违反门规在先，对龙羽使用了剧毒暗器。最终自己死在自己的暗器之下。龙羽，是正当防卫，不应处置。”

　　轰隆！

　　宛若晴天霹雳一般，龙点苍的身躯剧烈地一颤。

　　脚步蹬蹬地退后了几步，龙点苍彻底石化住了。

　　不应处置？

　　“不！”龙点苍陡然间疯狂嘶吼了一声，“我不服！”


第二百五十一章 蝴蝶计划！

　　龙点苍的眼眸血丝爆涌而出，面容狰狞抽搐着，“龙羽杀我敖儿！他怎么无罪？他凭什么无罪？我不服！我不服啊！”

　　“肃静！”龙风云一声冷喝，凌厉的气息朝着龙点苍直接压迫而去，双眸奔涌出上位者气息的威严，冷盯着龙点苍。

　　这一刹那，龙点苍浑身不由自主地颤栗了一下。

　　脑子也恢复了一丝清明。

　　背夹冷汗直冒——

　　自己竟然冲着门主大吼大叫，这冒犯门主之罪，若门主追究起来，亦是不轻。龙门门主，拥有着绝对的权力！

　　“我念你丧子心痛，不与你计较。”龙风云摆手说道，“龙点苍，你身为龙门执法队的一员，怎么能够如此的不冷静？罢了，这件事就此揭过吧，把龙天敖的尸体带回去，入土为安。”

　　龙点苍的嘴唇都咬得出了血，此刻，他唯有强忍着心中的恨怒，默默上去，将龙天敖冰冷的尸体抱起，朝后走了几步——

　　“记住，我已经宣布龙羽无罪，谁也不许再以此事为理由，对付龙羽。否则——门规处置！”龙风云的声音在众人耳边响彻起来。

　　龙点苍身躯一震。

　　他知道，门主最后的这一句话，同样是对自己所说。

　　脚步顿了一下之后，龙点苍继而往前走，身影消失于众人眼前。

　　舞麟的目光都落在了狮王的身上。

　　他到底对龙风云说了什么？让龙风云直接改变了主意。

　　思索了一阵，舞麟也想不出个所以然来，直接是晃晃脑袋，转身离开。

　　此事已经落幕，自己也该回去将这一个好消息告诉姐姐了。

　　“击败龙天敖，对他来讲，不是结束——而是一场挑战的刚刚开始——”舞麟的眼神流露出期待之色。

　　——

　　——

　　杭城，西湖美食广场。

　　昨夜的一场大火并没有熄灭众人对待西湖美食节的热情。

　　相反，料理之王被一把火烧尽，倒是让一些人暗暗拍手称快。

　　今天是西湖美食节的最后一天。

　　“帝王面在今天无限量供应！大家赶紧过去啊！”

　　“过了这个村，就没这个店了。”

　　“话说，我本对面食都腻了，可这帝王面怎么老可以勾起我的食欲？”

　　人群涌动，纷纷朝着同一个方向。

　　赵记门前。

　　“从今天开始，杭城美食界的格局，将彻底由双雄争霸，演变成为三国鼎立吧！”赵明远脸庞丝毫没有任何一丝的妒忌，“今年败给帝王集团，我心服口服。”

　　“爸，我们可以来年再战呢。”赵佳瑶笑笑，父女俩相视了一眼，同时点点头。

　　“今年，我们也还没有放弃。”赵明远转脸，振声喊道，“肖军，把我们研发出来的新品美食拿出来！今天是杭城美食节的最后一天，一定要让杭城民众吃得开心！”

　　“好咧！”厨房里面传来了肖军的声音。

　　很快，赵记这边也宣布推出了一款美食，是一碗糖水。

　　在美食广场上也引起了小小的一阵轰动，赞不绝口。

　　看着店内爆满的食客，赵明远目露满意的神情。

　　“尽管不比帝王面的火爆，可至少——我们也给老顾客们回报了惊喜。”赵明远的眼神露出坚定神情，目光望着一个方向，“这——也得多谢帝王集团！”

　　杭城美食界的格局，在悄然更替。

　　另外一边，凤凰美食城似乎已经彻底放弃了这一届的西湖美食节，自从帝王面的横空出世，狠狠打击了凤凰美食城与料理之王的联手之后，直至今天西湖美食节的最后一天，凤凰美食城都再没有任何动静。

　　按照往年的惯例，每年的西湖美食节最后一天，都由民众与不少美食家组成的团队来给各大美食店铺投票评分，最终得票最多的成为美食节的最大赢家，获得由杭城美食家共同推举的“最佳美食”称号！

　　曾几何时，这一个称号被赵记与凤凰美食城所垄断。

　　直至今日，当帝王集团的美女经理蓝兰手中接过了“最佳美食”锦旗的时候，整个西湖美食广场的氛围提升到了一个极致。

　　美女加美食，众望所归！

　　蓝兰自然不会错过今日这一个绝好的宣传机会，当众宣布了帝王集团将会在下个月推出新款美食，并且宣告了帝王集团在杭城店铺正式开张的日期以及地址！

　　一切，都在有条不紊地进行着——

　　西湖一角，龙羽目睹了这一切，脸庞露出满意的笑容。

　　事实证明，自己将帝王集团交给蓝兰，是最好的选择。

　　“接下来，得想想办法，面对另外一个更加头疼的事情了。”龙羽自语了一声。他自然没有忘记，乔诺德的到来！

　　从秦依雪口中已经得知，乔诺德将会在明天一早的全体教师会议上，宣布拆分九五之尊班！

　　没有任何回旋的余地！

　　轻叹了一口气，龙羽消失在人群的身后——

　　烈日照射，炎热无比。

　　然而此刻，在杭城的某一处角落，却是一片的冷寂气息弥漫着。

　　隐秘的暗室之内。

　　略显得昏暗的灯光下映照着一张脸庞，赫然正是大举挑衅杭城跆拳道界的韩国李氏世家的李田夫！

　　“失败了。”李田夫声音低沉着开口，“昨夜一场大火，让‘料理之王’化作了灰烬！据我所知，山本安吉同样葬身在大火当中。”

　　李田夫的面前，一道漆黑的背影，看不见面容。

　　“这么说，山本一族，已经失败了。”轻冷的声音缓缓响起，李田夫点点头，“确实如此。”

　　“那一场大火，来得实在诡异。”黑影的声音继而响起，徐徐说道，“山本一族失败，让整个蝴蝶计划，缺失了重要的一环。李田夫，你这边，不容有失！”

　　“放心吧，尊使。”李田夫自信一笑，“整个杭城跆拳道界有威胁的障碍都已经铲除！我这边，不会出现任何意外。”

　　“一切，小心至上。”黑影尊使道，“山本一族，便是血的教训！还有，千万别让华夏特工盯上了，他们是一群嗜血的狼，一旦被盯上，根本甩不掉！”

　　“我明白。”李田夫郑重点头，“我会提醒所有人都加倍注意，谨慎行事。”

　　“嗯，蝴蝶计划能否继续顺利进行——就看你的了。”黑影尊使的声音冰冷了几分，“我就不信，华夏的屏障，真的固若金汤！”


第二百五十二章 一招！

　　公园一角。

　　呼！呼！呼！

　　腿影如棍，划破空气，爆出声响。

　　一侧，龙羽看着郑雪薇施展出来的腿法，连连点头，暗自更是称赞不已。

　　“在短短的几天内，竟然真的将这门腿法融入至跆拳道当中。郑雪薇的武学天赋，确实不错，是颗好苗子。”

　　龙羽心动了。

　　这是他身为帝师的一种习惯。

　　看见好的苗子，便想要去栽培。

　　“既然她今生的目标，是超越跆拳道最高级别师圣，那么，我便助她完成这一个完全属于她个人所追求的梦想。”龙羽轻轻一笑，“谁让你是我的学生？”

　　有时候，龙老师就是这么护短，没有理由。

　　“好了，休息一下吧。”龙羽拍拍手，向郑雪薇递过了一张毛巾，微笑地称赞，“学得不错。”

　　郑雪薇眼神丝毫没有任何骄傲，反倒是急忙朝着龙羽开口，“我距离龙老师所要求的层次，还远着呢。”

　　龙羽一笑摇头，“下周六，跆拳道大赛正式开始。你有没有信心？”

　　“有！”郑雪薇眸子闪过了一道亮光，英气逼人，振声说道，“我一定会让李氏世家，大吃一惊！”

　　“就要有这种霸气。”龙羽哈哈一笑，旋即说道，“不过，光是让他们吃惊，还远远不够。你要做的，是让他们绝望！”

　　郑雪薇眼眸睁大了一下，似乎预想到了什么，眼眸紧紧地盯着龙羽，带着渴望，还有期待——

　　上一次龙老师对自己说要击败对方的时候，接下来传授了自己这一门强大的腿法！

　　现在——难道——

　　在郑雪薇的注视之下，龙羽手中拿出了一个小瓶子，递给郑雪薇。

　　“这是——”郑雪薇怔住。

　　“里面是一颗丹药。”龙羽话语未落，郑雪薇已经是忍不住惊呼了一声，然后下意识地捂住了嘴巴，眸子睁大，四处看了一眼，旋即小心翼翼地开口说道，“龙老师的意思是——找机会，给他们下毒？”

　　龙羽，“——”

　　这小妮子的思想也太过奇妙了吧。

　　“这虽然是种办法，可要找机会下毒，可不容易啊。”郑雪薇自言自语地纠结了起来。

　　“咳，你听我说吧。”龙羽非常不忍心地打断了郑雪薇的话语，随即神色庄重地说道，“这颗丹药，是给你准备的。”

　　“我？”郑雪薇目瞪口呆。

　　“回去之后，找一处安静的地方，服下此丹。”龙羽正色说道，“此丹服下之后，可能会出现一些不适应的疼痛，不过，如果你能坚持下来，你的实力，至少可增强五倍！”

　　“什么？”郑雪薇脱口惊骇失色，眸子睁大到了极致。

　　实力增强五倍！

　　这是什么概念？

　　在郑雪薇的预知中，就算自己再苦练一年，也没有办法将实力提升五倍！毕竟，现在自己已经是黑带级别了！

　　“你不信？”

　　“我信！”郑雪薇几乎下意识地一把抓住了龙羽递过来的瓶子，紧紧地抓在手心，双眼发光，如果龙老师说的是真的，这简直就是仙丹！

　　“回去吧。”龙羽一摆手，“对了，记得明天准时上学。”

　　看着郑雪薇飞奔而去的背影，龙羽微微一笑地摇摇头。

　　“出来吧。”

　　一处角落，白衣如霜，面容若雪。

　　九号。

　　“真想不到，价值连城的洗髓神丹，你竟然随手便送给了一个普通人。”九号今天难道话语多了一点。

　　“价值连城？”龙羽笑了笑，一道弧线从他的手中飞出，落向了九号。

　　九号接过了瓶子，神色不禁一怔。

　　“我这里可是给了你几座城市了。”龙羽眯笑地开口。

　　九号眉头一皱，轻抿了下嘴唇，“无功不受禄！”

　　话虽如此，不可否置，九号对洗髓神丹心动了。

　　试问谁可无视洗髓神丹的魅力？

　　“既然狮王安排你留在我身边了，那么，我身边的人，实力怎么能弱？”龙羽微笑地一摊手，“而且，你的实力提升了，对我的安全可是一大保障。”

　　“我的实力弱？”九号眼神一冷，突兀间充满着战意地盯着龙羽。

　　“不服？”龙羽哈哈一笑，“至少对我来讲，你太弱了！你在我手中，走不过一招！”

　　“哼！”九号一个箭步冲了上去，刹那间，掌影如风，呼地拍向了龙羽。“我可不是龙天敖！”

　　啪！啪！啪！

　　掌风烈烈响彻！

　　万古至尊！

　　以掌对掌！

　　龙羽一出手便是万古至尊掌，玄妙无比地拍击而去——

　　刹那间，九号面色大变。

　　一股宛如排山倒海般的气势直扑过来！

　　她目睹了龙羽当日在树林内的最后一次出手，可如今亲身体会，才真正地感受到了那一门掌法的强悍之处。

　　砰！砰！砰！

　　九号的身影直接被震飞了出去。

　　目光骇然盯着龙羽，带着强烈的不可思议。

　　怎么可能？

　　他才仅仅气境四层，竟然能够直接无视自己的攻势。

　　龙天敖败给他，根本不是偶然。甚至，他还简直就戏耍了龙天敖。

　　“还是乖乖服下洗髓神丹吧。”龙羽摊手叹了一声，“你不是龙天敖，可也不比他强多少。”说罢，龙羽转身便离开。

　　“龙羽！”九号咬牙切齿，冲着龙羽的背影喊了一声，“你不要太嚣张！我一定会打败你的！”

　　“哈！哈！哈！”

　　龙羽留下了三声笑，身影已经消失得无影无踪。

　　九号恨得直咬牙。

　　自己这辈子，第一次被人小看！

　　紧紧握着手中的瓶子，九号哼了一声，“是你给我洗髓神丹的，不是我求你！到时候我打败你，让你无处哭去！”

　　龙羽可不知道九号此时的心思，走出公园后，沿着道路，朝着公寓的方向走了回去。

　　下午时分，阳光炙烤着大地，公路上的行人不多。

　　龙羽难得偷闲，缓慢散步。

　　在接近公寓的时候，脚步突然间停了下来，神色怔了怔，旋即自顾地摇摇头，继续往前走——

　　公寓门前，一道身影在等候。

　　自己倒是差点忘了这一个大弟子——副市长的公子，夏宇河！

　　“师傅！”这时候，夏宇河已经看见了龙羽，大喜过望地冲了上去，走到龙羽的面前，颇为正式地拱手躬身，“徒儿夏宇河，拜见师傅！”


第二百五十三章 宴会邀请！

　　一名刚刚经过的路人眼神带着几分奇异地打量着夏宇河，这家伙说话的语气简直就是个活脱脱的古人般。

　　路人嘀咕着离开，“难道是个穿越的？”

　　龙羽嘴角轻抽了下，随即一摆手，“夏宇河，不用多礼了，上去坐吧。”龙羽带着夏宇河往公寓里面走，“咦？你的保镖们呢？”龙羽随口问了一声。

　　“别提那些废物了。”夏宇河不忿地说道，“那只是一群只懂得阿谀奉承的骗钱家伙，我早就将他们炒鱿鱼了。”与此同时，夏宇河的眼神带着几分渴望地看着龙羽，他拜龙羽为师，是真心折服，并且希望从龙羽的身上学到真本事。

　　龙羽自然知道夏宇河的小心思，出声说道，“等忙过这段时间，我会传授你一门武学。只不过，能不能学到，那得看你有没有这份毅力了。”

　　“我一定可以的！”夏宇河急忙连连点头，暗暗紧挥了下拳头，宣泄着心中的激动。他知道，师傅传授给自己的，必定不是自己之前所学的花拳绣腿。

　　打开公寓的门，却见叶秋水和蓝兰二女正在沙发上坐着。

　　“你又来干什么？”叶秋水看见夏宇河，第一时间猛地站起，眼神警惕地看着夏宇河。

　　夏宇河眼神无辜地看着龙羽。

　　“不要误会了。”龙羽微笑地迈步走进来，“我正式给你们介绍一下，这位是我收的弟子，夏宇河。”

　　“什么？”二女异口同声，眼神唰地落在夏宇河的身上。

　　她们都没想到，副市长的儿子，竟然会拜龙羽为师。

　　要知道，至少在明面上，叶秋水拿龙羽当挡箭牌，两人可是情敌关系。

　　这个夏宇河的举止，非同常人啊。

　　“师母，之前有冒犯的地方，请多多见谅！”夏宇河朝着叶秋水拱手致歉。

　　“呸，谁是你的师母啊。”叶秋水不好气地抛下一句话，随即转身回房。

　　“龙羽，等会有事跟你商量。”蓝兰也留下一句话便回了房间。

　　“做吧。”龙羽率先坐下了沙发后，抬眼询问仍然站在一旁的夏宇河，“你今天来找我，是想学武？”

　　“不不——”夏宇河连忙摆手，生怕龙羽误会自己操之过急而拒绝教自己学武，夏宇河从袋子里拿出了一张紫金色的请帖，双手递给龙羽，“师傅，这是一张邀请函。”

　　“邀请函？”龙羽神色疑惑地接了过来。

　　“明天是我父亲的五十大寿。”夏宇河恭敬地道，“我想邀请师傅明晚过去一趟，参加我父亲的生日宴会。”

　　副市长的生日宴会？

　　龙羽倒是颇感意外，思索了一下，轻微笑道，“嗯，我知道了。”说罢，随手将这张请帖放在了沙发的一边。

　　夏宇河看着龙羽，欲言又止，不过，最终还是没有继续开口，垂手说道，“师傅，我也不打扰了，告辞。”

　　龙羽点头，旋即将夏宇河送走。

　　身上所带的洗髓神丹刚好送给九号了，否则，龙羽对自己的正式弟子，自然不会吝啬一颗洗髓神丹。

　　这倒不急，反正现在也还没有时间教夏宇河武学，夏宇河的武学天赋，不比郑雪薇。不过，龙羽也有信心，通过洗髓神丹对他体质的改造，将他训练成为一名高手。

　　现在，龙羽想的是明天一早要去面对的事情。

　　夏宇河带来的邀请，他亦无暇去想。

　　明天一早，该如何应付乔诺德？

　　坐在沙发上，龙羽的眉头紧皱着。

　　连蓝兰房间的大门推开了也悄然不觉。

　　蓝兰走到龙羽对面坐下，目光好奇地拿起了放在一边的紫金色的邀请函。

　　“咦？副市长的生日？”蓝兰意外无比，“龙羽，你这个徒弟对你可真不错啊！副市长夏侜可是出了名的廉洁，办次生日宴会已经是稀有，在生日宴会上所邀请的，必定会是杭城政界的大人物，你能参加这个宴会，可有机会结交不少大人物。这对你在杭城，可有着绝大的帮助。”

　　“有什么帮助？”

　　“这不是废话么。”蓝兰直接翻了个白眼，出声说道，“这个世界，办什么事情不用依靠裙带关系？”

　　见龙羽似乎并不感兴趣，蓝兰继而道，“再说了，夏侜副市长可是重点抓杭城教育方面工作的，你如果跟他攀上关系，就连圣兰学校的校长，说不定也对你客气客气呢。”

　　“抓教育？”龙羽一怔，抬眼望着蓝兰，“可是，圣兰中学不是私立学校吗？”

　　“就是因为它是私立学校，才更要打理好上面的这些关系！要不然它怎么在杭城立足？更何况，据我所知，圣兰中学虽然是私立学校，可与杭城教育局之间有不少的合作项目。总而言之，这个生日宴会，你去了总有好处。”

　　龙羽的心思轻动。

　　或许，夏侜，能够帮助自己解决眼前的这一个难题？

　　况且，自己现在也想不出什么办法，也只有尝试一下了。

　　“谢谢你！蓝兰！”龙羽抬眼兴奋地道了一声，随即如释重负般。

　　不管怎么样，总算是有了个办法。

　　虽然自己未必可以请动夏侜副市长来帮助自己。

　　蓝兰愣神地看着龙羽，这家伙今天也太奇怪了吧，这用得着这么兴奋吗？

　　“对了，你刚才说，有什么事情要跟我商量？”龙羽问了一声。

　　蓝兰收敛了心神，点点头，神色平静地说道，“我们帝王集团正式开业的日子是在下周六上午十点钟，到时候，你这个集团大老板，总该出面剪彩致辞吧！”

　　“就这事？”

　　“这难道不是个事？”蓝兰翻眼反问一声，这家伙似乎对帝王集团的事情越来越不上心了。

　　“当然不是。”龙羽笑了笑，“不过，我觉得这事你完全能够胜任。到时候剪彩什么的，一切都交给你了。”

　　蓝兰，“——”这个甩手掌柜也做得太彻底了吧。

　　“你——真的不去？”蓝兰忍不住再问了一声。

　　“不去。”龙羽非常干脆果断地回答，“下周六我班的学生要参加辩论大赛，我得带队呢。”

　　蓝兰再度无语了。

　　这两件事，到底哪件才是最重要的？

　　看着蓝兰的神情，龙羽只有干笑一声，旋即庄重地拍拍蓝兰的肩膀，“你可以的。”说罢，龙羽便离开大厅，直接返回房间。

　　蓝兰，“——”


第二百五十四章 世界那么大，我们一起看！

　　是夜！

　　万籁俱寂，万物仿佛都在同一时间陷入了沉寂当中。

　　深夜的龙门，西边偏角的住宅区域。

　　紧闭的房门内，充斥着滔天的恨怒之气。

　　龙点苍！

　　双拳紧握得啪啪作响，眼眸血光闪动。

　　“为什么？为什么？”龙点苍的声音压抑而低沉地嘶吼着，身躯在极度悲愤的情绪驱使之下剧烈地颤栗着，“为什么不能动那个无父无母的孤儿！为什么不能动那个昔日人人皆可欺凌的废柴！”

　　龙点苍不甘心！

　　更想不明白！

　　“龙门，需要给藏龙山面子？狮王算什么？比起龙门，藏龙山什么也不算！”龙点苍的双臂青筋直爆着。

　　因为就在几个小时前，门主再一次找到了自己，警告自己，不许暗地里去报复龙羽！

　　这无疑是要完全断绝自己复仇的路！

　　“不许动他？为什么？”龙点苍的面容狰狞抽搐着，“龙羽虽是你的亲侄儿，可这二十年来，也不见你正眼去看一下这个所谓的亲侄儿。这样的理由，当我龙点苍是三岁小孩吗？”

　　“不报仇，我办不到！”

　　整个房间内充斥着滔天的恨怒怨气。

　　此时，门外的远处，一阵轻微的脚步声音传来。

　　敲门声响起。

　　龙点苍深深地呼了一口气，“进来。”

　　一道身影推门而入。

　　单膝跪地。

　　“拜见主公。”

　　龙点苍培养出来的绝对心腹。

　　在龙门这样的豪门大家族，不论是主系或者旁系，各自都会培养一批只效忠于自己的心腹力量。这对于各大家族来讲，都极其正常。

　　“带上一小队龙血战士，秘密潜入杭城。”龙点苍声音一字一顿地下令说道，“任务只有一个，生擒龙羽！”

　　“是！”该身影毫不犹豫地点头，转身离开了房间。

　　房门轻缓地关闭。

　　龙点苍的眼神此刻仿佛彻底平静了下来。

　　作出了这一个决定之后，龙点苍反倒是似乎冷静了，眼神轻冷得可怕。

　　“生擒龙羽后，我，会亲自拧下他的人头。”龙点苍自言自语着，“唯有将龙羽的人头带到敖儿的坟前，敖儿，才会安息。”

　　龙点苍突兀见仰头大笑起来——

　　“失去敖儿，我活着有何意义？杀了龙羽，就算要接受龙门处罚，就算——同归于尽，又何妨？”

　　龙点苍，已经彻底疯狂了！

　　一股极其危险的气息，连夜离开了京城，朝着京城扩散而去——

　　同时地，京城长街上。

　　魔少酒吧！

　　深夜一片冷清。

　　酒吧内，灯火未亮，一袭身影静静地站在窗前。

　　“龙天敖，你真的太令我失望了。”魔少淡淡声地自语着，“连一个废柴都无法应付，还浪费了我一支如此珍贵的蛇竹针，真的该死。还好，我从未在人前动用过蛇竹针，否则，倒还惹上麻烦了。”

　　顿了片刻，魔少嘴角轻轻上扬，“龙羽，真的成为了丹门弟子？如果真是这样的话，那么——事情便更加有趣了。这么多年过去，那些人，恐怕——还在对丹门神丹，念念不忘吧。”

　　魔少轻笑。

　　——

　　对于京城所发生的一切，龙羽并不知晓。

　　他只知道，今天，他要面对的，是乔诺德！

　　初升的太阳照射大地，圣兰中学，散发出一片蓬勃的朝气。

　　龙羽迈步走进了校园。

　　在校道慢跑。

　　与往常那样，龙羽碰见了同样在跑步的唐刚豪和李安邦。

　　“龙老师，我们再比一场。”李安邦的眼神充满着战意。

　　这段日子，自己加倍的苦修，比起当日，实力可谓之是倍增。

　　这一次，一定可以战胜龙老师！

　　半个小时后。

　　李安邦神色呆滞地看着远去的背影，内心掩饰不住着震撼。

　　难以置信！

　　“安邦，这辈子，你就认了吧。”唐刚豪这段时间身负重任，显然是下过苦功，此时语重心长地叹了一声，“有些事，天注定。有心人，注定赢不了。就好比龙老师，就好比——我。”

　　“——”李安邦嘴角狠狠抽动了一下，“整句话本来挺有哲理，却让最后一个字破坏了美感。”

　　“我去，你也太损我了吧。”唐刚豪哼了一声，“刚才谁让龙老师整整超出了一圈的优势获胜的？”

　　“那是龙老师，不是你！”李安邦振声回答，望着龙羽离开的背影，眼神抹过了一阵坚定，“龙老师，就是我前行的目标！”

　　早读课。

　　教师办公室内。

　　“龙老师，今天可得提醒十二分精神。”卫青圣在龙羽耳边轻声说道，“那姓乔的家伙不知道吃了什么火药，一来到学校就大发雷霆，刚好陪着他的慈禧太后被骂得狗血淋头了。”

　　“还有这事？”

　　“听说，八点钟要召开高三级全体教师会议。”卫青圣若有所指地提醒一声。

　　“嗯。”龙羽明白卫青圣的意思，事到如今，唯有见一步是一步，就算是想请副市长夏侜帮忙，也得等今晚的生日宴会。

　　“对了，乔诺德，他姓乔？”龙羽突然问了一声。

　　“废话，”卫青圣直接翻了个白眼，撇撇嘴说道，“龙羽姓龙不？卫青圣姓卫不？乔诺德不姓乔姓什么？亏你还教语文呢。”

　　龙羽，“——”

　　半晌。

　　“咳，我去看看学生们早读了。”龙羽转身。

　　“不对！”突然地，卫青圣猛然一拍大腿，“龙老师，这可是你的不对了！明知道我说错了也不提醒我，要是我跟别人讲了，那不是要被人当笑话了。”

　　“呃——”龙羽回头正色地说道，“我相信卫老师有觉悟的天分的。”

　　“那当然。”卫青圣得意笑了下，“乔诺德，怎么会姓乔呢。”

　　龙羽迈步离开办公室，刚刚走出门口的时候，听见身后的卫青圣嘀咕着，“真没想到，外国人竟然也有复姓，姓乔诺？这个姓氏我们华夏似乎没听过啊。”

　　扑通！

　　教室外传来一阵倒地的声音——

　　早读期间，整一栋教学楼都回响着朗朗的读书声音。

　　包括九五至尊班！

　　龙羽走在走廊的时候，便已经听见了九五之尊班标志性的读书声音。

　　那是龙羽所创，暂时还属于九五之尊班独有的朗诵方法。

　　虽然在学校内也有个别班级开始模仿，可没有掌握其中的技巧，很难学上手！

　　龙羽迈步走进教室的时候，全班的读书声音不约而同地停了下来。

　　“怎么了？”龙羽拍手微笑道，“大家读得不错，继续啊。”

　　唰唰唰！

　　所有人的手指，都指向了黑板——

　　龙羽目光望了过去。

　　“世界那么大，我们一起看。”

　　龙羽回头，神色警惕地盯着众多学生，“你们又想干嘛？”


第二百五十五章 有变！

　　龙羽脑子里的第一个念头，这群兔崽子又在搞什么阴谋了。

　　没办法，执教这个班，得随时打起十二分精神。

　　别看唐刚豪对自己服服帖帖的，如果有机会对付一下自己，说不定他还是挺乐意的。

　　“龙老师，你怎么用这种怀疑地眼光看着我。”唐刚豪满脸的无辜状，“这可是全班同学的共同意愿。”

　　“唐刚豪同学，你来说说，同学们的共同意愿是什么？”龙羽示意唐刚豪起身。

　　唐刚豪立即站了起来，振声说道，“他们一致决定，在本周末开展本学期第一次九五之尊班的集体活动！”

　　“集体活动？”龙羽一愣。

　　“没错，就是去爬宝石山！”

　　“野炊，探险！”

　　“我们带上龙老师，龙老师带上钱，大家一起看看这世界。”

　　全班同学七嘴八舌地说了起来。

　　“安静。”龙羽一摆手，随即道，“各位同学，你们怎么忘了，本周六，咱们班可有两件重要的事情，一是郑雪薇同学的跆拳道大赛，二则是代表着圣兰出去参加的全国辩论大赛——”

　　“龙老师，我们的活动在周日呢。”唐刚豪笑道，“刚好顺便庆祝我们双线作战取得开门红！”

　　龙羽看着唐刚豪，“唐同学，你这么有自信？”

　　“当然！”唐刚豪自信笑道，“全国辩论赛第一轮的辩题已经公布出来，夏香早就给我们准备了充分的材料，我背得滚瓜烂熟了！再说了，我们第一轮的对手是杭城第十九中学，对我们构不成威胁！”

　　看着唐刚豪一副“学霸”似的语气，龙羽呆滞了半会，旋即竖起母指，“唐学霸，九五之尊班的荣誉，就落在你的身上了。”

　　“好说好说。”唐学霸嘚瑟起来。

　　龙羽目光望了一眼夏香。

　　有夏香这一个天才少女在，以及这一个团结一致的团队。任何强敌，都有信心击败！

　　至于唐学霸，他不拖后腿龙羽便烧香拜佛了。

　　“龙老师，你还没回答我们呢。”此时，赵佳瑶扬声说道，“不过我想，咱们班的第一次活动，你一定不会缺席吧！不要忘了我们的班规哦！”

　　“同舟共济，不离不弃！”众人的声音齐刷刷地响起。

　　龙羽目光环视一眼众人，半晌，还是忍不住试探地问了一声，“你们——真的没有什么阴谋？”

　　唐学霸面容悲戚，“龙老师，人与人之间最基本的信任呢？”

　　“——”龙羽沉吟了会，抬眼微笑点头，“好，那么，就这个周末，我们去爬宝石山！”

　　班上一阵雀跃的声音顿时响彻起来。

　　众人似乎迫不及待地相互交谈，期待周末的到来。

　　这时候，教室上方的扩音喇叭突然间发出了声响。

　　整个教室突然间安静了下来。

　　龙羽也神色疑惑地抬头看了一眼——

　　“喂，喂——”几声试音之后，一道龙羽熟悉的声音响起。

　　“各位同学，各位同学。”

　　“副校长汪泉？”龙羽怔了下。

　　“请高三年级各位同学早读课后，到学校升旗台前开会。再说一次，高三年级各位同学，早读课后，到学校升旗台前开会——还有，全体高三级教师，也准时到场，不准缺席——”

　　轰！

　　这一瞬间，龙羽面色大变！

　　高三年级，全体师生会议？

　　“怎么会这样？”龙羽面容彻底阴沉了下来。

　　他得到的消息，是全体教师会议！

　　而现在，全体教师会议，竟然变成了全体师生会议！

　　“难不成，他要当着高三年级所有师生的面，直接宣布——”龙羽的内心彻底一沉，若真这样的话，恐怕，回旋的余地，近乎渺茫！

　　“龙老师，你怎么了？”此时，夏香似乎发现了龙羽的不对劲，不禁问了一声。

　　龙羽强笑一下，随即离开了教师。

　　直奔教师办公室！

　　一走进办公室，立即有不少的目光落在龙羽的身上。

　　眼色各异！

　　显然，不少老师都收到了大概的消息，所有人都隐隐猜测到了这一个突然间展开的高三年级全体师生会议，重点是什么。

　　“龙老师，事情恐怕有变了。”卫青圣眼神担忧，“秦老师叫你回来后，到她办公室去。”

　　龙羽点头，大步迈前，推开了秦依雪办公室的大门。

　　“你应该猜到了吧。”秦依雪问了一声。

　　“他真的要当所有师生的面，宣布拆散三十五班？”龙羽忍不住紧握了下拳头，如果这件事可以用暴力来解决的话，乔诺德早已经变成猪头了。

　　“应该是了。”秦依雪无奈地道，“昨晚乔诺德突然打电话给我，邀请我出去。我想着可以谈一下三十五班的问题，便跟他见了面。可是，没想到，我刚刚提及三十五班的问题，那个家伙竟然对我提出非分的要求！”秦依雪眸子闪过了一道怒色，深呼了一口气，“我泼他一脸酒水便离开了。”

　　“小人！”龙羽眼神亦是怒意闪过。

　　同时也明白了，难怪刚才卫青圣说，今天的乔诺德仿佛吃了火药般，一大早便将李千喜骂了个狗血淋头！

　　“乔诺德在哪里？”龙羽努力地保持着冷静地问了一声。

　　“你要做什么？”秦依雪吃了一惊，眸子睁大，“龙羽，这件事可不能冲动！万一乔诺德出了什么事的话，这件事，会更没有回旋的机会！”

　　“放心吧，我只是想尽力阻止这件事的发生。”龙羽深呼了一口气，“一旦让他当着所有师生的面宣布了这一决策。到时候，为了校总部的威信，恐怕，会更加没有回旋的机会。”

　　秦依雪抿着嘴唇，片刻，点点头。

　　“他应该还在汪泉的办公室。”

　　话语刚落，龙羽转身便迅速离开！

　　朝着副校长办公室，大步流星地迈去。

　　纵使明知道机会渺茫，他也要去试试，他也要——尽最大的努力！

　　“我刚刚答应了学生们，要在周末，带他们看看世界。”

　　龙羽心中默念着，眼眸坚定。

　　副校长办公室，已经近在眼前。

　　“龙羽——”这时候，身后一道声音响起。

　　秦依雪追了上来。

　　两人目光对视一眼。

　　“我和你一起进去。”秦依雪神色郑重地开口。

　　半会，龙羽点头。

　　两人的脚步，停在了副校长办公室的门前——


第二百五十六章 这是通告，不是商议！

　　办公室内已经传出了一道响亮的声音。

　　“具体的分班安排已经打印出来了。乔诺德先生，请过目。”

　　副校长汪泉的声音。

　　龙羽与秦依雪相视一眼。

　　砰！砰！砰！

　　敲门声音响起。

　　片刻，办公室内传出汪泉的声音——

　　“谁？进来吧。”

　　龙羽推门而入。

　　办公室内，汪泉与乔诺德两人正坐在一处沙发上，沙发前面的茶几还摆放着两杯刚刚泡好的热茶。

　　“是你们？”乔诺德放下了手中拿着的那一份名单，抬眼，目光先是紧盯着秦依雪，旋即是轻哼了一声，板着脸说道，“你们来这里，有什么事情？”

　　“汪校长，怎么突然间通知召开全体师生会议？”秦依雪拧眉问了一声，“我们学校，似乎没有这个惯例。”

　　汪泉呵呵一笑，“惯例是没有，只不过，乔诺德先生到来，总得召开师生会议，让乔诺德先生给大家讲讲话，贯彻校总部的指导方针。秦老师，这不应是什么问题吧？”

　　龙羽的目光落在了乔诺德放在茶几上的那份名单上，面色轻变，迈前一步，沉声询问，“这是什么？”

　　“龙老师，请注意你说话的语气。”汪泉呵斥了一声，“我们会议的内容，需要提前跟你说？”

　　“可是，这事关我高三【三十五】班！”事已至此，龙羽唯有直接开门见山地振声开口了，深深地呼了一口气，“汪校长，乔诺德先生。这份名单，是要将我高三【三十五】班的学生拆分到高三年级的各个班级当中。这么重要的事情，我身为高三【三十五】班的班主任，有权过问吧！况且，整件事，从一开始，没有人跟我商议过——”

　　“真是可笑了！”乔诺德直接一甩手打断了龙羽的话。

　　拿起茶几上的名单，站了起来，面容冰冷，夹带官威般，一字一顿地开口说道，“这是通告，不是商议！有必要提前跟你说？”

　　话语落下，龙羽面容彻底低沉下来。

　　“乔诺德先生。”这时，秦依雪忍不住开口了，“高三年级是一个重要的阶段，这个时候贸然拆散一个班，让他们重新融入新的集体，这对学生们来讲，恐怕不太好吧。”

　　“秦老师，想不到你也这么尽心尽力地为这个垃圾班说话啊。”乔诺德眯眼望着秦依雪，“既然如此，你又何必——”乔诺德没有说下去，他所指，自然是昨晚秦依雪昨晚对他所做的事情。

　　“乔诺德先生，请你也注意自己的言语。”龙羽声音冰冷地道，“没有哪个班是垃圾，更没有哪一个学生是垃圾。”

　　“少说废话。”乔诺德面容板起，“会议马上要开始了，我想，你们现在应该做的，是到升旗台前，整理好班级的秩序。”

　　“这不合规矩。”秦依雪振声开口，“不管怎么样，要单独拆分一个班级，必须得有潘校长的首肯。”

　　“潘校长这几天外出考察了。”汪泉道，“圣兰所有的大小事情，暂时我可以处理。”

　　“汪校长，不用再跟他们多说了。走吧。”乔诺德淡淡地抛下了一句话，旋即迈步朝办公室门口走出去。

　　“乔诺德先生！”龙羽拦在了乔诺德的面前，一字一顿地问道，“这件事，真的没有转折的余地？或者，你可以提出你的要求。”

　　“我的任务只有一个，便是解决高三【三十五】班的问题。”乔诺德眼神冷冷地看着龙羽，“更没有任何要求！让开！”

　　龙羽脚步没有挪移，目光对视着乔诺德，沉声道，“三十五班不存在任何问题！乔诺德先生若要拆分三十五班，总得有一个让全校师生都信服的理由吧！”

　　“放肆！我叫你让开，没听见吗？”乔诺德怒色呵斥了一声，旋即冷哼着说道，“我现在倒是终于明白这个班级怎么会这样了。当真是有什么样的教师，便有怎么样的学生！”

　　龙羽几乎下意识地紧握了一下拳头。

　　乔诺德看在眼内，冷笑了一下，“怎么？还想动手？果然是个野蛮人。”随即，乔诺德面容再度冰冷了几分，“我再说一次，让开！否则的话——我不仅仅有权拆分三十五班，而且，我还有权力，将学校内的任何一个教师或者学生，逐出圣兰！”

　　乔诺德下了最后通牒！

　　态度坚决蛮横，丝毫不给龙羽任何机会。

　　龙羽脚步宛若生根般，身影横亘在乔诺德的面前，“如果这个班真的拆分的话，我也不会再留在圣兰。”

　　“哈，说得好。”此时，门外一道声音响起，李千喜满脸笑意地迈步走进来，“你如果离开的话，对我们圣兰的教师队伍来讲，可是一件喜事。”李千喜丝毫不加掩饰地表达对龙羽的憎恨之意。

　　“汪校长，乔诺德先生。”李千喜微笑地开口说道，“学生们都已经集合完毕了，会议马上可以开始。”

　　李千喜早已经迫不及待地看到那一幕的发生。

　　龙羽，我说过，很快，你哭也哭不出来！

　　李千喜的内心已经乐翻了。

　　自从龙羽进入圣兰以来，自己的日子便一直没有好过。这一次，终于等到了一个绝佳的机会！赶走龙羽，扳倒罗佑成！

　　今天，但凡与高三【三十五】班有任何关联的人，都逃脱不了惩罚！

　　“嗯。”乔诺德一点头，直接绕开龙羽，迈步离开了办公室。

　　办公室内，只剩下龙羽与秦依雪两人。

　　“听乔诺德的语气，恐怕——”秦依雪眉头紧紧地皱起。

　　“我真后悔。”龙羽此时苦涩无奈地一摊手，“我刚才不应当面来找乔诺德。”

　　“你还有其他办法？”秦依雪问一声。

　　“来不及了。”龙羽看着门外的方向，恨声说道，“早知道我刚才直接蒙面进来，先将乔诺德打晕了，让他没法开这个会议！”

　　秦依雪无语。

　　这算什么办法？

　　“能打晕乔诺德第一次，总不能打晕他第二次吧。”

　　“现在说这个也没用了。”龙羽迈步走出了办公室，“先去升旗台！不论如何，今天，接下来不论发生任何事情，我跟学生们一起面对！”

　　“还有我。”秦依雪再一次跟龙羽站在了同一战线上，两人并肩迈步，走向了学生们汇集的升旗台方向。

　　初晨的阳光，散发出阵阵金色的光芒。


第二百五十七章 实在太放肆了！

　　升旗台前，主席位置上，圣兰学校高三年级各大领导一字型排开而坐。

　　中间留下的两个位置，自然是乔诺德以及汪泉。

　　初晨的阳光恰好照射而来。

　　红旗飘扬。

　　在一片蓬勃朝气之下，乔诺德等人，昂首阔步走上。

　　原先已经坐在主席位置的诸多高三年级领导们连忙接连站起相迎。

　　乔诺德面容冷峻，双眼仿佛散发着无形的杀机。

　　本便准备解散这个外界所传的什么“九五之尊”班了，在出发之前，还遭到了该班班主任的一番阻挠，再加上昨天晚上发生的事情——

　　“今天，神也阻挡不了这个班的解散！”乔诺德暗哼了一声，坐在了主席台的最中心的位置。

　　各班的老师们也陆续到齐。

　　龙羽跟秦依雪两人出现在升旗台一侧，九五之尊班所在的队伍前面。

　　“龙羽。”这时，一道声音响起。

　　龙羽扭头看去，此时，罗佑成神色苦涩地走过来，无奈道，“龙羽，我已经尽力了——”

　　龙羽明白罗佑成的意思。

　　可是，作为校总部派来的特使，金通国际财团的人，怎么可能会因为一个罗佑成而改变自己的决策？况且，如无意外的话，今天这个会议，罗佑成，同样是被责备的对象之一！

　　当着全校高三年级的面，点名批评。

　　“我已经将这件事汇报给小姐了。”罗佑成靠近龙羽，压低着声音道了一声，随即拍拍龙羽的肩膀，转身走向主席台的方向。

　　龙羽不禁摇摇头，这件事，就算告诉舞琉云又如何？她同样没有办法来处理。如果可以用强力解决的话，自己身边这位可是华夏特组藏龙山的人！

　　心中升起一阵无奈感——

　　本还想借今晚宴会的机会，试试能否请夏侜副市长出面。

　　现在，乔诺德连这一个机会也不给了。

　　“走一步，是一步吧。”秦依雪站在龙羽的身旁，“其实，我最担心的是——这帮学生，会闹翻天！”

　　龙羽回头望了一眼九五之尊班的学生们，心里也是赞同秦依雪的这一句话，九五之尊班的这些家伙，一个个骨子里都留着叛逆的血液，自己好不容易将他们暂时地镇压下来，如果真的要将他们拆分，他们一定不会乖乖顺从——

　　一旦闹大，又是不可收拾啊。

　　龙羽感觉一阵的头疼。

　　“同学们，安静一下。”汪泉的声音响起来了，“今天召开这个全年级的师生会议，主要是三件事，我简单说说。”

　　事实证明，全天下的校长都是同样“简单”。“简单”的说说，说起来一点也不“简单”，半个小时过后，汪泉的脸庞方才露出笑容，感觉嘴唇有些口燥，拿起放在面前的矿泉水喝了一口，扬声说道，“最后一件事，我给大家隆重介绍，我身边这位，是来自英国校总部的特使，乔诺德先生！同学们，你们毕业之后，如果想获得到英国校总部留学的机会，可要在乔诺德先生的面前好好表现！好了，现在请同学们以热烈的掌声，欢迎乔诺德先生给大家讲话！”

　　啪啪啪！

　　掌声如雷！

　　久响不绝——

　　“看来，留学，对大部分学生来讲，都是极大的诱惑呢。”龙羽撇嘴道了一声。

　　“那当然，如果被乔诺德看中，对他们来讲自然是莫大的惊喜。”秦依雪道。

　　主席台上，乔诺德非常享受这种掌声洗礼的感觉。

　　悠悠然地拧开了矿泉水瓶盖，咕噜喝了几口水，旋即双手一摆。

　　升旗台前的广场顷刻间安静了下来。

　　乔诺德直接拿着麦克风站了起来，眯笑地环视着下方的诸多学生，片刻之后，声音徐徐地响起来。

　　“这一个会议，我要将的重点，就是六个字——正校风！树新风！”

　　龙羽面色轻变，乔诺德似乎是一点也不拐弯抹角，直接一上来就迫不及待地将矛头直指！

　　“我来到这里已经有好几天了。”乔诺德继而扬声说道，“之所以一直没有开这个会，是我要用几天的时间来观察大家。”

　　“结果，说实话，我很失望！”乔诺德的声音陡然间严厉起来。

　　目光锐利地环视下方，“我对这里的校风、校纪，感到非常的失望！”

　　乔诺德丝毫不客气地呵斥起来，下方的诸多学生一个个噤若寒蝉，不敢作声。

　　“所以，经过我的思考，以及跟你们学校领导的商议，我们决定，要作出一个重要的决策！并且，在今天这一个会议上，向大家宣布！”

　　乔诺德眼眸突兀地盯住了龙羽，嘴角轻扬，冷笑了下。

　　“我听说，整个高三年级，最差的一个班级，就是——”主席台上，乔诺德继续在开口说话，可是他说话的声音竟然传不出来了。

　　怎么回事？

　　龙羽此时也不禁怔住，眼看着乔诺德便要发难，怎么突然间没有了声音？

　　“是麦克风坏了？”秦依雪也愣住。

　　“哈，这个麦克风，也坏得太及时了吧。”旁边的卫青圣忍不住噗嗤地笑了一声。

　　龙羽视线眯起盯着主席台的方向——

　　此时此刻，主席台上也在做紧急处理。

　　“是断电了。”李千喜很快便发现了“变故”的根源。

　　“还不快点去处理！”汪泉急忙大喝了一声。

　　在开会期间突然间断电而导致麦克风发不出声音，在圣兰还是破天荒的第一次。

　　来得太不是时候了！

　　汪泉忍不住暗骂了一声。

　　“最差的班级，不就是想说咱们班嘛。”此时，九五之尊班学生中传出了唐学霸的声音。

　　龙羽扭头望了过去，眼眸不禁睁大了几分——

　　在九五之尊班的队伍中，少了一个人！

　　郑雪薇呢？

　　龙羽眉头一拧，刚刚明明看见她还在这里。

　　这一霎，龙羽脑海中下意识地冒出了一个念头——此刻突然间的断电，到底是意外，或者是——人为！

　　“这群家伙，还真的胆子够大啊！”龙羽不禁暗暗苦笑了下，如果被发现，事情绝对会进一步恶化——

　　不过，这仅仅是自己的猜测罢了。

　　“汪校长，你们这的设备，也太过马虎了吧！”乔诺德板着脸，面色难堪，这突然间的断电，无疑让他感觉自己在这么多学生面前丢尽了脸！

　　“这就是天意啊！”坐在最偏角的罗佑成暗暗嘿地笑了下。

　　这时候，远处，李千喜满头大汗地跑了过去，喘着粗气，气喘吁吁地道，“已经检查过了，是电路被人动了手脚，短路了！现在正在抢修当中！”

　　“被动手脚？”这一刹那，乔诺德眼眸怒色爆射，勃然怒吼起来，“实在太放肆了！”


第二百五十八章 意外散会！

　　若不是要维持自己的校总部特使的形象，此刻乔诺德甚至忍不住要暴跳起来。

　　这简直是在赤裸裸地挑衅自己的威严！

　　明明知道自己要讲话，要宣告最重要的事情，竟然——突然间停电！

　　原来是有人动了手脚！

　　简直是不可原谅！

　　“不管是谁，都要作最严肃的处理！”乔诺德怒不可遏。

　　“李主任，东西可以乱吃，话不能乱说啊。”此时，罗佑成忍不住开口了，“电路短路，这种事情谁说得准？依我看，电工也没有说是有人动手脚的吧？”

　　李千喜面色一沉，半会，哼了一声，“天底下哪有这么巧的事情？若说不是被人动手脚，谁会相信呢？”

　　“凡事讲的是证据。”

　　“都安静吧。”汪泉此时沉声一喝，“暂且不管是意外还是人为，我们先等等，相信很快便可以接通电了，把今天的会议顺利开完，再回头追究这个责任。”

　　“汪校长说的有理。”乔诺德亦是点点头，目光带着憎恨地盯了一眼九五之尊班的方向，看着那之前拦在自己面前的九五之尊班班主任，冷冷声开口，“今天，就是老天，也无法阻止这个班被拆散！”

　　发生了这一变故，反倒让乔诺德更是下定决心，要狠狠地处理高三【三十五】班！

　　台下，龙羽也是暗暗焦急。

　　他猜测到，很大可能是班上的学生们在做小手脚。

　　郑雪薇已经失踪了。

　　如果被人看到，或者查了出来，后果简直不堪设想。

　　“我去找找郑同学。”秦依雪的声音在龙羽耳边响起，随即身影悄然地退开。

　　所有的学生们都在相互交谈等待着。

　　龙羽也听见了周边不少的议论——

　　“看来，这个乔诺德先生要点名批评某个班了。”

　　“这有什么奇怪，不过，听说这个班新来的班主任挺特别的，很厉害，竟然连这个班的学生都管得住。”

　　“对啊，平时哪见过他们来开会。”

　　十分钟过后，电路恢复了正常。

　　李千喜眼神带着挑衅地看了一眼罗佑成，随即转脸，拱起了笑容，“乔诺德先生，问题已经解决了。”

　　乔诺德喝了一口水，面无表情地站了起来，接过麦克风——

　　“同学们——”

　　三个字才刚刚响起，这一刻，突然地，一记咕噜的声音凭空响起。

　　全场所有人同时愣住了！

　　这——这是什么声音？

　　唰唰唰！

　　主席台上所有人的目光都落在了乔诺德的身上。

　　是乔诺德的肚子！

　　咕噜——

　　这时，声音再度响起。

　　来得太突然。

　　这一刹那间，乔诺德面色突兀间变幻起来，下意识地捂住了自己的肚子，张了下嘴巴，面色已经是憋得通红，顾不得什么形象了，急忙道一声“抱歉”，随即将麦克风放下，急匆匆地离开了主席台。

　　留下了一脸茫然的众人。

　　“这——到底是怎么回事？”李千喜脸庞的笑容彻底僵硬起来，直接傻住了，望着乔诺德如风一般绝尘而去的背影，脑子仿佛彻底凌乱。

　　“就算是好事多磨，也用不着这么个磨法啊。”李千喜欲哭无泪，抬眼望向了汪泉，带着询问地神情，可此时汪泉还能有什么办法，唯有无奈地一摊手。

　　一个字，等！

　　五分钟后，乔诺德的身影重新出现。

　　然而，还没走上升旗台，面色已经再度一变，立即转身，再度急匆匆地离开——

　　“这个——”龙羽嘴巴不由得张大了几分，回头望了一眼班上的学生们，嘴角不禁抽动了一下，该不会又是他们——

　　龙羽忍不住再看一眼乔诺德所喝的那一瓶水。

　　别人或许不知道，可龙羽一眼便看出来，刚才乔诺德的状态，是吃了一种强力的泻药！

　　“今天的会议绝对是开不成了。”龙羽暗忖了一声，“看起来这威力，足够乔诺德今天整个上午都蹲在厕所度过——”

　　台下的学生们已经开始哗然议论开来，眼看着场面便要压不住。

　　到了最后，汪泉只能是硬着头皮，不甘心地宣布散会！

　　一场眼看着便要来临的宣判大会，因为乔诺德的突然间闹肚子而意外解散。

　　学生们陆续离开了广场。

　　汪泉等诸多学校领导更是在第一时间退场了。

　　龙羽迈步走上，拿起乔诺德刚刚所喝的那一瓶水，观察一眼，“果然如此。”

　　“好手段啊。”身后，秦依雪的声音响起。

　　龙羽回头，摊手道，“我发誓，这不是我干的。”

　　秦依雪撇撇嘴，显然不大相信。

　　“我还没找到郑同学，就听到散会的消息，所以返回来看看。”秦依雪眯眼看着龙羽，“想不到，还是龙老师计划周全啊！”

　　我去！都说不是我干的！

　　龙羽有种跳进黄河也洗不清的感觉。

　　况且，秦依雪可是知道他的“白衣毒君”的身份！

　　龙羽默默将这一瓶残余的水全部倒光，这更加证实了秦依雪的猜测，这不，才刚刚散会，就迫不及待来销毁证据了。

　　“不管这么样，我们也算是争取多了一天的时间。”龙羽抬眼正色道，“我回去看看那帮学生们，你想想还有没有其他的办法。”说罢，龙羽直接转身离开。

　　秦依雪望着地面上的空瓶子，半晌，不由得自语一声，“这么突然的情况下，这家伙竟然都还能神不知鬼不觉地下毒，太诡异莫测了。”

　　九五之尊班！

　　龙羽出现在教室门口，整个教室立即安静了下来。

　　所有人的目光都集中在龙羽的身上。

　　龙羽迈步走上讲台，视线落在一人的身上。

　　郑雪薇。

　　此时她已经坐在了自己的座位上。

　　“郑雪薇同学。”龙羽眯眼望着她，“刚才开会的时候，你去哪了？”

　　郑雪薇站了起来，眼神坚决，直接开口道，“停电的事，是我干的。”

　　“是我让她干的。”夏香也站了起来。

　　她知道，这件事不可能瞒过龙老师。

　　“这个乔诺德，就是想要拆散我们班！这件事我们都知道了！”唐学霸这时也站了起来，振声道，“龙老师，这是我们大家的意思！”

　　“你们的消息，还挺灵通的嘛。”龙羽环视了一眼众人，“可是，你们有没有想过，这种行为，一旦被发现会有什么后果？还有，往校总部特殊的水里下泻药，你们胆子不小啊！”

　　话语一落，众人直接愣住了。

　　“下药？下什么药？”郑雪薇疑惑。

　　“在匆忙之下，我们只安排了雪薇去停电，可没有考虑什么下药啊！”夏香也是开口。


第二百五十九章 八成拒绝！

　　九五之尊班内，双方面面相觑——

　　神色一下子都呆滞了。

　　“龙老师，我还以为是你——”夏香的声音说到一半便停了下来。

　　“嘿嘿，我还以为那家伙今天早上吃了什么地沟油做的早餐，或者说是坏事做尽，遭到报应了呢。”唐学霸笑着开口。

　　不是自己班的学生，也不是龙羽。

　　那会是谁？

　　龙羽的脑海中冒出了大大的一个问号。

　　秦依雪也不可能，她刚刚还怀疑自己来着。至于还有可能帮助自己的罗佑成——龙羽也不相信罗佑成这个胖子能够想出这样的办法。

　　“你们是怎么知道今天开会的目的？”龙羽想不出个所以然来，唯有转移了话题，询问一声。

　　“当然是我们的军师智囊夏香想到的。”赵佳瑶笑道，“校总部来使，这么重要的事情，我们当然也有听闻。龙老师，你可别小看了咱们班的人脉眼线。九五之尊班，可不是浪得虚名！”

　　“可是——你们今天也太过冲动了吧。”龙羽苦笑一下，“郑同学，若是你被人发现的话，后果可不堪设想。”

　　“哼，可我们又怎么会眼睁睁地看着九五之尊班被拆散而无动于衷？他们可以作决定，我们可以反抗！看谁更高一筹！”郑雪薇振声开口，眼珠一转，“再说了，这段时间我经过高人指点，实力倍增，他们想轻易发现我，恐怕也不容易。”

　　龙羽笑着摇摇头。

　　这小妮子——

　　“龙老师，我这一辈子都会记得你所说的班规。”米琳眸子郑重地看着龙羽，一字一顿地说道，“要拆散九五之尊班，我宁可退学。”

　　“同上。”

　　“再同上。”

　　“也同上。”

　　——

　　看着一张张稚嫩而坚定的眼神，龙羽心头更是仿佛堵着一块巨石。

　　他自然不希望这件事闹到不可收拾的地步。

　　不管怎么说，民不与官斗，上面如果下定决心要整这群学生，就算他们再闹，恐怕也难改变上面的决策。

　　“好吧，我也同上。”在众多学生的注视下，龙羽摊手耸肩，顿时地，整个教室响起了一阵笑声，这一刻，整个九五之尊班，站在同一战线上。

　　从教室走出回到办公室的时候，龙羽接到了一个更加意外的消息——

　　“救护车刚刚到，将乔诺德给接走了。”

　　龙羽直接懵住！

　　这药效——也实在太过劲爆了吧！

　　直接将乔诺德送进医院。

　　这下毒的家伙，一定是生怕那药效来不及发作，进而加大了量——

　　“真的？”龙羽不禁试探地再问了一声。

　　“当然了。”卫青圣面容古怪地说道，“听说，他一边被抬上担架的时候，下面还一边挥洒着——”

　　龙羽嘴角不由得也是一抽。

　　“龙老师，你说乔诺德，是肠胃炎什么的，或者是，被人——”卫青圣压低了下声音，眼神带着几分意会地望着龙羽。

　　“这可不好说。”龙羽一摆手，他明白乔诺德的意思，不外乎就是暗指那下药的人，就是龙羽。

　　正常人都会这样猜测。

　　回到了自己的座位处，龙羽不由得拧了下眉头。

　　今天的这一场变故，从眼前来讲，无疑是一个好消息，因为打断了这一个会议，让乔诺德无法宣布拆分高三【三十五】班的事情。

　　可是，可以想象的是，此刻乔诺德那既痛苦又狂怒的神情。

　　等他缓过神来，想必会给自己，给高三【三十五】班，带来更大的一场暴风雨！

　　他此刻内心肯定直接认定了是被人下毒暗算！

　　而且，头号嫌疑人，就是龙羽！

　　“明天——还来得及吗？”龙羽不由得暗默轻念了一声。

　　此刻他唯一的希望，便是今天晚上宴会。

　　若可请动副市长夏侜，那么，则还有一线机会。

　　整个上午，龙羽都待在了办公室内，也一直不见秦依雪的踪影。一直到中午放学，龙羽走出教学楼的时候，看见秦依雪正往这边走来——

　　“我去医院看乔诺德了。”秦依雪的脸色难看，“他在医院内大发雷霆！除了汪泉跟李千喜以外，任何人都不见！这两人的煽风点火之下，不难想象，一旦乔诺德重新回到学校，必然是一场不可挽回的灾难。”

　　这一个“灾难”，特指九五之尊班。

　　“龙羽，现在我们能做什么？”秦依雪已经完全没有办法了，神色无奈地看着龙羽。

　　“既然他一旦回到学校对我们来讲是一场灾难，那么——”龙羽眼神一冷。

　　秦依雪眸子顿时一惊，“这样做，太狠辣了吧！再怎么说，乔诺德，也罪不至死。况且，如果他死了，对圣兰来讲，恐怕将会是一场大地震！所有怀疑的目光都会落在你的身上，到时候——”

　　“停！”龙羽喊住了秦依雪，打断她的声音，面容变幻了下，“我可没有说过要杀乔诺德。”

　　“什么？”秦依雪顿时愣了一下，旋即面容闪出一阵红色，闹了半天，原来是自己表错情了。秦依雪连忙改口道，“那你是什么意思？”

　　“今天乔诺德是不可能再回来了。”龙羽沉声开口，“既然我们无法让乔诺德改变主意，那么只有一个机会，就是想办法找到能让乔诺德改变主意的人！”

　　秦依雪眼神更加迷糊了。

　　见状，龙羽摇摇头，没有隐瞒，直接将今天晚上的副市长夏侜的生日宴会说了出来，并且说出自己的目的。

　　“请夏侜出手？”秦依雪当场愣住了。

　　“怎么了？”龙羽不解，“有问题吗？他可是堂堂副市长，如果能为我们说说话，说不定事情还有转机呢。”

　　“他能答应倒是好。”秦依雪苦笑一声，“这个夏侜副市长，我曾经跟他会过面。当时是在执行一项任务！我想通过夏侜的协助办一件事。可这夏侜，竟然直接拒绝了！”

　　“为什么？”

　　“他太有原则了。”秦依雪说道，“也可以说是一条筋的硬脾气。他认定的不能徇私的事情，九头牛也拉不回来。可偏偏，在华夏特组的档案记录当中，他又是一个绝对没有任何污点的清官！如果他不配合，我们也拿不了他怎么样。”

　　“这件事，你觉得他可能会帮忙？”龙羽不禁皱眉问了一声。

　　“八成拒绝。”秦依雪毫不含糊地回答。


第二百六十章 干掉他！

　　八成！拒绝！

　　看着秦依雪几乎没有任何疑问的回答，龙羽心头不由得低沉了几分。

　　“你想想，夏侜有什么理由会帮助我们？”秦依雪继而说道，“说不定，他还非常赞成将高三【三十五】班拆分！因为很多事情，这是一种极好的将一个顽劣难教的班级调整的好办法。”

　　秦依雪的眼神流露出一阵无奈。

　　“可是，这是目前唯一的办法。”龙羽轻地咬牙，沉声开口，“至少，他只是有八成拒绝的机会，也就是说，这件事还有转机！哪怕是一丝希望，我也不会放弃！”

　　秦依雪目光凝望着龙羽，片刻，不由得叹了一声，“这班学生碰见你，不得不说，是一个大大的缘分。”

　　龙羽轻微淡笑一下，转眼看着秦依雪，“对你而言，遇上我不同样也是缘分？”

　　“呸。”

　　秦依雪留给龙羽的是一个拖长的背影——

　　龙羽大笑几声，将心中的压力减少了几分，大步流星地迈步往校门口的方向走了出去！

　　万事，不去尝试，又怎么知道后果？

　　说不定，自己可以说服夏侜？

　　校门口，一辆车停在龙羽的面前。

　　“上车。”车窗里面传出了一声冰冷如雪的声音。

　　龙羽绕过去，开门坐在了副驾驶的座位处。

　　目光打量一眼，不禁摇头叹了一下，“效果一般般嘛，都还没有突破到气境六层。”

　　九号心中有着想要将这家伙狠狠踹下车的冲动！

　　一般般？

　　几个小时之前，当九号服下洗髓神丹之后，感受到自己身体的变化，一度陷入狂喜当中——然而，龙羽看到自己的第一眼，评价只是“一般般”。

　　“你以为从气境界五层突破到六层有那么容易吗？”九号不好气地哼了一声，一些人就算穷尽一生都难以办到。

　　龙羽没有直接回答，不过，从他的眼神中，只有一个信号——确实很容易！

　　在龙羽眼中，神境以下，根本不算什么难关。

　　他有足够的信心在短时间内突破到神境！

　　唯有神境，在这个世上，才堪堪算得上是高手。

　　当然，九号心里也清楚，自己跟这个一夜之间从气境一层突破到气境四层的怪胎来比，根本没有任何可比性。

　　“我是想告诉你一件事情。”九号感觉跟这个家伙多待一会说不定会被彻底惭愧得无法抬起头来，在一个较为偏静的地方停下了车子，转脸看着龙羽，正色开口道，“是狮王传来的消息。”

　　“哦？”龙羽也收起了脸庞的微笑，认真望着九号。

　　必定是关于龙天敖的事情。

　　“夏侯信将龙天敖的尸体送回去之后，龙点苍当场暴怒，近乎发狂地想要来杭城找你报仇！可是，狮王直接出现在龙门门前将龙点苍拦住！”

　　话已至此，龙羽瞳孔不由得猛缩了一下。

　　龙门门前动武！

　　这可是可大可小的一件事情！

　　哪怕狮王是藏龙山的王，比起龙门，亦是有一定的差距。

　　龙羽担心自己这个刚刚才相认的外公会出什么事情，不由得急问道，“结果怎么样？”

　　九号眼神带着几分奇怪地看了一眼龙羽。

　　她心里确实有很多疑惑。

　　狮王对龙羽的好，她从没见过第二人有这种待遇，同时，龙羽似乎也对狮王有种发自内心的关心——两人之间难道存在什么关系？

　　九号没有多想，沉声说道，“后来惊动了龙门门主龙风云，经过了一番的协商之后，龙风云宣布你误杀龙天敖无罪！同时勒令龙点苍，不许暗中找你报仇！”

　　“什么？”龙羽顿时间怔住了。

　　半晌，不禁皱着眉头，“龙风云，真的这样直接下的命令？”

　　“当然了。”九号望了龙羽一眼，“看来你这个龙三少爷的身份，还是有点地位的。”

　　龙羽眉头紧紧地皱起——

　　在他的记忆中的龙风云，可绝对没有这么好。

　　当初的龙三少在龙门受尽凌辱，龙风云不曾正眼望过——

　　这一次，到底是为什么？

　　“是真心制止龙点苍，又或者是，火上浇油，假做好人？”龙羽不由得轻语了一声。

　　“龙羽，你这也太以小人之心度君子之腹了吧。”九号忍不住说道，“龙风云可是高高在上的龙门门主！如果他要治你，说实话，就连狮王也阻止不了！又何必假作好人？”

　　龙羽没有出声，脑子不停地思索着。

　　“狮王让我转告你，这段时间，切记要小心。”九号是神色庄重了几分，一字一顿地说道，“龙点苍丧子之痛，必定不会善罢甘休！虽然明面上被龙门门主制止，可不排除他暗中派人来狙杀你的可能！”

　　龙羽缓缓点头，视线轻缓地眯起，“不是可能——说不定，那些人，已经到了。”

　　“什么？”九号眸子睁大了几分，紧盯着龙羽。

　　“你看倒后镜。”龙羽背倚在座位上，神色淡定地说道，“停在路边的那辆黑色本田车，我们从学校出来就一直跟着，你在这停车后，那车子也没有动过。不信的话，你试试走一段路。”

　　九号面无表情，并没有慌乱手脚，这种场面，她遇见的多了。

　　敌人浮出水面，至少比隐藏在暗处要好。

　　启动了车子，徐徐地使进了主道。

　　九号瞳孔微微一缩——

　　果然，那辆黑色本田车子，在她的车子启动开走的一刹那，也悄然跟上，仿佛平常车辆一般融入了道路的车队当中，并且不时地借助其他车子的掩饰来行驶。

　　若不是龙羽的提醒，自己根本没有注意到这回事。

　　在车子行驶的过程当中，九号的眼眸不由得瞥了一眼旁边坐着的龙羽——这家伙的警惕性也未免太高了吧。

　　“接下来怎么做？”九号握紧着方向盘，车子徐徐地驶向前方，“那辆车上，似乎只有一人！应该只是探子之类——我们要不要摆脱他！”

　　“摆脱他？”龙羽沉吟了会，轻缓地摇头，“不，干掉他！”

　　平淡的语气，仿佛在宣读一件极其普通的事情。

　　事实上，却是在判定一人的死刑！

　　九号眼神亦是倏然一冷，猛然间一踩油门，车子朝着一个方向呼啸而去。

　　“想死的话——便继续跟上来吧！”


第二百六十一章 九号的剑！

　　车子急速前行，朝着郊外的方向。

　　如同风驰电掣，转眼间便将身后的那一辆车子甩在了后面。

　　此时此刻，后面的那一辆黑色本田车上，一名男子面容冷厉，双眸仿佛散发着冰冷的寒光，双手紧紧握着方向盘，嘴角轻轻上扬，带着几分意味的神色，“一对狗男女。”

　　很显然，在他看来，龙羽跟九号之间，有着什么见不得人的勾当了。

　　西郊树林。

　　车子徐徐地停了下来。

　　该男子正是龙点苍所派来的龙血战队的成员，奉命监视龙羽的一举一动，然后伺机下手。

　　“竟然选择了这样的一个地方——”该男子下了车，望见九号的车子正停在前方，随即将目光投向了前方的一片树林，眯眼轻笑了下，“这对狗男女倒是挺有情趣的嘛。”

　　说罢，男子拿出了手机，迅速拨打了一个电话。

　　“我现在的位置是——”男子简单地将自己所在的地方汇报了一遍，随即挂断电话，目光再望了一眼树林的方向，眼眸闪过了一阵异样的光芒，“嘿，说不定，还能欣赏到一场活春宫——”

　　说罢，男子嘴角轻轻翘起，脚步无息地靠近了前方的那一片树林。

　　“奇怪，怎么没有一点动静？”男子身影已经踏入树林之内，眼神闪过一丝疑惑地自语了一声，抬眼四处望去。

　　“你找我？”这时候，一道声音在男子的身后响起。

　　男子眼眸瞬息间爆射出一道精光。

　　嗖地转身的一刹那，掌心处赫然已经多了一把匕首，闪烁出凌厉的寒芒，咻地朝着前方那道人影直划而去——

　　这仿佛是本能的反应。

　　一个出色的特种杀手怀有的警惕嗅觉。

　　他察觉到身后有危险了。

　　龙羽眼神微微抹过了一阵意外，该男子的反应速度超过了他的意料，不过，龙羽更不可能不妨，身影一晃，避过了这一道匕首寒光的侵袭，同时间，倏然间出手。

　　啪！

　　一声响。

　　男子的身影猛地后退了一段距离，眼神夹带不可思议地盯着前方的龙羽——

　　空手入白刃！

　　他从未见过有人竟然将这一本事修炼得如此出神入化，刚刚的霎时间，男子只感觉到自己的手腕一麻，根本不受控制地脱手，若不是凭着敏锐的身手及时躲避，恐怕对方那顺手的一刀，已经让自己流血——

　　甚至男子想不起来，在刚刚那电光石闪之间，到底发生了什么事情？

　　望着龙羽手中的匕首，男子眼神闪过了一阵强烈的忌惮之色。

　　“朋友，跟了这么久，一句话不说便动手，未免太没有礼貌了吧。”龙羽轻轻地划了下手中的匕首，淡淡声开口说道，“龙点苍，可还好？”

　　男子瞳孔轻微一缩。

　　龙门三少爷，果真跟传闻的大大不同了。

　　足以用脱胎换骨来形容。

　　此地，不宜久留！

　　男子面色冷峻着，蓦然间一个箭步，拳头紧握，轰向了龙羽——

　　龙羽下意识地抬手，然而，刹那间，男子却是身影虚晃一下，朝着相反的方向一掠而去——

　　咻！

　　剑光逼人！

　　九号的剑！

　　如同秋水泛起波纹，悄然荡漾而来，无声间便直封男子的喉咙——

　　男子瞠目欲裂，顾不得任何形象，转身一个驴打滚，狼狈不堪地避过了这一道夺命的剑锋！

　　当男子的身子站稳的时候，望见前方那冷若冰霜的面容，更加是内心惊骇。

　　“你是谁？”男子不禁脱口而出。

　　九号眼神冷淡地盯着男子，一言不发。

　　她懒得跟死人说话。

　　从男子踏入树林的一刻开始，便注定了死亡。

　　龙羽不会放过他。

　　因为他的来意，同样是相当于要了龙羽的命。

　　先下手为强。

　　“动手吧。”龙羽的眼眸杀机一闪，他知道，若眼前此人是训练有素的特种杀手，哪怕自己费尽心思，也很难从他的口中知道什么。

　　反正自己已经知道龙点苍派人来对付自己，兵来将挡水来土掩，即可！

　　九号的眸子杀机大盛。

　　咻！咻！咻！

　　锐利的剑光顷刻间将男子的身影所笼罩，男子心中震惊骇然，连连地避让着，眼看着九号的剑芒越发的犀利，仿佛有种快要窒息的感觉，拼尽全力地防守，同时忍不住大吼了一声，“你若杀我？必定会惹上无穷无尽的后祸！”

　　嗤！

　　剑锋划过血肉的声音。

　　男子感觉左臂传来了一阵剧痛，神色不由得痛苦大震。

　　拼死抵抗！

　　他感觉到，眼前的这个对手仿佛根本视自己为无物般，只顾着挥剑斩杀，丝毫没有任何一丝情绪上的波动。

　　她到底是什么人？

　　咻！咻！咻！

　　男子的身上已经带上了数道血痕。

　　脚步移动缓慢了下来，咬牙间，拼死嘶吼地一阵反扑，旋即转身，朝着树林的外面狂奔——

　　身后，危险气息彻底笼罩！

　　仿佛尖锥般刺来——

　　男子的眼眸猛然间睁大到了极致。

　　“不——”声音只到了喉咙边上便卡顿下来，身躯僵硬停住。

　　他的胸前，剑尖染血，点滴落下。

　　眼神闪过了最后的一丝不甘心，男子的身躯轰然倒地。

　　砰！

　　几乎同时地，九号也收剑，手中拿着一张白色的手帕，轻轻地擦拭着剑尖上所染的血迹——

　　这一幕，龙羽看在眼内，也都不禁闪出了一阵震撼。

　　九号身上的经历，绝对比自己想象中的要多。

　　杀一个人，仿佛杀鸡般，脸庞毫无一丝情绪波动，仿佛只是踩死了一只蚂蚁罢了。这样的心理素质，只有经历过无数次的鲜血的洗礼方可铸造！甚至，龙羽感觉，就连同样身在藏龙山的秦依雪，也无法达到这个地步。

　　“是龙门力量！龙血战队！”九号从男子的身上搜出了一块令牌，抬眼望着龙羽，淡声说道，“不过，并非龙门核心力量，而是属于龙门一旁系培养的亲信，而这个旁系，正是龙点苍所在！”

　　毫无疑问了！

　　龙羽视线轻缓冷眯了起来，“龙点苍的速度，还真快啊！”

　　有龙门门主的命令为前提的情况下还这般肆意妄为！

　　这意味着，龙点苍，宁愿不惜代价地对付自己。

　　在自己的实力尚弱的情况下，如果要面对接二连三的暗杀，一次避过，两次、三次——这将是无穷尽的麻烦！

　　“龙点苍，你最好祈祷，我没那么快拥有灭你的实力！”龙羽眼神愈发寒冷，轻握了下拳头。


第二百六十二章 “Z”病毒！

　　树林内，淡淡的血腥气味弥漫四散——

　　安静的气息之下，突兀地，一串清脆的手机铃声响起。

　　两人的目光同时落在了一个方向——死去的龙血战队成员。

　　九号上前一步，从口袋中拿出了手机，并且接通。

　　“我们已经出发，你将具体的地点再说一次。”手机内传来了一阵低沉轻冷的声音。

　　九号与龙羽相视一眼，顿时明白了电话中那声音的意思。

　　一定是该龙血战队成员在进入树林之前已经通知了其余人。

　　“西郊树林，过来给他收尸吧。”九号淡淡地回答一声，直接挂断了电话，随即抬眼再度望向了龙羽，眼神带着询问。

　　对方已经过来。

　　是继续战斗？或者，暂时避让。

　　龙羽亦是沉吟了起来，视线轻缓地眯上，“龙点苍派来的暗杀，只要目的没有达到，便一定不会停歇。今日杀了一个龙血战队成员，不知道还有多少这样的存在，已经抵达杭城——”

　　“我的建议是先撤。”九号沉声开口，“你先离开这里，等他们来了以后，我暗中跟踪他们。查探清楚他们在杭城落脚的地方，再想办法——一网打尽。”九号眼眸闪过了一道凌厉的寒光。

　　“嗯。”龙羽赞同来九号的建议，“不过，监视的话——还是让我来吧。”

　　“不需要你。”九号冷酷地道了一声，旋即大步地走向了树林的深处，丝毫没有给龙羽任何再多说一句的机会。

　　“真霸道的女人啊。”龙羽不由得自语叹了一声，看了一眼已经消失在树林深处的九号背影，思索了会，也便转身离开了树林。

　　以九号的经验及实力，他倒不太担心。更何况，这只是监视，又不需要跟敌人硬拼。

　　在龙羽离开将近十分钟后，一辆急速行驶的车子风驰电掣而至。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道身躯，飞掠如电，下车冲向了树林——

　　这一切，似乎都已龙羽无关了，此时此刻，龙羽已经在回市区的路上，脑海中正思索着另外一件事情——今晚副市长夏侜的生日晚宴。

　　自己有求于别人，总不能两手空空地过去吧。

　　可是，送礼讲究的可是技巧，更重要的是“对症下药”，投其所好！正如周永源妻子的生日那般——只不过，送给副市长的礼物，可不能也是一碗面和几个字。

　　可问题是，自己对这个副市长一点也不了解。

　　回到公寓后，龙羽忍不住给夏宇河打了个电话。

　　然而，从夏宇河口中得到的答案却让龙羽哭笑不得——

　　“我爸最喜欢什么？他好像什么也不喜欢啊！呵呵——”

　　龙羽坐在公寓的沙发上，无语地沉思了起来。

　　一边也在等待着九号的消息。

　　“龙点苍”三个大字，宛如一块巨石横亘于龙羽的眼前，令龙羽感受到隐隐的一股压迫气息。

　　他不担心龙门所谓的门规处置，他更担心的，是发了疯会不顾一切的龙点苍！这种人，什么事情都能做出来。

　　万一迁怒于自己身边的人——

　　“看来，这几天要少接触蓝兰她们，以免给她们惹祸上身。”龙羽轻声自语着，安静的大厅，电话铃声响起。

　　“华宝强？”龙羽不由得怔了怔，随即接通了电话。

　　“快打开电视，看新闻！”电话刚一接通，便听见了华宝强急促的声音。

　　龙羽刚好正对着电视机，神色疑惑地拿起了遥控，按照华宝强所说的打开了一个电视台，视线逐渐地轻眯了上来——

　　数分钟后，龙羽声音轻沉地开口，“宝强兄，这件事，你怎么看？”

　　电话那头，华宝强沉思了一阵，旋即沉声说道，“‘Z’病毒是一种前些日子在非洲某国家地区发现并且迅速蔓延的传染性病症，死亡率极高。如今在杭城火车站突然间晕倒的来自非洲的游客，已经被证实了带有这种病毒。按照新闻上的说法，恐怕，这种‘Z’病毒被扩散的几率极大！虽然现在整个杭城火车站都暂时停止游客进出，并且展开了消毒等措施，但控制得不好的话，很有可能又跟前几年所爆发的非典型病毒那般，造成大量的死亡——”华宝强的语气庄严郑重。

　　他是一名医师，对这种事情，自然极其的敏感。

　　“先静观其变吧。”龙羽沉吟了会，出声说道，“如果市人民医院的专家们能够找到这种病毒的控制方法自然是好，不行的话——试试我们的百灵丹！”

　　“爆发‘Z’病毒最早的地区如今有不少国际医学专家集中起来探究这种病毒的根源极其根治的办法，可依然还没有一个完整的方案出来。”华宝强的语气略带着担忧，“不知道，百灵丹——能不能——”

　　“别忘了百灵丹最主要的功效。”龙羽微微一笑，眼神抹过了一阵自信，“医治百毒，百治百灵。‘Z’病毒，充其量不外乎是一种变异的病毒，百灵丹，有七成机会可专治！”

　　“如果真的这样的话——那——”华宝强的语气遏抑住强烈的激动，“这对我们华丰堂来讲，说不定，是一个极大的机遇！”

　　“把握得好的话，确是如此。”

　　龙羽认同华宝强的看法。

　　“我要加紧时间去准备了！”华宝强匆匆地挂断了电话。

　　“‘Z’病毒？”龙羽坐在沙发上，看着新闻上播出的关于这个病毒的专题，恐怖的死亡率令人感觉毛骨悚然。“这个新闻的播出，恐怕要造成不小的恐慌吧——可宁愿在造成恐慌的情况下，还公诸于众。足以说明了事情的严重性！”

　　“关键是，第一例病发的案例是在火车站。”龙羽眉头轻轻拧起，“这样的地方，鱼龙混杂，人群涌动，就算是第一时间采取措施，这‘Z’病毒，也有很大的可能蔓延渗透出去——”

　　大厅内，一片寂静。

　　许久，门铃声音响起。

　　“谁？”龙羽下意识地站了起来，目光投向了大门的方向，视线不由得轻眯了起来。

　　帝王集团正式创建开张在即，蓝兰二女有很多事情要做，不可能这么早回来，更何况，她们也有公寓的钥匙！

　　“难道是九号回来了？”龙羽自语了一声，迈步往前走了过去，此时此刻，沙发上，龙羽的手机响起，来电显示——赫然是九号！

　　同时地，外面的门铃再响起来——


第二百六十三章 袭击！激战！

　　一处民居旁的隐秘角落处，九号眉头紧紧皱着。

　　暗暗焦急。

　　“怎么还不接电话——”

　　九号一路跟踪这些龙血战队的成员来到了这一处较为偏僻的民居，并且偷听到了他们的谈话。

　　除了他们这一队外，还有一队龙血战队的成员早已经埋伏在龙羽所住的公寓四周，等待龙羽的出现。

　　当听见这个消息之后，九号心神大惊。

　　她知道，龙羽离开树林后，极大的可能，就是返回公寓。

　　可是，此时的龙羽，偏偏不接电话——

　　“该不会出事了吧？”九号脑子里不由得冒出了这么一个念头，抿着嘴唇犹豫了一会，望了一眼前方民居，随即转身，悄然离开。

　　她担心龙羽那边的情况。

　　此时此刻，公寓内，手机铃声戛然而止，大厅陷入了一片寂静当中。

　　龙羽站在门前，望着前方。

　　电话响起的时候，龙羽回头看见了来电显示中出现“九号”二字的时候，便突兀心中一阵不妙的感觉，如果是九号的话，怎么会同时打电话跟按门铃？

　　使出反常必有妖！

　　果然，在电话铃声停止之后，外面按门铃的声音，也悄然停下。

　　屋子内外，一片的安静。

　　“这么快——便找上门来了？”龙羽视线轻冷眯起，盯着大门的方向，还不等龙羽再多的犹豫，此时，突兀地传出了一阵轰的声响。

　　整个大门都被震动得剧烈颤抖起来。

　　来者不善！

　　龙羽眼眸顷刻间爆发出了一道寒光——

　　轰地再一声响，大门直接被硬生生地强行破开。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道视线如同利剑般投射而入，同时地，几道身影箭步冲上，直接将龙羽团团包围了上来。

　　每一个人的眼中，都涌动着一股极度危险的气息。

　　龙血战斗的杀手！

　　咻！咻！咻！

　　手中匕首出现，冷光闪烁。

　　龙羽的目光盯住了为首的一人，三角眼，鹰钩鼻，嘴唇却宛若兔唇般怪异，整副面容给人一种怪异惊悚的感觉。

　　“龙三少爷。”为首该男子嘴里发出嘿嘿的声音，“还真的够警惕啊，可是，你不开门，不代表着我们便进不来了。”

　　“人长得难看，声音却更加难听。”龙羽望着此人，摇头叹道，“长得丑不是你的错，可你出来吓人，就罪该万死了。”

　　“你想找死？”为首男子名为庞童！此刻勃然大怒，每个人都有自己的逆鳞，而长得丑，则是庞童的一大忌！

　　没人敢在自己面前说自己长得丑！

　　“如果非得形容你的丑的话——”龙羽沉吟了会，感叹道，“我真的情愿去死也不想面对你的丑啊。”

　　“我操！”庞童按捺不住内心的暴怒了，双眸近乎要喷火，直接大手一挥，怒发冲冠，“拿下他！”

　　话语一落，整个大厅内的气息陡然间变得凌厉森寒了几分。

　　咻！咻！咻！咻！咻——

　　匕首的冷芒仿佛要冻结了这一片狭窄的空间，凌厉的刀光闪动着龙羽的眼神，五道身影，齐齐唰地冲向了龙羽。

　　这五人瞬息间爆发出来的力量，都不逊色于刚刚九号在树林中杀死的那名龙血战队的成员。

　　这也正常，通常被派往去放哨的，都是实力低弱，没什么地位。

　　五人的围攻并无法对龙羽造成威胁，龙羽心中最为忌惮的，是此刻虎视眈眈，恨不得将自己碎尸万段的庞童。

　　在庞童的身上，龙羽感受到了一阵危险气息。

　　龙羽暗暗判定，庞童的实力境界，恐怕已经突破了气境五层，在气境六层的境界！

　　以龙羽如今气境四层的实力，要应付气境六层的对手，极难。

　　龙羽当夜一举杀死了气境九层的岛国山本一族的强者，靠的是他炼制出来的那令人防不胜防的毒丹！

　　可如今，并无毒丹带在身上。

　　龙羽脑子飞快地转动着，同时间应对着五人的合击。

　　他不急着击败这五人，一旦将他们击溃，自己便要正面对上庞童了！

　　龙羽也在等。

　　等九号赶来——

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　身影宛若在明月下晃动的疏影，让人难以捕捉，但是却又给人一种无限迫近了的感觉，似乎很快，很快便能够将这影子捕捉到——

　　在此刻的庞童眼中看来，龙羽已经岌岌可危。

　　“哼！废柴终究是废柴。就算发生了奇迹，也无法改变这一个事实。”庞童嘴角冷冷上扬，整个脸庞都扭曲成了一团，丑得实在可怕。

　　十分钟过去。

　　哐当！

　　大厅内又一件瓷瓶被打碎。

　　嗖嗖嗖！

　　龙羽的身影徐晃掠过，再度避过了这五人的一记合击。

　　庞童脸庞的笑容已经消失，面容彻底阴沉了起来，明明眼看着这龙门三少爷马上就要被击败制服，可这触手可及的事情，却偏偏变得如此遥不可及。

　　“你们都没吃饭是吗？”庞童终于忍不住咆哮怒吼了一声，“给我拿下他！听见没有！”

　　那五人此刻是有苦说不出。

　　他们早便隐隐有种感觉，眼前的这个对手，根本就是在戏耍自己等人，自己已经拼尽全力，都无法伤及对方分毫。

　　可是，碍于庞童的命令，他们也不得不硬着头皮继续发动猛攻！

　　这时候，放在沙发上龙羽的手机再一次响起——

　　是九号！

　　龙羽自然无暇去接电话。

　　庞童的目光被电话吸引了过去，半会，眼眸突兀间猛地睁大，冷怒地抬眼盯向了龙羽，“你在拖延时间？”

　　“想不到你不仅长得丑，还长得蠢。”龙羽的声音在庞童耳边落下的一刹那，庞童眼眸怒光爆射，猛然一摆手，“你们都退下！”

　　呼！

　　一阵凌厉的掌风扬起！

　　龙羽岂能让他们就这么退下？在庞童发起命令的一瞬间，龙羽也发动了反击，顷刻间爆发出一股令五人感觉到极其压迫的气息——

　　砰！

　　其中一名龙血战队成员被击飞了出去，同时地，手中的匕首已经落入了龙羽的手上。

　　咻地猛地划去，血箭飞射而起。

　　砰！砰！砰！砰！

　　龙羽飞身跃起，连环踢出，顷刻间将其余的四人踢飞出去，朝着庞童的方向跌倒了过去——

　　嗖！

　　龙羽身影借力一跃，冲过沙发的一瞬间，拿起了沙发上的手机，同时地，身影已经跃至阳台上。


第二百六十四章 这便是命！

　　“想逃？”庞童眼神闪过了一阵厉色，踏步上前，倏然如风，凌厉的拳风破空而去，击向了已经抵达阳台处的龙羽。

　　“看刀！”

　　龙羽大喝一声，回身之间，手中的匕首化作了一道流光，以极快的速度，朝着庞童挥击射去。

　　咻！

　　来势凶猛。

　　匕首的光锐利逼人。

　　庞童不敢硬接，他知道，龙血战队成员手中所拿着的匕首，都涂抹着剧毒，纵使有解药，也没人愿去承受着中毒之苦。

　　几乎是下意识的侧闪。

　　砰地一声，匕首直插进大厅的一处木椅上。

　　庞童再度定眼望去的时候，龙羽的身影已经消失在阳台上。

　　“哼！”庞童神色寒冷，“追！”

　　说罢，率先大步地冲向了阳台，身子一跃。

　　三层的高楼对气境六层的庞童来讲如履平地，借力落地的瞬息间，立即发现了一辆车子正朝着外面狂奔而出，而车子内坐着的，正是龙羽！

　　“你逃不掉的！”

　　庞童大步流星地冲出了别墅。

　　下午炎炎的烈日炙烤着大地，公寓小区一片的安静，只有保安亭的一名保安坐在电风扇前打着瞌睡，并没有注意到庞童以惊世骇俗的速度跑出了小区。

　　小区前的道路上停放着一辆车子，庞童上车，启动车子，如同风驰电掣般追去——

　　呼！

　　龙羽驾驶着九号的车子一路朝着城区外的方向奔驰而去。

　　他的目的地，是郊外别墅！

　　候空前辈如今还在别墅内，以他的实力，要对付庞童，易如反掌。

　　放在一旁的手机铃声再次响起——

　　龙羽抽出了一只手来接电话。

　　“龙羽！是不是发生什么事情了？怎么不接电话？我听到消息，有龙血战队成员埋伏在你住的公寓周围。”九号的声音急促响起。

　　龙羽苦笑一下，通过倒后镜看着后面紧追而来的车子，“我已经跟他们交手了。对方有一名气境六层的家伙挺难缠的。”

　　“什么？”九号大惊失色，“气境六层！龙羽，你坚持住，我马上到！”纵使明知道自己也不是气境六层强者的对手，可多一个人，始终多一份力量。

　　“我现在已经在车上了。”龙羽沉声道，“往郊外别墅的路上，只不过，身后有条尾巴，摆脱不掉——”

　　砰！！！

　　这时候，车子突然间传来了一阵剧烈的轰响声音。

　　龙羽的身子由于惯性朝前倾斜了一下，手中的手机没有拿稳，砰地摔落下去。龙羽也无暇再去接电话了，此刻庞童已经追上，刚刚正是他的车子狠狠地撞上了龙羽的车子。

　　砰！！！

　　又是一声猛烈的撞击。

　　“靠！”龙羽忍不住暗骂了一声，车子歪歪斜斜地朝前开去，最后被迫停在了路边，砰地一脚踢开了车门，龙羽身影箭步冲了出去，瞬间钻入了路边的一片林子里。

　　“哈哈哈——龙三少爷！我说过，你跳不掉我的手掌心。”庞童的声音大笑地响起，几乎是如影随形地跟随着龙羽进入了林子里。

　　龙羽的身子停了下来，转身望着庞童，嘴角冷峭，“逃？我不过是给你找一个好一点的葬身之地罢了。”

　　“还敢嘴硬。”庞童冷笑，“若不是主公要求活捉你，你早已经成为一具死尸了！龙羽，你是束手就擒，还是让我来挑断你的手筋脚筋，再押上京城！”

　　烈日透过林子树叶，映在龙羽的眼中，此时此刻，龙羽视线轻缓地眯了起来，“我龙羽的命在此，有本事的话，你来拿。”

　　“看来，你还是不相信命啊！”庞童感叹地摇头，“你今天碰上我，这便是你的命！你的命中遭此一劫啊！”

　　“呸！”龙羽终于忍不住怒骂了一声，“你长得丑不要再说话了好吧！我担心你的声音都会污染空气。”

　　“不识好歹的废物东西！”庞童面容狰狞地咆哮一声之后，陡然之间，疾步冲上，拳风夹带着雷音轰隆响起，蕴含着气境六层强者的声威，宛若要撑破这林子的空间，将前方的龙羽轰成碎片！

　　强大的压迫气息如同骇浪被挤压而来。

　　这一霎那间，龙羽仿佛有种快要透不过气来的感觉。

　　庞童，确是在他意料中的强大。

　　没有任何一丁点的掉以轻心，龙羽的步伐迅速，连连躲避着庞童那如同暴雨倾落的攻势。

　　以气境四层对阵气境六层，本便是不成对比的悬殊力量。

　　可龙羽心中从来没有认输的念头。

　　曾几何时，区区气境六层，在自己眼中，甚至是比蝼蚁还要卑微的存在！

　　当真是，虎落平阳被犬欺。

　　眼看着庞童的攻势越发凶猛，龙羽也不能坐以待毙。

　　掌风倏然间扬起，林子的树叶沙沙地摇晃了一下。

　　“万古至尊掌！”

　　玄妙的掌印配合着精妙的脚步，一气呵成，爆发出远远超乎了气境四层的力量。

　　轰！！！

　　这一刹那，猝不及防之际，庞童的身躯赫然也是被震退了数米，抬眼间，眼神带着意外地望向了龙羽，“这是什么掌法？”

　　“你没资格过问。”龙羽再度扬掌。

　　此刻的他对付庞童最大依仗，便是这万古至尊掌。

　　凭借着万古至尊掌前面的几招，龙羽以气境四层的力量可以轻易击败气境五层的九号等人。可是，庞童，是气境六层！

　　万古至尊掌，需要以浑厚磅礴的内力来支撑使用，以龙羽如今的实力，顶多可动用万古至尊掌的前面三招罢了。

　　这是举世无双的掌法。

　　共二十九招，越到后面，越可动摇风云，指点天地！

　　当然，这不是此刻的龙羽所拥有的。

　　如今他的只能凭借着万古至尊掌的前三招努力地与庞童周旋，要想击败庞童，恐怕，还不够！

　　“哈哈——”随着龙羽的出手，庞童也看出来了，“掌法虽是顶尖绝学，可惜，你的实力太弱了——”庞童眯眼笑了起来，“这门掌法由你手中使出来，简直就是一种侮辱！”

　　庞童的身影突然间抽身后退了一段距离，望着龙羽，一字一顿地开口说道，“龙三少爷，不如，我们做一笔交易如何？”

　　“交易？”

　　“没错。”庞童眯笑着，“我可以给你一次逃脱的机会，可前提是——你把这一门掌法的口诀交出来。怎么样？”


第二百六十五章 给我剑！

　　原来是将心思落在了万古至尊掌上了。

　　龙羽望着此刻眼眸闪烁着异样光芒的庞童，嘴角轻扬，“听起来挺诱人的交易嘛。”

　　庞童眼帘深处一抹亮光掠过，立即说道，“龙三少爷想必是个识趣的人，你应该知道，如果被我带回去的话，绝无生还的可能。与其这样，倒不如，将掌法口诀交出来，换取一次活命的机会。这是聪明人的选择。”

　　“你可真会替我着想啊。”龙羽呵呵一笑，“我也有一个提议。你既然这么想学这门掌法，万一我死了，不如你自杀下来陪我，说不定我一高兴，就把掌法口诀交给你了。”

　　庞童面色顿时间阴沉了下来，他怎么可能听不出龙羽话语中的揶揄之气？“看来——你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“哎，想不到你这么愚蠢的人都能听懂我的话了。”龙羽故作惊讶，旋即释然，“看来是跟什么人多了，智商会受到点感染。难怪你追着我不放呢。喂，我又有个提议了，不如，你当我身边的一条小狗，有空摇摇尾巴，既能够增长智商，说不定我一高兴，你又可以学到这门绝世掌法了。”

　　“我要杀了你！”这一刹那，庞童面容煞气迸发，怒不可遏，眼珠子一瞪，凌厉的拳风已经如同一朵压迫的乌云般笼罩朝向龙羽。

　　他确实是动了杀机了！

　　忘记了龙点苍所下的活捉龙羽的命令。

　　只因为这个家伙，实在太不知好歹。

　　死有余辜！

　　“是你自找的死路。”庞童丑恶的面容有种令人毛骨悚然的丑陋，狰狞嘶吼一声，这一刻，不再想着什么绝世掌法了，出拳的攻势凶猛无比，每一拳，都旨在取龙羽的性命。

　　龙羽早便意料到了庞童会被自己激怒而不顾一切地发起攻击，立即身影接连地后退，全力以赴地应对着庞童的攻击。

　　他是故意激怒庞童，虽然这样随时可能会让自己陷入绝境当中。可处于暴怒之下的庞童，也同样更加容易露出破绽，让自己有机会取胜。

　　激怒庞童，是一把双刃剑。

　　祸福难料。

　　然而，此刻的龙羽感受到的只有压力，还并无寻觅到半点反击的机会。在庞童那犹如狂风暴雨的攻势之下，拼命躲避——

　　公路上，一辆车子如同风驰电掣！

　　加速，再加速！

　　九号猛踩着油门，几乎是拼尽了速度。

　　一路狂奔，以最快的速度朝着一个方向奔袭。

　　“一定不要有事。”九号眼眸直视着前方，心中暗默地轻念着，“保护龙羽，是狮王交代给我的任务，我一定不能让他出事。”

　　九号眼眸中，难掩着焦急。

　　嘎！！！！

　　蓦然间，九号猛地急踩下刹车。

　　公路上出现了一道长长的刹车痕迹，刺耳的声音响彻而起——

　　路边，两辆车子歪曲地停放着，其中一辆几乎被撞得变形了的车子，正是自己今天早上所坐的！

　　他们在这里！

　　九号迅速地推门下车，立即察觉到了前方林子内的能量波动。面色轻微一变，没有丝毫的犹豫，大步流星地朝着林子方向冲了过去。

　　砰！砰！砰！

　　此时此刻，林子内，庞童把握住了一个绝佳的机会，逼迫着龙羽与他硬碰了三掌。

　　论内力，如今的龙羽自然比不过气境六层的庞童。

　　掌对掌。

　　龙羽的身躯直接被震飞，重重地砸在了树木的枝干上。

　　砰！

　　树叶落下。

　　龙羽的嘴角溢出了一道血丝，胸口一阵血水翻涌，随即强行按捺了下来，抬眼，目光紧盯着庞童——

　　庞童眼中的杀机大盛，面容狞笑着，“受死吧！”

　　呼！

　　凌厉的掌风再度升起，带着无可阻挡的威势。

　　掌印无限逼近——

　　千钧一发之际，龙羽眼眸猛睁，拼尽了浑身的力量，身影陡然间急闪一侧。

　　轰隆！

　　整一棵震动了起来，树干上也留下了一个显眼无比的掌印。

　　“垂死挣扎！”庞童扭头狞笑一声，轻舔兔唇，徐徐声开口说道，“既然你不愿意死得舒舒服服，那么——别怪我，将你四分五裂！”庞童的手腕一番转，手中赫然多了一把锐利的匕首。

　　寒光闪动，掠过了死亡的气息。

　　远处，龙羽身影稳住，神色露出了一阵凝重，眼神紧盯着前方的庞童。

　　自己的计策失败了。

　　庞童纵使在暴怒的状态下，却丝毫没有自露破绽，没有给到龙羽半点反击的机会，此刻甚至直接将自己逼入了绝境——

　　“你杀我，如何跟龙点苍交代？”龙羽声音轻冷地问了一声。

　　庞童脸庞的笑容却是更盛，“你怕了？龙三少爷，看来你根本不配当龙门子弟啊！堂堂华夏第一古武世家弟子，竟然会怕死？不过，请你放心，我将你的尸体带回去，当主公知道你是受尽痛苦而死——他必定会大大的论功行赏。”

　　一声大笑，庞童的身躯转眼间便冲向了龙羽，手中的匕首宛如一头洪荒巨兽在此刻露出了狰狞的獠牙，闪烁出森寒的冷光，闪掠朝着龙羽的方向——

　　疯狂的杀机！

　　呼！

　　龙羽的身躯急退。

　　庞童狞笑急追直上——

　　两道身影越发的逼近——

　　“龙羽！我来助你！”这一刹那，一道声音陡然间凭空响彻而起，夹带着义无反顾的决然。

　　咻！

　　剑光划过了树林，带着烈日的光芒，刺向了庞童的身后。

　　事发突然，庞童不敢有丝毫的怠慢，立即抽身一闪晃，扭头望去，脸庞顿时再露狞笑之色，“又来一个送死的。”话语落下，庞童霎时间挥动匕首，直击九号！

　　九号举剑相迎——

　　“小心！”龙羽睁大眼眸惊呼了一声。

　　铿！！！

　　九号手中的剑与庞童的匕首向触碰，顷刻间爆出一声清脆巨响，九号的身躯直接被震飞了出去——

　　面色一变！

　　“嘿！实力连龙三少爷都不如，竟然也来送死——”庞童面容狰狞笑着，“难道是想来救自己的小情郎？哈哈——如果是这样的话，我也不介意成全一对亡命鸳鸯啊！”

　　庞童手握着匕首，盯着九号，一步一步地走过去——

　　九号感觉到一股极大的压力降临于自己的身上，几乎快要透不过气来，庞童的强大，出乎了她的意料。

　　九号紧紧地握住了手中的剑。

　　咬牙不退半步，眼神决绝地反盯着庞童——

　　“九号！”这时候，龙羽的身躯一跃而来。

　　“给我剑！”


第二百六十六章 一剑君临天下！

　　给我剑！

　　话语如同惊雷落下，轰地在九号的脑海中响彻震动。这一刹那，九号几乎是下意识地愣了一下——

　　剑？

　　龙羽要剑？

　　她从没见过龙羽用剑。

　　九号的脑子飞快转动，因为眼前已经是大敌当前。她手中的剑，是唯一的可依赖对付庞童的武器。若自己手中无剑，对上庞童，可以说是必死无疑。

　　她面临着两个选择。

　　然而，几乎同样是在念想之间，九号也作出了抉择。

　　手中的长剑一抛，飞向龙羽——

　　她亲眼目睹了龙羽所创造出来的奇迹，这一次，她同样选择相信龙羽。

　　或许，剑，才是他的最强绝学。

　　纵使这仅仅是一丝的希望，可九号还是寄托在其身上。

　　嗖！

　　龙羽迅速地接住了九号抛来的长剑，翻身一跃，身影轻盈地落在了九号身侧的一处树枝上，身轻如燕，手中的利剑在阳光照射下寒芒一闪，这一霎，手握利剑的瞬息间，给予龙羽一种久违了的感觉。

　　剑，百兵君王！

　　一剑在手，龙羽心中重新恢复了自信。眼眸冷芒一扫，手中长剑直指庞童，“鹿死谁手，还不一定呢。”

　　庞童一怔，旋即哈哈大笑了起来。

　　“用剑？”庞童满眼的揶揄之色，“龙门除了一代剑痴之外，还有谁是用剑高手？龙三少爷，传闻当年剑痴龙凌天在气境层次的时候，凭借手中一剑，斩杀神境高手，从而闻名于世，天才之名，天下皆知。不知道你有他几成威力？”庞童的眼神尽是嘲讽的笑意。

　　“你试试便知。”龙羽淡淡声回应，心中则是记住了这一个名字，一代剑痴龙凌天！在龙三少爷的记忆中，却从未有这个人的任何印象。

　　“你不用急着送死。”庞童眯眼笑了起来，“待我杀了这个女娃，下一个，自然是你。”

　　说罢，庞童手中的匕首锐利锋芒陡然一闪，身影如同箭矢一般冲出，直击九号——

　　九号脚步连连后退，身子最后背靠着一棵大树，躲避不及，眼眸望着那锋利的匕首越发的逼近。

　　“一剑——”

　　电光石闪之间，林子中，两人的耳边同时响起了龙羽的声音。

　　扬声回震，如雷震耳。

　　“君！临！天！下！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　刹那之间，整个林子仿佛凭空升起了无穷尽的剑气。

　　一股剑之君王的气息弥漫而起。

　　凌厉的剑意笼罩在庞童的身上，顷刻之间，庞童的身影停顿了下来，内心深处，一股极其危险的气息腾升而起。

　　唰！

　　庞童几乎是下意识地转身。

　　剑！

　　视线所及之处，剑影重重，无处不在，如同狂风骤雨，倏然而来。

　　庞童脸色大变，瞳孔剧烈一震，立即扬起了手中的匕首——

　　这一霎，龙羽的攻势已至。

　　快到不可思议的地步。

　　咻！咻！咻！

　　根本不与庞童手中的匕首触碰，庞童挥出的匕首仿佛全部都斩落在龙羽所挥出的利剑虚影之上——

　　剑起，风起。

　　影停，风止。

　　林子内，一片的寂静。

　　一片落叶飘然而落——

　　九号背靠着大树，眸子死死地睁大，盯着前方。

　　庞童背对着她，此刻，庞童的身影赫然一动不动。

　　九号看不见龙羽，然而，却看见了，庞童的背后，一截染血的剑尖露了出来——

　　庞童保持着挥动匕首的姿势，眼眸同样睁大。

　　一剑穿心！

　　直至临死前的一霎，庞童都还想不明白，龙羽手中的剑，是如何避过自己的防御，穿透了心脏！

　　脑海中，仿佛还在回荡着龙羽刚刚说出的话——

　　一剑，君临天下！

　　杀君所至，伏尸万里。

　　砰！

　　庞童的身躯朝着后面轰的倒下，胸口插着一把锋利的长剑。他的眼眸死死睁大，一动不动。

　　死不瞑目。

　　明明自己占据着大好的局势，明明眼前的敌人比自己弱小的多。

　　可这一切，因为一把剑的出现，完全扭转了。

　　仅仅是，一把剑。

　　若此刻庞童还有意识，他肯定后悔，后悔自己刚刚去问龙羽有一代剑痴的几成威力，现在他有答案了。

　　龙三少爷，论剑之天赋，不比一代剑痴差。

　　可惜，这些，庞童只能去跟阎罗王说了。

　　秒杀！

　　“气境四层，竟然秒杀了气境六层的强者。”九号喃喃地开口，今日龙羽这君临天下的一剑，直接颠覆了九号心中的所有认知。

　　她根本无法想象天地间竟然还有如此神乎其神的一剑。

　　九号是一名剑客，更能够深切体会到这一剑的神奇及——恐怖！

　　良久，九号方才缓缓地晃过神来，目光落在龙羽的身上，“你——你是怎么办到的？”

　　龙羽微微轻笑，“手起，剑落。仅此而已。”

　　九号嘴角不由得一抽。

　　仅此而已？

　　他不知道，自己所做的事情，若是传了出去，有多么的惊世骇俗！

　　今日，当知道对手是气境六层的时候，九号近乎已经是绝望，甚至最后的希望，寄托在候空的身上，因为这里距离郊外别墅已经不远了，而且自己刚才也通知了候空前辈，他正赶来途中——

　　然而，对自己来讲，死战才刚刚开始，便已经结束。

　　九号迈步上前，抽出了庞童身上的剑，鲜血飞溅。

　　“有人来了。”这时候，龙羽猛然间扭头望去。

　　九号神情立即警惕了起来，片刻，心弦终于一松。

　　来者是候空！

　　他带着几名藏龙山的高手赶到了。

　　候空神情焦急，身影一掠而来，目光落在龙羽的身上，见其并无大碍，当即是松了一口气，随即视线一扫，落在了庞童的身上，眼眸不由得睁大了几分，“这个人我见过——龙门龙血战队的一个小队队长，姓庞！”

　　“咦——”候空眼神极其意外地抬眼望着九号，“龙血战队的小队长实力最弱也是气境六层。想不到，你跟龙羽联手，竟然连庞童也能斩杀。”

　　“全靠九号及时赶到啊。”不等九号开口，龙羽已经是率先抢过话来，微微一笑，“若不然，今日我必定陷入一番苦战当中。”

　　九号嘴巴张了一下，终究也是没有说出来。

　　龙羽的剑，太过惊世骇俗了！

　　“果然是年轻有为啊！”候空呵呵一笑，眼神带着赞赏地望着九号，忍不住再赞了几句。因为从庞童身上的伤口可以看出来，他是死在九号的剑下，而此时，九号手中正拿着剑——

　　“不愧是我藏龙山子弟！哈哈！”


第二百六十七章 反击！

　　面对着“怪猴”候空前辈的不停夸奖，九号感觉有些脸颊发烫，眼前这个庞童的死，如果非得跟自己扯上关系的话，那便是在千钧一发之际，将自己手中的利剑扔给了龙羽——

　　可刚才龙羽的意思明显是不想让自己说出来。

　　九号瞄了一眼龙羽，嘴角不由得轻轻抽动了一下——看来这家伙是想继续扮猪吃老虎了。这么多年来，龙门还将他视为废柴，这种“废柴”，自己倒是闻所未闻啊。

　　“候前辈。”九号急忙转移了话题，望了一眼庞童的尸体，随即沉声说道，“狮王虽然传来命令，说龙门门主亲自下令不许追究龙羽的责任。可是，龙点苍依然派人来了，是龙点苍的一意孤行，或者是龙门——”九号眼神带着猜疑，闭上了嘴巴。

　　候空亦是沉吟了起来，片刻，轻缓地点头，“狮王也正是猜到了龙点苍极有可能会阳奉阴违，所以才派一些藏龙山弟子前来协助我等，保护龙羽。只是想不到，龙点苍的速度，竟然这么快——幸好你们今天也无事。”

　　“龙羽，我已经查到了另外一队龙血成员的藏身之处。”九号眼神带着询问地看向了龙羽。

　　龙羽眼眸寒光爆闪，立即扭头看向了候空。

　　这些人留在杭城，对自己来讲，是一个随时可能爆发的定时炸弹。

　　巨大威胁。

　　“趁他们还不知道庞童等人的失利，我们先下手为强。”候空立即明白了龙羽的意思，气息凌厉地振声开口。

　　“出发！给他们一个痛快的反击！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影一掠而出，离开了林子。

　　在九号的带领下，朝着一处方向，疾行前进。

　　夕阳西下。

　　偏静的民居，安宁无比。

　　“龙血战队还真的会找地方啊。”候空的身影悄然贴在墙角一侧，打量着四周的环境，“放着好好的闹市酒店不住，偏要来这种地方。只可惜——”候空摇摇头，直接一摆手。

　　倏然间，数道身影破窗而入。

　　“谁！”屋子内一片惊声。

　　“夺命人。”

　　龙羽手起掌落，夹带凌厉狂风，无与伦比的威势，轰地一声，一名龙血战队成员应声倒在了地上。整个屋子内，战斗瞬息间拉开——

　　候空所带来的人，实力普遍都在气境四层以上，整体实力在这些龙血战队之上，更何况，这一小队龙血战队的最强者，从一开始便遭到了气境九层的候空的猛烈攻击，境况危机，岌岌可危。

　　反击！

　　几乎是摧枯拉朽般的毁灭。

　　随着一道道身影的倒地，战斗也接近了尾声。

　　龙羽站在门口的位置，望着屋内的战斗，眼神冰寒的神色逐渐地恢复了平静。

　　“龙点苍，从现在开始，你派来多少人，我便杀多少人。”

　　眼帘深处，一抹杀机涌动而过。

　　“龙羽，这交给我了，你跟九号先离开吧。”屋内传来了候空的声音。

　　龙羽点头，没有犹豫，直接转身离开。

　　斜阳一片苍凉，点缀着屋内冰冷的血腥气息。

　　龙羽与九号直接来到了郊外别墅。

　　按照他跟狮王先前的约定，治好了狮王之后，这一栋别墅，已经归龙羽个人所有。

　　“跟我来。”

　　龙羽带着九号直奔别墅假山方向，很快便进入了密室，来到了天罡鼎前边。

　　嗖！

　　龙羽身影一跃而上，身影很快便消失在天罡鼎内。

　　九号眼神刚刚露出疑惑，来不及开口询问，龙羽的身影已经再度出现，不过，此刻他的手中，已经多了两个瓶子。

　　将其中一个递给九号。

　　“这是——”九号终究还是忍不住疑惑地开口问道。

　　“里面有五颗血火丹。”龙羽沉声开口。

　　“血火丹？”九号眼神更加的疑惑了，这种丹药，自己根本闻所未闻。

　　“一种遇血即化的剧毒丹。”龙羽神色平静地开口说道，“一颗血火丹，气境五层以下，必死无疑！两颗双管齐下，气境六层也无可阻挡！五颗血火齐发——神境之下，九死一生！”

　　话语宛若惊雷一般轰炸而下，顷刻之间，九号的眸子已经睁大得滚圆！

　　神境之下，九死一生！

　　这意味着什么？

　　龙羽给自己的，是一张杀死气境九层强者的底牌！

　　何其珍贵。

　　更是相当于多了一张护身符，多了一条命。

　　试想，若再遇上庞童那样的强者，自己也不至于绝望，相反，可以让对方死好几回了。

　　这——血火丹！

　　九号的眼神流露出彻底震撼的神色。

　　先是传说中的洗髓神丹，再是这种闻所未闻的血火丹——他到底如何办到的？别说什么丹门传人，纵使是鼎盛时期的丹门，又有几人能够炼出如此出神入化的神丹！

　　“这——太珍贵了。”九号不敢去接，急忙摇头，“我不能要。你留着可以保一命，龙点苍不会善罢甘休的。”

　　“放心吧。”龙羽将这一瓶子硬塞给九号，同时摇晃了下自己手中另外一个瓶子，淡淡微笑说道，“我这还有十颗血火丹。若不是血火丹只能对付神境以下的强者，说不定，我已经上京去找龙点苍算账了！”

　　为了与山本家族算一笔账，龙羽连夜炼制出二十颗血火丹，消耗了不少的珍贵药材，在对付山本兆金的时候用了其中的五颗，如今大敌随时降临，龙羽也便将这十五颗血火丹取出，随时应变。

　　“龙点苍，确实是神境强者。”九号神色流露出一阵凝重。

　　“可惜，还差一味药，否则，我能炼制出毒性更猛烈的灭神丹！”龙羽眼眸迸发出一道锐利的冷光，“灭神丹一出，就算是龙点苍，恐怕也很难阻挡——”

　　“还有更强的神丹？”九号心头强烈震动起来，嘴巴张大到了极致，就是手中的这一种血火丹，已经颠覆了自己的认知了，“灭神丹？还差什么药？”

　　“一种名为龙尾桐的珍贵灵药。”龙羽沉声开口。

　　“龙尾桐？”九号眼神迷糊，这种灵药，她从未听过。

　　龙羽暗暗苦笑了一下，这是九州大陆的说法，九号当然不曾听说。可惜的是，自己翻遍了所有的药材，也翻阅了不少的资料，也没有察觉到半点龙尾桐的痕迹，龙羽甚至怀疑，在地球上，根本没有这一味药材的存在。

　　“不过，有血火丹已经够了。”龙羽倒是不太在意，微笑说道，“神境之下，能给给予他们致命一击。若来了神境高手，恐怕，我们连反击的机会都没有，就算手中有灭神丹，月未必能发挥出作用来。”


第二百六十八章 鸿门宴！

　　夜幕悄然降临。

　　杭城一处四合院布局的住宅区，路灯下的车辆逐渐地开始多了起来。

　　杭城副市长夏侜的生日宴会。

　　今夜，一反常态，大举铺张地举办生日宴会，这并不符合夏侜的行事风格。当然，这对一些杭城的富贾名流来讲，这不失为一个结交副市长的机会，受到了邀请的人，都应约而至。

　　副市长的儿子夏宇河亲自站在门口迎接宾客，不过，很多人都看得出来，夏宇河一直翘首以待，似乎在等待着什么人的到来。

　　宾客陆续到来，场面逐渐热闹了起来。

　　这是一个生日宴会，更是一个名流之间的聚集结识场合。

　　男的风度翩翩，展现出绅士风度，女的则是花枝招展，“事业线”大肆展露——

　　一楼大厅，灯火璀璨。

　　副市长的大儿子夏宇凡此时正在招待宾客，夏宇凡年仅三十，早已成家立业，相比夏宇河，他更显得成熟而稳重。

　　夏宇凡脸庞一直拱起着笑容。

　　“恭喜恭喜。”又一名宾客走来，夏宇凡立即微笑回应，摆手说道，“大家请自便，我上上便来。”说罢，夏宇凡走上了二楼。

　　大步往前走去，二楼的一处转角，是副市长夏侜的书房。

　　夏宇凡轻轻推门而入，此时此刻，脸庞的笑容已经消失得无影无踪，垂手走到了夏侜的跟前，“爸，宾客——差不多都到齐了。”

　　书房内，一袭身躯站在一花瓶前，闻声，身影竟然是轻震了一下，半晌，缓缓地转身，正是副市长夏侜，头发略显得宾白，声音轻缓地问了一声，“小河呢？”

　　夏宇凡面容露出了苦笑，“他不肯听我的劝告，执意要来，我——我又不能跟他直说——”

　　“他还是来了？”夏侜身躯强烈一震。

　　“没错。”夏宇凡叹声说道，“而且，一整晚都站在门口，听他说是要迎接什么师傅到来。看来，他又拜了个师傅了。”

　　夏侜的眼神流露出一阵复杂的神色，更多的，是无奈。

　　砰！

　　这时候，书房的大门突然间被猛然推开——

　　唰唰！

　　夏侜父子两立即抬眼望了过去，这一刹那，两人的眼眸同时流露出滔天的恨怒之意。

　　门口处，一道笔直魁梧的身躯，蓝色瞳孔，金色头发，鼻梁高挺的白皮肤人。此刻，正眯眼笑着望向夏侜，操着一口流露的华夏语言，“晚上好啊，副市长先生。”

　　“卑鄙小人！”夏侜咬牙切齿，双眸近乎喷血地盯着该金发男子，怒发冲冠，咆哮一声，“你的目的已经达到了！够了吧！”

　　“NO，NO，NO，”金发男子眯笑着摇头，“我的游戏，才刚刚开始，又怎么能说是够了呢。夏副市长先生，你尽管放心吧，我安鲁史密斯是个遵守承诺的人，只要你好好配合，我保证，你的妻子，你的媳妇，你的孙女，一定毫发不损。”

　　“你这个混蛋！”这时候，夏宇凡怒声大吼地冲了上去，抡起拳头，朝着金发男子安鲁史密斯砸了过去——

　　砰！

　　安鲁史密斯一抬脚，直接将夏宇凡踢飞了出去。

　　“别做无谓的抵抗。”安鲁史密斯嘴角轻翘，“一个手无缚鸡之力的书生，也敢来挑衅雇佣兵之王？用你们的话，那是鸡蛋碰石头。还有——嘘。”安鲁史密斯作出了一个噤声的手势，神色认真地说道，“你们最好不要太大声，我望了提醒你们一件事情。”安鲁史密斯手中拿出了一个微型的遥控，眯眼笑道，“这一处四合院各处角落，都已经埋上炸药，只要我轻轻一按下，今晚这里所有人——都将灰飞烟灭。”

　　“你到底想怎么样！”夏侜强行遏抑住心中强烈的恨怒之意，双眸仿佛要喷火，充满仇恨地盯着安鲁史密斯。

　　“哦，对了，先让你看看你的亲人们吧。”安鲁史密斯笑着拿出了手机，手机上出现了一段视频，三道身影被反绑着在床脚处，其中一人，还是年约七八岁的小女孩。三人的面前，并排站立着五名身躯魁梧的壮汉，一动不动。

　　“你——”夏侜眼眸睁大到了极致，这一霎那，甚至流露出了惊恐。

　　“放心，我不会乱来的。”安鲁史密斯笑着收起了手机，“没有我的命令，你的三个亲人，不会受到任何侵犯。所以，你得好好配合我啊。”

　　夏侜身躯剧烈地颤抖着，此刻，一旁的夏宇凡也是逐渐地缓过了劲来，目光恨怒地盯着安鲁史密斯，因为刚刚画面上的三人，一个是他的母亲，一个是他的爱人，一个，是他的女儿！

　　“三代同堂，多么幸福的一件事情。”安鲁史密斯笑了，“可是，万一变成了三代同床——哈哈哈！！！！”安鲁史密斯大笑着重新关上了书房的大门，“等我的命令吧。”安鲁史密斯的脚步逐渐远去。

　　书房内，气氛一片的僵冷。

　　良久，夏宇凡满眼的痛苦神情，“爸，现在怎么办？”

　　夏侜仿佛一下子苍老了十年，无力地瘫坐在地面上，喃喃地开口，“我们没有选择。为了救她们，我——只能当一回罪人了！等她们没事，我会以死谢罪，给外面今晚有可能受到伤害的人，一个交代。”

　　一楼大厅，依然是人群热闹，气氛热烈，没有人意识到，今晚的宴会是一个巨大的圈套，甚至是——鸿门宴！

　　大门外，夏宇河依旧翘首以待。

　　“师傅怎么还不来啊。”夏宇河内心都忍不住焦急起来，“其余的宾客都快要来齐了。”夏宇河本还计划着，趁着今晚这个机会，将师傅介绍给父亲认识，他要告诉父亲，这个师傅绝对不同于以前的花拳绣腿的骗钱武师。

　　又一辆车子徐徐地开来。

　　夏宇河先是眼前一亮，随即再度暗淡地叹了口气。

　　他认出这辆车，是教育局周永源副局长的专车。

　　周永源与父亲夏侜的关系不错，夏宇河自然也轻易认出了他的车子。

　　车子停下后，果然，秘书小胡打开了车门，周永源走了出来，然而，就在这时候，旁边的另外一处车门也随之打开，一道身影，出现在夏宇河的面前——

　　龙羽！

　　终究也是来了。


第二百六十九章 巨大阴谋！

　　龙羽的出现对夏宇河来讲无疑是一个意外的惊喜，愣了一下之后，顿时间三步并作两步地走了上前，神色流露着兴奋的喜色，“师傅，师傅你终于来了。徒儿——”

　　“停。”龙羽急忙喊住了夏宇河，这家伙还想当众给自己行大礼了。

　　一旁的周永源不由得呵呵笑了起来，“龙羽，看来你的魅力可不小啊。小河，你眼中就只有师傅，没有我这个周伯伯了？”

　　“当然不是。”夏宇河连忙开口，神色尴尬不已。

　　“好了好了，我们还不进去的话，恐怕要备受瞩目了。”周永源一摆手，跟龙羽两人迈步走了进去，夏宇河紧随其后。

　　这一幕也落在不少人的眼中，一道道疑惑的视线落在了龙羽的身上。

　　周永源很多人都认识，如果说夏宇河是为了周永源而专门在门口等候那几乎不大可能。除此之外，唯独这个年轻人——在场的几乎没有人知道他的身份。

　　他是谁？

　　夏宇河一整晚都在翘首以待，已经让很多人好奇不已了。

　　“龙羽，我过去跟几个老朋友打个招呼。”周永源微笑着开口，龙羽立即点了点头，摆手示意，“周局长请便，我自己四处走走便好。”

　　“怎么自己走，不是还有我嘛。”夏宇河自告奋勇地开口，朝龙羽说道，“师傅，我带你去见见我爸。怎么样？”夏宇河满眼期待地看这龙羽，这是一个给自己正名的机会。自己一心醉于武学，可在父亲眼中总是虚幻不务正业的玩意，现在自己带回了一个有真本事的师傅，一定让父亲大吃一惊！

　　龙羽正有结识副市长夏侜的意思，也是他今夜来参加这一个宴会的最主要目的。

　　“嗯。”龙羽点点头。

　　在众多带着羡慕的视线下，夏宇河跟龙羽一前一后走上了二楼的楼梯。

　　今晚来这里的诸多宾客，能够被邀请上二楼坐的可是极少，甚至可以说到目前为止一个也没有。而且，除了先前夏宇凡在招呼宾客外，夏家的其余人都没有出现。

　　“我爸这时候肯定是在书房。”夏宇河呵呵笑道，一边走着，“他就跟周伯伯一样，希望舞文弄墨，这一点，我可一点都不感冒。”夏宇河耸耸肩。

　　来到书房前。

　　夏宇河脸庞的笑容也立即收敛了起来，看得出来他对自己的父亲还是存在几分的敬畏，轻敲了两下房门。

　　良久，书房内没有任何回应。

　　“奇怪，难道不在？”夏宇河自语了一声，犹豫了会，伸手出去，刚想着准备推开书房的门，这时候，书房门已经被打开——

　　“大哥？”夏宇河一怔。

　　“小河。”夏宇凡目光落在了龙羽的身上，“这位是——”

　　“这是我新拜的师傅！”夏宇河立即振声开口，“大哥，我师傅姓龙。”

　　夏宇河眉头轻皱了一下，就好比夏宇河对舞文弄墨不感冒，夏宇凡对夏宇河各种形形色色的师傅也一直不感冒，都是些江湖骗子罢了，可惜自己这个弟弟太过醉心于武侠，一家人都拿他没办法，只能任由着他来。

　　“龙师傅。”究竟是书香门第，夏宇凡神色很快便恢复了正常，与龙羽握手行了个礼，随即转脸看着夏宇河，“小河，你来得正好，爸刚好有事找你。”

　　夏宇河欲言又止，犹豫了一下，随即开口道，“大哥，我来——也是想引荐师傅给爸认识。”

　　闻言，夏宇凡眉头不由得再度皱起——

　　在他看来，这恐怕是龙羽的意思。

　　因为夏宇凡之前的师傅，也有好几个是冲着副市长的身份地位而来。

　　“你们都进来吧。”

　　这时候，书房里面传来了副市长夏侜的声音。

　　夏宇凡看了一眼龙羽，随即点了点头，“请。”

　　两人进入书房之后，夏宇凡站在走道上，四处看了几眼，方才转身回来，轻轻将书房的大门关上。

　　“爸，我给你介绍我的师傅。”夏宇河笑着走上前去，扬声道，“我师傅姓龙。”

　　龙羽进入书房的一刹那，便感受到了夏侜的目光。

　　锐利无比，仿佛带着尖刀一般的寒光，要将龙羽浑身刺穿——

　　龙羽面不改色地与夏侜对视着，当夏宇河话语落下之后，龙羽微一拱手，“夏先生好。”

　　夏侜视线轻眯了起来，淡淡声开口，“你不是应该称呼我为——夏副市长？”

　　龙羽微笑，“副市长不过是夏先生的一个头衔，今日我是以夏宇河的师傅的身份前来拜访，直呼夏副市长难免有些欠妥。更何况——称呼不过是个代号罢了，这并不值得斤斤计较。”

　　龙羽的这番话不过是想告诉夏侜一个信息，自己并不是冲着他副市长的身份而收夏宇河为徒！

　　夏侜眼神闪过了一阵意外地打量着龙羽。

　　此时，一旁的夏宇河再度扬声开口了，“爸，我师傅本领可大着呢，我之前的那几个保镖全部联合起来，都打不过师傅一人！就连叶阿姨都对师傅称赞有加。”

　　“叶阿姨？”夏侜眼眸不由得睁大了几分。

　　夏宇河或许不知道，可他非常清楚，叶家，是京城的古武世家。

　　莫非眼前这位——

　　夏侜望着龙羽的眼神，突兀地变得炙热了几分，突兀间猛地站了起来，看着龙羽，片刻，夏侜的嘴唇颤抖了一下，大步走了上来，“龙师傅——我想拜托你一件事情。”

　　话语一落，龙羽不禁地愣住了。

　　自己的来意都还来不及说出，夏侜竟然反过来有事求于自己？

　　“夏先生请讲。”龙羽立即开口。

　　“我想恳求龙师傅，带小河跟小凡，离开这里！”

　　“什么？”这一刹那之间，夏家兄弟两人几乎同时地惊声开口。

　　“爸，我不走！”

　　“爸，为什么？”

　　兄弟两人几乎同时间开口，瞳孔睁大地望着夏侜。

　　夏侜的这一句话，出乎了所有人的意料之外。

　　龙羽也是一下子懵住。

　　今夜是什么日子？夏副市长的生日宴会啊！他竟然提出让自己带这两兄弟离开这里？这让龙羽直接是一头雾水，眼神充满着疑惑地看这夏侜——

　　“到底发生什么事了？”夏宇河此刻仿佛嗅到了一股不同寻常的气息，不由得大声喊了起来，尤其是此刻夏宇凡的双眼已经通红地看着夏侜。

　　“爸，大哥！到底发生什么事情，你们快跟我说啊！”夏宇河竭撕底里地大喊着。

　　“小河，小声点！”夏侜眼神焦急地轻喝了一声，目光忍不住看了一眼门口的方向。

　　“放心吧，门外没人。”龙羽此时沉声开口。

　　夏侜的面容苦涩，看着夏宇凡兄弟两人，半晌，眼神庄重地看着龙羽，“龙师傅，你可不可以答应我，如果——一旦发生了什么事情，一定要将他们兄弟两人带出去！”

　　夏侜的眼神充满着恳求，甚至，还蕴藏着一阵绝望之意。

　　“爸！我说了，我不走！”夏宇凡此刻似乎终于忍不住崩溃了，眼眸泪水涌了出来，“我——我不走啊！”

　　夏宇河眼眸死死地睁大，心头一阵剧烈地绞痛。

　　他根本不知道到底发生了什么事。

　　“夏先生，你直说出来吧。”龙羽沉声开口，“能够帮到你的话，我龙羽绝不推脱。”

　　“对，爸，大哥，发生什么事情，你就告诉我们吧！”夏宇河声音急切无比，近乎是带着哭腔，“求求你们了。”

　　“没用的——”夏侜喃喃地开口，眼神带着不甘与绝望，“他们都是一群亡命之徒——一群杀人不眨眼的畜生！畜生啊！”夏侜声音悲戚无比地响起，双腿更是不由得一个踉跄地瘫坐在了地面上。

　　龙羽心头不由得剧烈震动了起来。

　　他的身上到底承受了多么重大的打击，才会如此的失态。

　　“爸！”夏宇河此刻也不禁哭着扑了上去，片刻，抬头看着夏宇凡，“大哥！爸不说，难道你也不告诉我吗？不管发生任何事情，我们一家人共同面对！我绝对不走！”

　　夏宇凡紧紧地握着拳头，双眸睁大，血筋直爆，片刻，振声开口，“好！我们一家人共同面对！”夏宇凡深深地呼了一口气，旋即沉声开口，眼神流露出一阵痛苦的神情，“其实，今晚的这一个生日晚宴，是一场阴谋！”

　　“几天前，我们家发生了一场大变故。在一天之内，我的母亲，妻子，还有女儿，同时失踪。”夏宇凡神情痛苦不堪，“我们还来不及报警，便有人找上我们。他自称为安鲁史密斯！这一个猪狗不如的畜生！”

　　“他是来自国外的雇佣兵，带着十几位亡命之雇佣兵杀手，每一人手中都拿着武器，当夜来到了我们家。”夏宇凡内心绞痛无比，“我们的家人被他们抓走了，他们以此来威胁父亲，逼迫他发出邀请函，宴请各界名流来参加这一个生日晚宴，我们甚至根本不知道他们真正的目的是什么！可是——刚才安鲁史密斯来说了，如今，整栋房子，四周围都埋上了炸药，那群疯狂的雇佣兵，一定不会轻易放过今晚来这里的人。”

　　龙羽心头不由得大震起来。

　　他做梦也想不到，这一场宴会，竟然会隐藏着一个巨大阴谋！


第二百七十章 管定了！

　　书房内，龙羽的神色亦是不禁凝重了起来。

　　一场杭城官家富贾名流之间的交流宴会，竟然与血腥的雇佣兵牵扯上了关系。而这一群来历不明的雇佣兵，必定有着不可告人的目的。

　　他们不惜动用了这么卑劣的手段，最终到底图的是什么？

　　龙羽眉头不由得紧紧皱了起来。

　　对夏宇河来讲，这更无异于是晴天霹雳。

　　“妈，嫂子——都被抓走了？”夏宇河瞠目欲裂，猛然间唰地站了起来，轻吼了一声，“我要去救她们！”

　　“站住！”三人几乎是同时间大喝。

　　夏宇河止住了脚步。

　　龙羽微微摇头，“我知道你父亲跟大哥为什么要瞒着你了，你小子，太冲动。”

　　“小河，我们又何尝不想救人？”夏宇凡面容痛苦而无奈，“可惜我们根本不知道他们被关押在什么地方，而且，这是一群人面兽心的畜生，我们根本不敢激怒他们，否则的话——”夏宇凡根本不敢去想象后果。

　　“小凡，小河，你们照我的意思去做吧。”夏侜神情痛苦地说道，“今夜过后，我恐怕不再会是杭城的副市长，而是杭城的一大罪人！你们先走，我想办法查清她们被关的地方，跟这群畜生死拼！”

　　“我们不会走！”夏宇河振声落下，目光突兀地猛然盯上了龙羽。

　　扑通！

　　夏宇河直接朝着龙羽下跪了。

　　“师傅！”夏宇河的声音悲戚响彻而起。“我求求你，救救我的家人吧。”

　　“快起来！”龙羽急忙将夏宇河扶起，同时示意夏宇凡扶起了坐在地上的夏侜，立即沉声说道，“今晚我既然遇上了这事，便一定不会袖手旁观。放心吧，这件事，我管定了！”

　　龙羽眼眸涌动出一抹凌厉之色。

　　他不憎恨什么亡命之徒，而最痛恨的，是以别人的无辜妻儿来要挟对方以达到自己目的的这等卑劣低级的手段！

　　龙羽拿出了手机。

　　“千万别报警！”夏侜顷刻间大惊失色，惊骇开口，“他们说了，一旦有警察出现，会立即伤害我们的家人！”

　　“我找几个朋友帮帮忙而已。”龙羽率先打通的是蓝兰的电话。

　　“哎，大老板，什么时候变得有雅兴给我打电话了？”电话一接通便听见了蓝兰那略带着哀怨的声音，看来对这个甩手老板的怨气倒是不小。

　　“蓝兰，办正事。”龙羽没有心情跟蓝兰打趣，直接沉声开口，“帮我查一下，一个叫安鲁史密斯的雇佣兵。”

　　电话那头，蓝兰顿了一下，旋即言简意赅地落下。

　　“三分钟。”

　　电话直接嘟嘟地挂上。

　　这小妮子办事，倒也是雷厉风行。

　　龙羽立即拨通了下一个电话——

　　“秦组长，有事发生了。”龙羽声音低沉。

　　如果夏侜描述的没有错的话，今晚要面对的，是一群凶残的雇佣兵。这些家伙，是在弹枪雨林的战场中洗礼出来，一个个必定是杀人不眨眼。凭借自己一个人的力量，想要保护今晚这里所有人几乎不可能。

　　必须要动用藏龙山的力量！

　　更何况，华夏境内竟然无声无息地潜入了这么一群携带武力的凶残雇佣兵，这亦是华夏特组的失职！

　　龙羽迅速将这边的情况说了出来，电话那边，秦依雪更是同样震惊失色。

　　“龙羽，你要稳住局面，我们尽快赶到。”秦依雪振声开口。

　　“你们在附近展开地毯式搜索吧！”龙羽沉声道，“我想，他们应该不会把人质藏在太远的地方，只要人质解救出来，我们便不用受到歹徒要挟了。”

　　“我知道了。”秦依雪迅速挂断了电话。

　　这一个消息，无异于一个巨大的炸弹爆炸。

　　若真的让这群雇佣兵闹出了什么事来，这对华夏特组来讲，更是一个大大的打脸！

　　秦依雪飞快地拨通了几个电话——

　　以夏家为中心，全城搜索人质！

　　当然，秦依雪也并不是动用了普通警察的力量，而是同属于华夏特组的【鼠组】！华夏特组中的【鼠组】是由一群身怀着各种本领的人组成，并不属于任何一个家族。他们之中，有算术精湛的相师、有上天遁地的神偷、有神出鬼没的游侠——

　　【鼠组】成员分散在华夏的各处角落，专门负责搜索各种情报。

　　“从现在开始，夏先生，还得辛苦你继续跟这群歹徒周旋下去。”龙羽沉声道，“在人质没有找到之前，我们不能动手。”

　　夏侜徐徐点头，事已至此，他唯有将希望寄托在龙羽的身上了。

　　“龙师傅，拜托你了。”夏宇凡亦是振声地开口。

　　龙羽还没有开口，手机铃声已经响起。

　　是蓝兰！

　　“怎么样，查清楚了没有？”龙羽立即问了一声。

　　电话那头，蓝兰的语气略带着几分凝重。

　　“你怎么突然要查这个雇佣兵的资料？该不是惹上他们了吧？”

　　龙羽眼眸睁大了几分，“你查到他们的资料了？”

　　“嗯，安鲁史密斯，有着‘雇佣兵之王’的称号！在雇佣兵的世界上，能够称王的，有一个不成文的规定，那便是，至少徒手杀过百人，才有资格称王！这个安鲁史密斯，是来自活跃于中东地区的一个雇佣兵组织，名为【天使】！安鲁史密斯，是天使组织的七大雇佣兵王者之一，外号【残饕】，为人极其的凶残，资料上现实，他曾在众目睽睽之下生吃活人！简直是畜生不如的东西！”蓝兰说着说着，自己都不由自主地打了个冷颤，感觉到几分的毛骨悚然。

　　“对了，这个天使组织，是中东地区的三大雇佣兵组织之一，麾下的装备精良，在中东一带叱咤风云，不可一世，实力非常强大。”蓝兰最后补充了一句，随即疑惑问道，“你怎么突然问起这个雇佣兵之王的事情？啊——”蓝兰突然间惊呼了一声。

　　“怎么了？”龙羽不由得急问一声。

　　“我查到了一个讯息，十天前，有安鲁史密斯进入华夏境内的消息！”蓝兰眼神强烈一震，脱口而出，“龙羽，你不会真的——遇上他了？”

　　龙羽瞳孔微微轻缩。

　　如果说安鲁史密斯是雇佣兵之王，那么，蓝兰，更是网络幽灵界之神！

　　安鲁史密斯秘密潜入华夏，必定伪装极好，可她竟然也有迹可循。

　　“没什么事了。”龙羽并不打算跟蓝兰多讲，直接挂断了电话，因为他也已经察觉到，走廊上，有人朝着书房的方向走来了——


第二百七十一章 愉快的宴会开始了！

　　“有人来了。”龙羽声音低沉地开口，这一霎那，夏宇河几乎下意识地双手紧握着拳头，目露恨怒的神色。

　　“不要冲动。”龙羽一把拉过了夏宇河，闪身躲进了书房的里面。

　　砰。

　　书房大门直接被推开。

　　“非常高兴，我们再次见面。”安鲁史密斯的身影出现在门口处，眯笑地望着夏侜父子两人，扬声说道，“下面的宾客看来都已经到齐了，副市长先生可绝对不能让人久等了。”

　　夏侜与夏宇凡相视了一眼。

　　“你到底要我们做什么？”夏侜沉声地开口。

　　“很简单。”安鲁史密斯微笑地开口，手中已经拿出了一张纸，递给夏侜，“你把这份名单上所有人都喊上来，记住，一个一个，可不能让人看出什么来哦。我在二楼的大厅，等候副市长先生的大驾光临。哈哈！”

　　安鲁史密斯笑着离开。

　　“畜生！”夏宇凡咬牙切齿，目光望向了夏侜手中的名单，“爸，这份名单上，都有什么人？”

　　此时，龙羽两人也从暗处走了出来，视线望向夏侜。

　　夏侜打开了名单，眉头不禁轻地拧了起来，“都是这一次宴会中所邀请的重要人物。包括各界人士，如果这些人同时出事的话，恐怕，在杭城也要引起一片的哄乱——啊！”夏侜突然间不禁地下意识惊呼了一声，眼神紧盯着这一份名单的最后一行字——

　　“圣兰中学教师，龙羽！”

　　唰！

　　夏侜猛然地抬头看着龙羽，眼神带着难以置信的神色。

　　因为这份名单上，每一个人物在杭城都是赫赫有名，没有一个无名之辈。可现在，名单上，竟然还出现了龙羽的名字，并且标志清楚，是圣兰中学教师。

　　“什么？有我师傅的名字？”夏宇河此刻也都不禁震呼了一声，忍不住迈步上前，低头看了一眼，当即是愣住了，“他们怎么会——”夏宇河抬头神色疑惑地看着龙羽。

　　龙羽也是吃了一惊，自己同样一头雾水，摇头道，“我并没有跟这个组织接触过。”

　　“这份名单上所有人恐怕都没与他们有过接触。”夏宇凡道，“他们只是一群见钱眼开的雇佣兵，只为金钱卖命。龙师傅，或许——这些雇佣兵背后的人，也想对付你。”

　　是谁？

　　龙羽脑海中几乎下意识地冒出了“龙点苍”三个字。

　　不过很快便自己否决了。

　　龙点苍要对付自己，完全可以依靠龙门力量，根本没有必要动用到这些雇佣兵。

　　“这未必不是件好事。”龙羽视线轻冷地眯起，缓声说道，“我可以以光明正大的理由靠近这帮雇佣兵，随时做好出手的准备。”

　　“可是，龙师傅你若是暴露了身份，对方如果真的存心对付你的话，这恐怕——”夏宇凡眼神担心。

　　“大哥，你尽管放心吧！什么雇佣兵之王，绝对不是我师傅的对手！”夏宇河对龙羽倒是信心十足！

　　“不入虎穴，焉得虎子。”龙羽神色平静，淡声开口，“我会混入这些名单的人群当中，到时候，见机行事！不到迫不得已，千万不可轻举妄动。尤其是你——”龙羽目光望向夏宇河，一字一顿地说道，“没有我的命令，你如果打草惊蛇的话，就永远不要再叫我师傅了！”

　　闻言，夏宇河瞳孔不由得猛震了一下，嘴巴张了张，没有出声。

　　“走吧。”龙羽朝夏侜沉声道，“如果拖太久的话，对方恐怕要生疑了。夏先生，在邀请宾客上楼的这个过程，你要尽量拖延时间，却不能让对方看出破绽。”

　　龙羽此刻期盼的，是秦依雪那边传来捷报。

　　如果能够以最快的速度找到人质被关押的地方，并且营救出来的话，那么，自己这边的行动，也无需顾忌太多。

　　“龙师傅，一定要小心安鲁史密斯。”夏侜道，“他的身上有一个遥控，他说是控制着埋在屋子四周的炸弹，宁可信其有，不可信其无。”

　　“嗯。”龙羽点头，随即道，“你们下去吧。夏宇河，你留下在书房。”

　　“师傅——”夏宇河还想开口。

　　“你有更重要的事情要做。”龙羽沉声开口，将手机递给夏宇河，“我担心等会过去之后，那群歹徒会将手机没收，你拿着我的手机等待消息——一有消息传来，如果是人质已经找到或者什么情况，你再想办法通知我。明白吗？”

　　夏宇河接过了龙羽递来的手机，表情严肃地点头，“我知道了，师傅。”

　　随后，夏侜夏宇凡父子两人便离开了书房。

　　往楼下走起。

　　不少人都看见了夏侜的下来，连连的恭喜声音不停地响起——

　　见此一幕，夏侜内心苦涩无奈到了极致，可是，脸庞却不得不拱起了笑容，应付着众人的道喜，同时地，视线四处看去，寻找着名单上的人物。

　　当带着名单上其中一人走上楼梯的一刹那，夏侜的内心深处，更是传来了一阵绞痛。

　　因为他自己都不知道，这个人即将到来的命运，到底究竟会是什么？

　　他要面对的，是一群杀人如麻的冷血雇佣兵。

　　“夏市长实在客气了。”此人是杭城一家知名连锁商场的董事，虽然钱赚得不少，可与夏侜这种级别的人结交的机会几乎没有，没想到夏侜竟然第一时间邀请他上二楼雅厅去，顿时有种受宠若惊的感觉。

　　夏侜皮笑肉不笑，脚步沉重地一步一步走向了大厅——

　　推开大厅的门，三人迈步走了进去。

　　砰！

　　这时候，大厅的门直接被关上。

　　唰唰唰！

　　三人几乎下意识地同时回头，面色骤然大变——

　　在他们的眼中，出现了两名皮肤黝黑无比的精瘦男子，身形体格看起来并不怎么样，可是，他们的手中，赫然都拿着一把枪！

　　漆黑的枪口对准夏侜等三人——

　　“啊！”那跟随夏侜上来的人几乎下意识地想要大呼起来，这时候，一道声音在他的耳边响起，“谁敢叫出声，便开枪毙了。”

　　声音已经到了嘴边，强行地停住，眼眸睁大到了极致，望着那漆黑冰冷的枪口，双腿更是不由自主地颤抖了起来，声音也在颤栗着，“夏——夏市长，到——这——这到底是什么意思？”

　　“意思当然很明显。”此时，安鲁史密斯笑着走了出来，“愉快的宴会开始了！”


第二百七十二章 谁是龙羽？

　　面对着迈步而来的安鲁史密斯，站在夏侜身旁的那名商人已经是近乎下破了胆子，牙关哆嗦了几下，明显感受到了对方的来意不善，面容苍白地颤抖开口，“你——你到底想干什么？”

　　“别紧张。”安鲁史密斯眯笑起来，走过来拍拍该商人的肩膀，“你现在需要做的，便是将你身上所携带的通讯工具交出来，然后，安静地坐在一边，等候我下一步的指示。记住哦，我这个人比较喜欢安静，如果说大声说话，我不介意——会让他永远说不出话来。”

　　该商人面容已经惨败到极点，只能是麻木地任由对方搜身，随即被带到了一旁坐下。

　　眼神带着难以置信地望着夏侜，他不敢相信，堂堂副市长夏侜，他举办的生日宴会，竟然会发生这样的事情。

　　今夜将等待自己的命运会是什么？

　　夏侜更加无法给他答案，此时，夏侜父子俩人也只能够强忍着心中的强烈无奈，转身离开了大厅。

　　他们的任务，是将名单上所列举的人，一一带上来。

　　别无选择。

　　书房内，龙羽与夏宇河在等待着。

　　将近半个小时过去了，龙羽的手机并没有响起过。

　　夏宇河的眼神难以掩饰着焦急。

　　“时候也差不多了。”龙羽交代了一声，“你继续在这等候，我也该进入大厅了。”

　　话语落下，夏宇河的眼神明显地一震。

　　下意识地紧握了下手机，用力地一点头。

　　“师傅，你一定要小心。”夏宇河的眼神满是担忧，他虽然对龙羽极有信心，可今晚的对手，是手中拿着杀伤力极大武器的凶残雇佣兵。

　　砰！

　　龙羽的身影消失在书房门口。

　　从另外一处方向悄然下到了一楼的大厅。

　　佯作无事地四处转了一圈，在这个四合院屋子周围，有好一些隐匿起来的气息，蕴含着隐隐的凶厉气息。这一些，想必是属于天使组织的雇佣兵。

　　事已至此，先发制人是绝无可能。

　　必须要弄清楚对方的来意，再随机应变。

　　“龙羽，你上哪去了？”这时候，一道声音在龙羽的身旁响起，周永源面容含笑地迎步走了上来，“怎么样，见到夏副市长了吧。刚才他还在一楼来着——”

　　龙羽点点头，跟随在周永源的身边。

　　因为名单上，同样有周永源的名字。

　　其余人龙羽可以不管，可周永源是龙羽非常敬重的一位老人，两人间也有交情。龙羽必须要确保周永源的安全。

　　五分钟后，夏侜父子两人出现在两人的面前。

　　“周伯伯。”夏宇凡朝周永源喊了一声，周永源点头示意，随即将目光落在夏侜的身上，扬声一笑地上前一步，“老夏，祝你福如东海，寿比南山！”

　　虽然夏侜的身份比周永源的要高很多，可两人间的关系却非常的密切，更是相识多年的老友了。

　　夏侜强笑了一声，眼神闪过了一阵挣扎。

　　他之所以迟迟不见周永源，就是不愿看到自己亲自将周永源送入虎口的一刻。然而，事已至此，他已经没有选择了。

　　“哎，老夏，你可不够朋友啊，将我一个人晾在这一大晚上了。”周永源呵呵笑了笑。

　　“周局长，今晚可是夏市长的大好日子，当然忙碌些了。不还有我陪你聊着嘛。”龙羽在一旁含笑道了一声，眼神带着几分意味地看了一眼夏侜。

　　玄外之意，自己会在周永源的身边保护他。

　　夏侜自然也看出了龙羽的意思，心头也稍稍松弛了一下，“老周，龙师傅，我们上楼聊吧。”说罢，夏侜率先迈步朝楼梯口的方向走了上去。

　　“奇怪——”周永源嘀咕着自语了一声，“怎么感觉这个老夏今晚有些反常——”

　　见状，龙羽瞳孔轻缩了一下，并没有发表说法，与周永源并肩走上了楼梯。

　　一步一步，朝着大厅的方向走去——

　　大厅门紧闭着。

　　里面寂静无比。

　　那一份名单上，至少有近三十人。都被夏侜一一带了上来，可此时大厅却是鸦雀无声，足以显现出诡异的气氛。

　　龙羽的面容虽然依旧平静如常，可内心已经暗暗警惕，提起了十二分的精神。

　　随时应变。

　　夏侜站在大厅的门口，突兀地，脚步停了下来，回头看着周永源，神情流露出一阵的痛苦，“老周，我——我对不起你。”

　　“什么？”周永源一下子愣住了，这时候，夏侜已经将大厅的门直接推开——

　　几人迈步走进来。

　　这一刹那间，周永源的面色已经是骤然大变！

　　大厅内，诸多各界人士坐在一旁的地上，在他们的身后，有三五名手中带枪的蒙面男子，手中举着漆黑冰冷的枪支，眼神散发出夺目的危险气息。

　　几乎是下意识地大惊失色！

　　砰！

　　大厅的门瞬间关上。

　　此时，夏侜已经是回头看着周永源，面容痛苦不堪，嘴唇颤抖起来，这一刹那，甚至眼中的泪水也滑落下来，“对不起——对不起——”夏侜朝着周永源深深地鞠躬，同时地，抬起头，朝着前方诸多各界人士也是深深鞠躬，“对不起——我夏侜，对不住各位了！”

　　此时此刻，前方众人皆都是敢怒不敢言，他们的心中，有疑惑，有愤怒，更多的，是恐惧！因为他们的眼前，是一群手拿枪支的凶残匪徒。

　　在这一个大厅内，对他们来讲，每过一秒钟，都是煎熬。

　　“老夏，这——这是怎么回事？”周永源瞠目欲裂，来不及再度开口，已经是两位蒙面持枪人迈步走了上来，对周永源搜身，将其身上的通讯工具搜出来后，随即推向了一旁，然后对龙羽进行搜身——

　　“所有人，都到齐了吧。”安鲁史密斯拍拍手掌，站在了一处椅子上，居高临下地望着面容惊恐的众人，眯笑地说道，“我之所以让夏副市长请各位上来，是想告诉大家，你们的身份以及地位，跟现在还在一楼大厅的那群家伙来讲，是截然不同的！只有在座的你们，才有资格坐在我安鲁史密斯的面前——当然，你们之中，有一个人，是例外的。”

　　安鲁史密斯眼神凌厉地四处一扫，声音轻缓地开口说道，“谁是龙羽？”


第二百七十三章 用钱买命！

　　谁是龙羽？

　　话语落下，包括龙羽、夏侜等人在内，心头皆是不禁地一沉。

　　龙羽并不愿过早暴露自己，可千算万算，却想不到，这个雇佣兵之王，竟然会第一时间点名提了自己。

　　龙羽视线不由得轻眯了上来。

　　整个大厅，一片的寂静。

　　对于在场的众人来讲，龙羽，这个名字，极其的陌生。

　　站在龙羽身旁的周永源则是面露着焦急的神色地看了一眼龙羽——

　　被这些凶残的匪徒盯上，绝对不会是好事。

　　“怎么？”安鲁史密斯的眼神冰冷地扫向前方，语气带着不善，缓缓声说道，“还要我说第二遍？”

　　“我是龙羽。”此时此刻，龙羽跨步走了出来。

　　走至安鲁史密斯的面前，神色平静，“圣兰中学教师，正是我。”

　　名单上对龙羽的描述，便是如此。

　　“是你？”安鲁史密斯视线轻冷地眯了起来。

　　在场所有人的视线皆都落在两人的身上——

　　片刻，安鲁史密轻缓地举起了手中的枪支。

　　冰冷而漆黑的枪口宛如毒蛇般对准着龙羽——

　　这一霎那间，夏侜等人的心跳仿佛已经提到了嗓门处！

　　今夜，他唯一的希望，便寄托在龙羽的身上。

　　可没想到，名单上的这些人，龙羽竟然首当其冲！

　　就算他真的如同夏宇河所说的有真本事，可对方手中，拿的是枪。

　　所有人的瞳孔皆都睁大到了极致——

　　龙羽亦是眼神紧盯着前方，随时准备应变。

　　“龙羽——哈哈！”安鲁史密斯突然间放声大笑了起来，“看来，你确实不是个普通的中学教师啊，竟然在枪口之下，都能够面不改色。如果是对准其他人，说不定，早已经腿软地坐在地上了。”

　　龙羽稍一耸肩，“对史密斯先生来讲，杀我不过是动动手指的事情，就算我腿软，又能够改变结局？只不过，就算是死，我可不想当个糊涂鬼。我想请问史密斯先生，我似乎，与贵组织，并无仇怨。”

　　“哦？你还知道我的组织？”安鲁史密斯面容流露出好奇之意。

　　“天使之名，谁人不知？”龙羽淡淡声开口。

　　安鲁史密斯愣了一下，旋即哈哈地大笑了几声，目光望着龙羽，“有意思——我想我已经开始明白了，他们为何会栽在你的手上。”

　　龙羽瞳孔轻微一缩。

　　安鲁史密斯口中所说的“他们”，所指何人？

　　龙羽感觉脑海中有一道光掠过，却一时间无法捕捉得到。

　　唯有眼神带着疑惑地看着安鲁史密斯。

　　“我原先的想法，确实是准备直接干掉你——但是，我似乎有点改变主意了。”安鲁史密斯眯眼笑了起来，“在这个地方，能够知道‘天使’的人，怎么可能会只是一个普通的小教师？你先在一旁，看这一出好戏吧。”安鲁史密斯示意一名蒙面持枪人上去，手中拿出了一条粗厚的麻绳，将龙羽捆绑了起来。

　　见此一幕，夏侜的心头顿时间彻底低沉至谷底。

　　计划，失败了。

　　本想依靠的龙师傅，如今却是泥菩萨过江，自身难保。对方一开始便将矛头指向了他，如今浑身被捆绑住，身旁还有一名持枪蒙面人看守着，可以说，基本上杜绝了龙羽出手的可能。

　　“这个安鲁史密斯，还真的够谨慎啊——”龙羽眉头轻拧地暗忖着，他至今还疑惑着，背后指使安鲁史密斯的，到底是什么人？这段时间以来，栽在自己手中的人可不少，一时半会间让龙羽确定一个下来，并不容易——

　　龙点苍？岛国山本一族？韩国李氏世家？甚至是——遮天盟？

　　等等——

　　龙羽嘴角不由得抽动了一下，貌似不知觉间，自己得罪的人，还真不少了。

　　“先生女士们。”安鲁史密斯抬眼望向了前方，脸庞再度拱起了笑容，“我安鲁史密斯今晚来到这里的宗旨，只是求财，如果你们乖乖合作的话，一定不会出事，否则的话——呵呵。”安鲁史密斯冷笑了一声，旋即手指着一人，“你，出来。”

　　被安鲁史密斯点名的那人面色顿时间唰地惨白了起来，嘴唇不由自主地哆嗦了起来，颤抖地迈步走出，目光惊恐地望着安鲁史密斯。

　　“你叫什么名字？”安鲁史密斯问了一声。

　　“张——张德辉。”

　　安鲁史密斯手中拿着一份名单，缓缓点头，“原来是杭城水利局的局长，啧啧——身份不小啊。”安鲁史密斯抬眼望着张德辉，眯笑地说道，“你说——你的命值多少钱？”

　　闻言，张德辉面色惨淡了几分，双腿颤抖，“别——别杀我。”

　　安鲁史密斯缓缓地举起了手中的枪支，指向了张德辉。

　　这一刹那，张德辉直接吓得魂飞魄散，双腿瘫软扑通地坐在了地上。

　　安鲁史密斯不由得将目光落向侧旁的龙羽——

　　这便是区别。

　　“你的命，在我的手中。”安鲁史密斯微微笑了起来，“不过，你有一个机会，可以买回你的一条命。你贵为杭城水利局的局长，我给你的命，定价为五百万，怎么样？”

　　张德辉面容惊恐骇然，声音颤抖无比，“我——我没——没那么多钱。”

　　安鲁史密斯从椅子上一跃而下。

　　一步一步地走向了张德辉——

　　仿佛一块巨大的石头从头顶压了过来，张德辉几乎快要喘不过气来。

　　站在张德辉面前两米左右，安鲁史密斯再一次举起了枪——

　　“不——”张德辉声音惊恐地响起。

　　“别紧张。”安鲁史密斯轻声地开口，“我可是一个非常容易商量的人。五百万你没有，那没关系。你的一只手，我定价为五十万。我废你双手双脚，可以给你减两百万！剩余三百万，如果都拿不出来的话——”安鲁史密斯淡淡地道，“你的脑袋，我定价三百万！”

　　一股森寒的冷意弥漫了整一个大厅。

　　用钱买命！

　　所有人的目光都落在了张德辉的身上——

　　张德辉双眼紧闭着，浑身都在颤抖，片刻之后，双手颤抖地伸进了口袋，很快，拿出了一张金卡，颤颤巍巍地递给了安鲁史密斯——

　　“双手双脚，你还能留几只？”安鲁史密斯问了声。

　　张德辉面容抽搐了起来，声音艰难无比，“这张卡内——有五百万。”

　　话语一落，在场不少人的瞳孔皆都不由得睁大了几分。

　　这个张局长，倒是富得流油啊！

　　砰！！！

　　就在这个时候，枪声，突兀间响起了！


第二百七十四章 天地有正气！

　　突兀而来的枪声，让整一个大厅彻底死寂了起来。

　　所有人的心神皆都绷紧，眼眸下意识地放大到了极致——

　　一声惨叫，撕扯着所有人的神经。

　　不少人的脸颊都不由自主地抽动了数下，神色呆滞地望着前方的一幕——

　　张德辉！

　　此时此刻，这一位水利局的局长赫然是双手紧紧地握住自己的大腿，然而，却止不住鲜血蔓延出来，脸庞痛苦地发出了阵阵的惨叫。

　　“我最讨厌不诚实的家伙。”安鲁史密斯的声音轻悠悠地响起，“我说你的命值五百万，你竟然说没有五百万？现在这张卡又是怎么回事？这一枪，是我给你算的利息。”说罢，安鲁史密斯的目光环视了一眼前方。

　　眼神之中，带着威胁，浓浓的煞气。

　　杀鸡儆猴！

　　“下一个——”安鲁史密斯继续点名，“我可不希望看到还有说慌的家伙出现。如果那样的话，利息，说不定就不止一枪了。”

　　所有人皆都噤若寒蝉。

　　一个个地上前，安鲁史密斯索要了银行卡以及密码之后，随手便交给了自己身后的一人，然后走到一侧，交给了一名带着眼镜的白人中年男子，长相温文儒雅，坐在一部笔记本电脑前，双手在飞快地敲动着，似乎是正在操作着将这些卡上的钱转出去——

　　“这个人，想必是跟蓝兰差不多一个类型的吧。”龙羽暗自思忖着，眼神此刻却是露出了一阵的疑惑，“这个所谓的天使组织，如此大举潜入华夏，并且策划了这样的一个行动。难道就只为了图在场这些富豪们的钱财？”

　　这也未免太过蹊跷了。

　　龙羽眉头轻轻蹙起，目光环视了一眼整一个大厅的情况。

　　站在自己身旁的一名持枪蒙面人。

　　除此之外，一共还有包括安鲁史密斯在内的八人！

　　九个雇佣兵，每一人手中都持枪。

　　这无疑大大地增添了龙羽行动的难度。

　　龙羽身上有血火丹，可是，这是自己用来保命应对龙点苍派来的龙门强者的底牌，用在这群雇佣兵的身上，未免太过浪费。因为在龙羽看来，除了那所谓的雇佣兵之王安鲁史密斯外，其余的雇佣兵，最大的威胁，不过便是他们手中的枪。

　　“除了这些，外面应该还有一部分雇佣兵藏身静候。”龙羽思绪转动着，如今安鲁史密斯为了敲诈一笔钱财，倒也是给了龙羽不少的时间。

　　“但愿她们那边的行动可以顺利展开——”龙羽暗默祈祷。

　　时间缓慢地推移着。

　　在大厅内的人群，感觉仿佛度日如年。

　　时间过得前所未有的煎熬——

　　兴许是一开始的杀鸡儆猴起到了作用，除了一开始的张德辉外，其余人都非常配合安鲁史密斯，将自己身上所携带的卡拿出，并且交出了密码。

　　这种情况下，钱财，远不及生命来得珍贵。

　　“真的是一笔好买卖啊。”安鲁史密斯眯眼笑了起来，这不过是自己这一次任务所赚取的“外快”，这笔钱，抵得上自己干上好几笔的收益了。

　　这一个夜晚，对安鲁史密斯来讲，非常的愉快，至少如今来讲，确是如此。

　　大厅外，一楼的宾客依然来回地走动，丝毫没有察觉到整一个变故的发生，甚至连刚刚的那一声枪声，也没有人意识到——

　　书房内，夏宇河紧紧地握住手机，不停地来回走动着。

　　他也听见了枪声，对别人来讲，这声音来得太快，根本意识不到什么，可夏宇河却非常清楚，那是从大厅传来的枪声——

　　“里面到底发生什么事了？”夏宇河焦虑无比，心中无比迫切地希望手机响起——

　　“下一个，杭城教育局，周永源。”大厅内，安鲁史密斯念出了手中所拿着的名单上的最后一个名字，并且抬眼望了过去，见周永源面无表情地迈步走出，不由得自语着，“这么老的命——就值个两百万吧。”

　　话语一落，侧旁的龙羽心头不禁地一紧。

　　两百万！

　　对周永源来讲，无疑是个天文数字。

　　他不可能拿得出来。

　　果然，此时周永源眼神正视着安鲁史密斯，摇摇头，“我没有。”

　　“哦？”安鲁史密斯倒是有点意外了，没想到最后的一个老家伙，竟然还敢拂逆自己的意思。安鲁史密斯微笑地举起了手中的枪支，“那——你有多少？”

　　“我有老命一条！”周永源直接扬声开口，目光直盯着安鲁史密斯，“你想要，拿去便是！”

　　话语一落，不少人神色皆都一变。

　　周永源竟然敢激怒这个亡命之徒，这无疑是自寻死路。

　　“周伯伯——”夏宇凡不禁急喊了一声。

　　“还是块硬骨头啊。”安鲁史密斯的眼神中闪烁着寒光，嘴角轻冷地翘起——

　　“刚才一个水利局局长都能轻松拿出五百万，老家伙，你好歹也是个教育局的局长，区区两百万，对你来讲，算得了什么？不要冥顽不灵啊！”

　　“我周永源上对得住人民，下对得住良心！敢称两袖清风！要钱没有，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“你不怕死？”

　　“我怕死，可我更怕面对邪恶势力还无动于衷的麻木！”周永源一字一顿地道，“我是个读书人！我相信，天地有正气！邪，不得胜正！你迟早伏法！”

　　声音不卑不亢，敲震而落。

　　响彻于在场所有人的脑海中——

　　这一霎，不少人都低下了头。

　　话虽如此，有多少人，可以面对着死亡的威胁，如此从容？

　　龙羽瞳孔都不禁地轻震，微微动容了。

　　周永源的这一番话，更让龙羽侧目相看，心生敬重。

　　他不将自己的身份摆在局长的位置上，而是以读书人自称。

　　天地有正气！

　　谁敢面对着一群凶残的匪徒，喊出这么一句话？

　　纵然天地有正气，今夜这大厅，到目前为止，周永源，是唯一的一缕正气！

　　不为污垢所浑浊混淆！

　　“你要找死，我便成全你！”安鲁史密斯狞笑了一声，“我要让你看看，这天地，到底有没有正气！顺便告诉你，这天地，是强者的天地，不是弱者的咆哮可以改变的！觉悟吧，老家伙——”

　　安鲁史密斯仰头大笑了几声，旋即目光凌厉地再一次落在了周永源的身上，手中的枪支，缓缓地对准着周永源——


第二百七十五章 最终目的，天穹！

　　整个大厅的气息陡然间变得窒息了起来。

　　寂静无声，落针可闻。

　　所有人的眼眸都紧紧地盯着前方——

　　耳边还萦绕回荡着周永源那一句铿锵有力的话语——天地有正气！

　　可是，又正如安鲁史密斯所言，眼前的局面，与其说天地有正气，倒不如说是，天地由强者说了算！此时此刻，周永源便是一只任由安鲁史密斯宰割的羔羊。

　　“不要啊！”夏侜不禁地大呼了一声，冲上前来，目光带着哀求地望着安鲁史密斯，“史密斯先生，手下留情，手下留情啊！”

　　“滚开。”安鲁史密斯冷眼瞥了一下夏侜，“副市长先生，你别忘了，你根本没有跟我讨价还价的资格。”

　　夏侜瞳孔强烈地一震，半晌，眼神闪过了一阵痛苦，旋即声音苦涩不甘地轻缓说道，“可是——如果枪声频繁响起来的话，外面的人，恐怕，很快便会察觉到不妥——”

　　“我今夜的目标，不会仅仅是你们这些人。”安鲁史密斯嘴角轻扬，“我也没想过要让外面的人置身事外。副市长先生，我劝你，还是不要激怒我啊。”

　　夏侜面容剧烈地变幻了数下，片刻，抽搐着痛苦的表情看了一眼周永源。

　　“老夏，我知道你是有苦衷的，不用理会我的生死了。”此时此刻，周永源反倒是洒脱地一笑，“我一生勤读圣贤书。人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。这份道理，我还是明白的。”

　　“对——不——起。”夏侜神情痛苦无比地挪动自己的脚步，退后几步。

　　“周局长的钱，我来替他给了。”这时候，一道声音响起。

　　众人的视线顷刻间唰唰唰地望了过去——

　　均是一怔。

　　出声的赫然是已经被众人似乎有些遗忘了的被捆绑起来的圣兰中学教师龙羽。

　　一个中学教师，在被匪徒针对的情况下，还敢强作出头？

　　“龙羽，你终究还是忍不住想来管闲事了啊。”安鲁史密斯眯眼盯着龙羽，冷笑地开口说道，“可是——如果我今天，非要杀死这个老头呢？”

　　龙羽神色轻沉着，眼神却丝毫没有阶下囚的觉悟，淡淡地对视着安鲁史密斯，“或许我可以保证，你的下场，不会好到哪去。”

　　砰！

　　这时候，龙羽身旁的那人陡然间一拳狠狠地朝着龙羽的身上砸了下来。

　　龙羽轻哼了一声，脚步踉跄地横移了几步。

　　大厅内众人见此一幕，都不由得暗叹了起来——

　　这种情况下，强出头根本无用，逞口舌之强，不过会自讨苦吃。

　　“龙羽，我还真的想不出来，事到如今，你还有什么底气，说出这么一句话。”安鲁史密斯冷笑了起来，目光落在了旁边坐在电脑前的那名白人中年男子的身上，此时，中年男子猛敲了下键盘，神色露出了欣喜之色，抬眼朝着安鲁史密斯做了个OK的手势。

　　一切，都在计划中进行着。

　　“第一个环节游戏也该就此结束了。”安鲁史密斯嘴角抹过了一阵笑容，“老家伙，你的命，我暂时扣押着，说不定，等会警察来了以后，你可以替我们挡好一些子弹呢。”

　　话语一落，龙羽不由得瞳孔轻微一缩——

　　警察？

　　到目前为止，绝对还没有人报警。

　　安鲁史密斯这话是什么意思？

　　“顺便让你睁大眼睛看看，这天地，还有多少正气！哈哈！！！”安鲁史密斯扬声大笑，随即将目光投向了龙羽，“我知道，你心里一定有很多疑问，我想，我现在可以替你解决一个疑惑了——几天前，你是不是协助了华夏警方，捉拿了两名重要的国际疑犯？”

　　闻言，龙羽瞳孔不由得震住——

　　国际疑犯？

　　龙羽的脑海中霎时间冒出了一句话——

　　一句似曾相识的话语。

　　“天穹实验室？”龙羽脱口而出，眼眸猛然睁大地盯着安鲁史密斯，“是天穹实验室雇请你们天使策划这一次的行动？”

　　“果然是聪明人啊。”安鲁史密斯笑了起来，“我也可以给你正式介绍一下，我身边这位，天穹实验室的伙伴，代号为——亚当斯！”

　　“暗夜论坛的巨神亚当斯？”龙羽瞬时间视线冷眯了起来，同时眉头皱起。

　　今夜，亚当斯与安鲁史密斯的联袂出现，目的或许已经显而易见了——

　　他们是为了被抓的美姬与阿瑟而来！

　　看来，那两个家伙，在天穹实验室内，地位还真不小。

　　今晚他们这里所有的计划如果是为了两人而来，不论如何，必须要先通知警方。

　　不得不说，这是一个极其疯狂的举动。

　　也只有这些视钱如命的雇佣兵，才有胆量冒这样的险。

　　“你知道我？”此时，亚当斯站了起来，眼神盯着龙羽，“看来，你会知道那个人的下落。”

　　那个人！

　　龙羽先是一怔，旋即立刻明白了亚当斯的意思。

　　那个人，自然是指狠狠挫败他的蓝兰。

　　龙羽一摆手，表示并不知道亚当斯在讲什么。

　　“看来，你们今晚是想通过控制这些人质，逼迫警方放了那两个重要囚犯！”说话的同时，龙羽亦是暗暗疑惑，当时抓到美姬与阿瑟的时候，秦依雪似乎说过要交给国际刑警来处理他们，难道一直到现在，这两名囚犯，还被关押在杭城？

　　“没错，我想，这里这么多人的性命，总能比得上我的两个徒儿。”亚当斯咧嘴冷笑了一声，“还有你，龙羽——除非说出那个人的下落，否则今夜，你休想活着离开这间屋子！”亚当斯转脸看着安鲁史密斯，微笑道，“史密斯先生，时候也差不多了，开始行动吧！”

　　安鲁史密斯缓缓点头，手中拿出了一个对讲机，按下了一个按键。

　　“行动！”

　　一声简单有力。

　　片刻，一楼的大厅，突然间响起了一阵尖叫声音——

　　在场的众人面色不由得连连变幻起来。

　　这意味着，这群凶残的雇佣兵，绝对不止自己眼前的这些。

　　而且，他们是要玩命。

　　玩的，是自己等人的性命！

　　砰！！！

　　有枪声响起了。

　　很快，一楼的大厅，随着尖叫声音的消失，逐渐也安静下来。

　　安鲁史密斯脸庞流露出一阵笑容，转脸望着夏侜，眯笑说道，“副市长先生，麻烦你——报个警吧。”


第二百七十六章 营救行动，一触即发！

　　此时此刻，夏侜的面容已经是彻底惨白了下来。

　　他万万没想到，这群凶残的雇佣兵的最终目的，竟然是为了营救两名被警方抓住了的国际通缉犯。这一瞬息间，夏侜感觉内心一阵的冰凉——自己的家人，恐怕还没那么容易被对方是放走。

　　他们今夜，需要人质来助他们逃亡。

　　夏侜的内心已经跌落至谷底——

　　伸手，颤抖地拿出了电话，抬眼，目光带着几分哀求地望着安鲁史密斯，“我——我的家人呢？”

　　这一霎，不少人心神皆都一震。

　　纷纷明白了，为什么副市长先生会帮助这群匪徒设下这一个圈套。

　　夏侜的家人，落在匪徒的手中。

　　他所做的一切，根本就由不得自己来选择。

　　所有人都可以感受到此刻夏侜心中的那种悲戚无奈的苦痛心情。

　　一时间，寂静无声。

　　外面，一楼大厅，所有人都双手抱头地蹲在了地上，除了牙关在颤抖之外，不敢发出其余的任何一记声音。因为在他们的面前，此刻有数名持枪蒙面人正虎视眈眈地盯着，眼眸杀气腾腾，他们的脚下，有一名男子中枪痛苦地呻吟着——

　　书房内，夏宇河的内心已经绷紧到了极致。

　　“他们已经开始行动了，可大厅内，到底是什么情况？”夏宇河的眼神带着几分急切，甚至抹过了一丝的绝望，不甘！

　　他头一回痛恨自己的无能。

　　杭城的黑夜！

　　一个电话接通，很快，警车鸣笛声音尖锐地响起——

　　黑夜中，距离副市长夏侜所住的地方西边五里外，几道身影潜伏靠近。

　　其中一人，枪神雪鹰，秦依雪！

　　此时此刻，秦依雪眸子静若水潭，直瞥着前方不远处的一缕依稀的灯火。

　　这是一处坐落于湖泊旁边的小屋子，后面有一个果子林。

　　果民建造的简易房子。

　　然而这时候，房子的门口，确站立着两人。

　　从两人所站立的方位以及其腰间略微拱起的痕迹来判断，这两人，绝非善辈。

　　这是【鼠组】成员在最短的时间内查探出来的最有嫌疑的地方。

　　“人质，极有可能就在前方的那屋子里。”秦依雪眸子紧盯着前方。

　　“小心点。”九号眼尖地一瞥，压低着声音道，“雪姐，你看屋后的高处，有人放哨。”

　　闻言，秦依雪心头微惊，抬眼望了过去，瞬时间心头凛然。

　　“这群雇佣兵，太过谨慎了。”秦依雪四处看了一眼，沉声说道，“如果从两边过去，都会有一处极为空旷的地带，很容易被察觉到——”

　　“走水路。”九号立即作出了判断，道，“我的水性好，可以潜水过去，一直到靠近屋子前——只不过，到了对岸，我一楼面的话，高处放哨的那人，极有可能会第一时间发现我。”

　　“那人交给我了。”秦依雪手中拿出了一支雪白色的手枪，不同普通的枪支，给予人一种独特的气息。藏龙山的人都知道，这是枪神雪鹰的成名武器，由她自己亲手设计锻造，威力比起普通的手枪，强上数倍。

　　枪名“雪鹰”！

　　当手中握枪的一瞬间，秦依雪整个人的气息仿佛都已经转变了，变得凌厉无比，双眸宛若一道冰冷的尖锥直射而出，散发出夺目的气息。

　　抬头望了一眼高处放哨的人。

　　“对表。”秦依雪压低着声音，与九号同时有默契地相视一眼。

　　“三分钟。”

　　倏！

　　九号的身影无息地潜入了湖泊内。

　　身后的数名藏龙山成员潜伏等候。

　　秦依雪心神平静下来，心中默数着——

　　时间缓慢流逝。

　　平静的湖面，无人察觉到，杀机在暗涌。

　　“十、九、八、七。”

　　秦依雪缓缓地举起了手中的雪鹰。

　　六！

　　五！

　　四！

　　手枪已上膛。

　　三、二——

　　雪鹰喷射出一道无声的火光！

　　上面早已安装好了消音器。

　　无声无息，夺命于千里之外！

　　那高处放哨的身影，在瞬时间摇动了一下，来不及发出任何一记声音，便直接倒下。

　　这时候，湖泊上，波纹的涟漪荡起——

　　几乎是在秦依雪开枪的一瞬间，湖泊中的杀机迸射出来。

　　九号身影出现在门前两人的眼中。

　　可已近在咫尺。

　　两人的亦是几乎都快无法跟上，只是思绪念头飞快地闪过了一道疑惑的光，同时间，眼眸已经有一道冷冽的寒光一闪而过——

　　九号的剑！

　　咻！咻！

　　一剑封喉！

　　剑起影落，九号的身影悄然无息地落地，同时地双手扶住了两人，不让两人的倒地发出任何声音，以免惊动了里面的人。

　　“成功了！”秦依雪眼神一亮，旋即是果断地一摆手。

　　嗖嗖嗖！

　　藏龙山的成员身影一掠朝前，纷纷靠近那灯光微弱的屋子——

　　秦依雪与九号同时站在屋子前，透过木门的缝隙，望了进去。

　　这一霎，秦依雪的眸子一抹火光闪掠而过！

　　屋子内，五名男子，其中的四人围在一张桌内打牌，另外一人则是看守着床上的三人。

　　三人被绳子紧紧地捆绑住，其中一名小女孩的脸颊还有淤青，显然是被狠狠扇过巴掌的痕迹。

　　“一群畜生！”秦依雪暗默骂了一声，随即抬眼，朝着九号使了个眼色。

　　两人之间的配合早已经不是第一次。

　　九号心领神会地点头。

　　秦依雪的身影沿着屋子边缘挪动，来到了一处窗口前，屏住了呼吸，轻握了下手中的“雪鹰”，心中暗默轻念，“雪鹰，自从那一次——我们很久没有一起战斗了。”

　　静静等待着。

　　夜色，寂静无息。

　　九号轻呼了一口气，伸手直接将倒在门口的其中一具尸体抬了起来，挡在了自己的身前，随即伸手——

　　碰碰砰！

　　三记敲门声音突兀而来。

　　唰唰唰——

　　这一刹那，屋子内的五人仿佛神经被踩动了一般，猛然间同时站了起来，扭头望着大门的方向，几乎同时间，纷纷拔枪，仿佛嗅到了一阵不同寻常的信息。

　　“谁！”一声大喝响彻起来。

　　门外，无人应答。

　　五人相视了一眼，面容流露出了一阵狞笑，其中一人，手握着枪支，一步一步，朝着门口走了过去——

　　来到门前，深呼了一口气。

　　猛然间开门！

　　砰！！！

　　几乎是下意识地，枪声响起——


第二百七十七章 放手一搏！

　　在浴火战场上燃烧洗礼过的天使雇佣兵，拥有着一股对危险的极其敏锐的嗅觉。在开门之前，屋子内的五人都察觉到了不对劲之处，在开门的一瞬间，最最靠近门口开门的那人几乎下意识地扳动了手指。

　　枪声响起！

　　九号对应付此事的经验十足，早已有充分准备，以倒在门前的天使雇佣兵为挡箭牌。

　　当屋内的五人看见中枪的赫然是自己人的一霎那，心神皆都震了起来。

　　动作下意识地停顿了一下——

　　砰！

　　一侧的窗口，突兀间响起！

　　雪鹰出现！

　　仿佛出现在窗前的一尊死神，手指轻轻地扳动间，释放出夺命的火光。

　　砰！砰！砰！

　　火舌卷走了一道道性命。

　　在电光石闪之间，已有三名雇佣兵倒在了血泊当中。

　　这一场剧变亦是让被捆绑在床上的三人瞳孔霎时间睁大到了极致，原本已经彻底绝望了的眼神，流露出了一阵新的希望——

　　嗖！嗖！

　　这一刹，剩余的两名雇佣兵心神大惊，几乎下意识地在地上打滚了一圈，躲避那夹带着死亡气息的子弹。

　　咻——

　　然而，就在他们身影滚动靠近门口的时候，一柄利剑，从天而降！

　　两道血箭几乎同时地喷射而起。

　　还有一名夺命的死神藏匿在靠近门口的地方，此刻利剑出窍，一击即中。

　　整个任务顺利完成。

　　嗖！嗖！

　　秦依雪从窗口一跃而入，此时，其余的藏龙山成员也相继进入，迅速上前给绑在床上的三人松绑。

　　当口中的胶布被撕开的一刹那，那小女孩立即哇地大哭了起来。

　　这几天发生在她身上的事情，俨然就是一场噩梦！

　　“没事了，乖，没事了。”女孩的母亲将她搂入怀中。

　　“市长夫人。”此时，秦依雪迈步上去，朝着另外的一名老夫人点点头，“我们的政府部门的，接到报警后前来营救你们，不过，现在你们不要回家，还有另外一批劫匪正要挟着副市长先生以及一批前往祝寿的宾客。”

　　“啊！”老夫人不由得惊呼了一声，旋即神色急切，“拜托你们，一定要救救他们。”

　　“放心吧。”秦依雪一点头，没有再多的耽搁，吩咐几名藏龙山成员留下来，护送三人离开这处小屋，到安全的地方去，随后，秦依雪与九号立即赶往副市长的家。

　　一则电话传来——

　　突兀而来的铃声让夏宇河的心神强烈地一震，猛然间低头，随即迅速地接通了电话。

　　“我是夏宇河——”夏宇河的声音突然间惊声大呼，眼眸睁大到了极致，“真的？太——太好了！”夏宇河激动得眼泪几乎要流出来，“多谢，多谢你们——现在这里的情况？”夏宇河立即强忍着激动，将此时的大致情形说出。

　　片刻之后，夏宇河挂断了电话，眼眸朝着书房门口的方向看了过去——

　　“现在的问题是，要想办法，将人质已经解救出来的消息，告诉师傅！”

　　夏宇河深深地呼了一口气，得知了母亲嫂子们得救的消息后，他的内心，重燃了希望。

　　二楼的大厅内，气氛一片的死寂。

　　“警察的速度，也未免太慢了吧。”安鲁史密斯感叹地摇头，目光盯着夏侜，一字一顿地说道，“副市长先生，你的报警电话，应该打给一个能够做主的人。我给你们下最后的通牒。半个小时之内，我要有美姬与阿瑟的消息，否则的话，半个小时之后，每隔五分钟，我便杀一个人质！从——周永源局长开始。”

　　安鲁史密斯的眼神闪烁着森寒的冷光。

　　夏侜的心神强烈地一颤。

　　神色带着痛苦以及无奈，半晌，苦涩地开口说道，“你们的要求，我刚才已经转达了，没有回应的话，我也是没有办法——”

　　“不，你会有办法的。”安鲁史密斯狞笑着，“当你看着身边的人，一个一个地接二连三死在你面前的时候——”

　　夏侜面容狠狠地抽搐了一下。

　　大厅再度陷入了一阵的死寂。

　　半晌，安鲁史密斯抬眼，目光落在了一侧的龙羽的身上——

　　脸庞流露出一阵玩味的笑容。

　　“干等半个小时，实在是太过无聊。龙羽先生，不如，我们玩一个游戏？”安鲁史密斯眯笑地望着龙羽，“他们买下了你的一条命，可是，我如今倒是可以考虑给你一个活命的机会。只要你——可以躲过我的一枪。”

　　安鲁史密斯嘴角轻翘地缓缓举起了手中的枪支，对准朝向龙羽——

　　这一刹那，大厅内不少人下意识地闭上了眼睛。

　　安鲁史密斯跟龙羽的距离不到十米，而且，龙羽全身还被捆绑住，这种情况下，怎么可能还避得了安鲁史密斯的一枪？

　　“龙师傅——”夏侜神色露出了浓浓的不忍，还有绝望。

　　龙羽眼眸紧盯着安鲁史密斯的枪口，被反绑着的双手轻轻地握上了拳头——

　　他看得出来，此刻的安鲁史密斯，确实已经对他动了杀机了。

　　他不想再玩下去，要结束这一场游戏。

　　砰、砰、砰！

　　就在这时候，大厅的门突然间被敲响——

　　唰唰唰！

　　所有人的视线都瞥了过去。

　　安鲁史密斯眼眸的杀机大盛，目光锐利地盯向了大门口。

　　“爸、开门啊，爸！”门外突然地响起了一阵带着颤抖的大呼声音，而且还带着哭腔，“到底发生什么事了？到底怎么了啊？”

　　话语一落，夏侜的面色猛然一变，大步地冲了上前，惊呼起来，“不要开枪，是我的儿子——史密斯先生，外面是我的小儿子。”

　　安鲁史密斯示意一人前去开门。

　　门口打开的一刹那，有好几支枪口同时指着。

　　夏宇河的脚步踉跄，神色带着无比的惊恐慌乱，直接地冲向了夏侜，遏抑不住痛哭了起来，“爸，爸，我好害怕啊——”

　　见此一幕，安鲁史密斯不由得眯笑了起来。

　　“果然是——虎父无犬子啊，哈哈！！！！！”话语间带着浓浓的讽刺意味。

　　“爸，妈呢？妈去哪了？”夏宇河突然地反复地朝着夏侜询问起来，同时声音带着颤抖，“她没事，她一定没事的！”话语间，夏宇河仿佛有意无意地看了一眼龙羽。

　　夏宇河的进来，龙羽早已经刻意地留心。

　　因为他交代过夏宇河一件事。

　　此刻，夏宇河的一句话，龙羽立即捕捉到了一个讯息——

　　秦依雪她们的行动，已经成功了！

　　“哼！”龙羽暗哼了一声，眼神一抹凌厉的光闪过。

　　最大的顾忌，已经没有。

　　是时候——放手一搏了！


第二百七十八章 弹指间灰飞烟灭！

　　二楼大厅的大门再度紧闭起来。

　　所有人的目光都落在了夏宇河父子的身上。

　　警察依然没有到。

　　龙羽心中清楚，今夜，警察估计不会到了。

　　自从报警的那一刻开始，华夏特组必定已经完全接手了这一起案件。

　　普通的警察根本对付不了这些疯狂的亡命之徒。

　　华夏特组藏龙山成员，必定已经在赶来的途中。

　　可是，眼下的这一局势，自己恐怕已经等不到秦依雪她们赶过来了。

　　庆幸的是，如今龙羽的这一副躯体，不再是那一个废柴龙三少爷，而是经历了终极洗髓的最强帝师！他拥有足够的资本与这群雇佣兵相对抗。

　　对手唯一让龙羽忌惮的，是他们手中的枪。

　　这是相比天下王朝，唯一一个让龙羽感到陌生的一种威力极强的武器。

　　纵使是如今的龙羽，也不敢拍板说能够接下子弹。

　　安鲁史密斯眼神带着嘲讽地瞥着夏宇河，旋即轻冷地笑了起来，“夏二公子，你的家人有没有事，可不取决于我啊。”安鲁史密斯嘴角轻扬了起来，“华夏的警察的办事效率，实在让我太过失望了。”

　　“你这个混蛋！”夏宇河神色愤怒地朝着安鲁史密斯一声咆哮。“你一定不得好死！”

　　“找死！”安鲁史密斯陡然地扬手，目光杀机涌动而过。

　　所有人的目光都注视了过去——

　　就在现在！

　　侧旁，龙羽眼眸的寒光爆射。

　　一股磅礴浑厚的气势从身上狂涌动出来，瞬息间给身旁的那一名雇佣兵一股诡异的压迫感觉，仿佛一块巨石直接从天而降，砸在了他的身上。

　　还来不及反应过来，耳边便传来了一阵砰地震响声音。

　　龙羽双拳紧握，身躯震动。

　　顷刻之间，捆绑在他身上粗厚绳索直接被震断成数截，朝着四处散开——

　　这一霎，龙羽身旁的那名雇佣兵面容顷刻间骇然失色。

　　他万想不到，身边这个紧盯着的任由自己可以处置的俘虏，竟然会突然间爆发出如此不可思议的力量，直接震断了绳索——

　　几乎是条件反射地，这名雇佣兵抬起了手中的枪。

　　啪！

　　一声清脆无比的骨折声音。

　　握枪的手腕直接遭到了强烈的重击，发出了声悲催的惨叫，手中的枪支跌落而下——

　　这一切都发生在电光石闪之间！

　　最先反应过来的是安鲁史密斯。

　　不愧拥有着雇佣兵之王的称号，一怔之后，瞳孔的杀机大盛，手中的枪支转眼间便移动朝向龙羽，砰地一记枪声响起——

　　子弹快若闪电，可此时此刻，龙羽的面前，却多了一名雇佣兵。

　　在安鲁史密斯扳动枪支的霎时间，龙羽将该雇佣兵拉过来当了替死鬼。

　　子弹钻入了该雇佣兵的身上，伴随着一声惨叫。

　　几乎在同时间，龙羽一脚踢起了已经落在地上的枪支。

　　呼！

　　论开枪，龙羽自问没有什么枪法准头。

　　他是利用了枪支的重量，充当了一回暗器。

　　枪影划过了一道流星般迅速的轨迹，以迅雷不及掩耳之势重重地砸在了安鲁史密斯所握着的枪上，一股沉重无比的轰砸之力传来，安鲁史密斯几乎下意识地握不住枪支，脱手掉下——

　　哐当——

　　当安鲁史密斯手中的枪支摔落的一瞬间，安鲁史密斯也瞬息间晃神回来，面容大变，立即大声地嘶吼发出了命令，“该死的！快开枪，干掉他，干掉他！”

　　安鲁史密斯的声音带着几分焦急的神色。

　　心神骇然地震颤着——

　　从接到这一个任务的时候，出于谨慎，安鲁史密斯将龙羽列为危险任务。

　　所以，他一上来便对龙羽采取了措施。

　　将龙羽紧紧地捆绑起来，并且特意安排一人在他身旁看守着他。

　　在他看来，龙羽就算是一头猛虎，此刻也应该是被关在笼子内拔了牙的猛虎——

　　殊不知，猛虎依旧发威。

　　一动便是牵动了风云。

　　骇然惊天！

　　唰唰唰！

　　大厅内的近十名雇佣兵猛然间扭头望向了龙羽——

　　千钧一发之际。

　　龙羽身影一个虚晃地冲向了大厅的中央，不等这些雇佣兵手中的枪支锁定他，便已经陡然间抬手——

　　弹指！

　　咻！咻！咻！咻！

　　数道夹带着劲风的寒光破空而去。

　　疾快如电！

　　眼下的这种局面，若是龙羽一招不得手，后果只有一个，便是死在乱枪之下。

　　除了龙羽，谁敢有这般胆量，发动这般的攻势。

　　砰砰砰——

　　啪！啪！啪！

　　几乎所有的枪支同时间脱手跌落在了地上。

　　近十名雇佣兵嘴里发出了一声惨烈的哀嚎，握枪的手腕鲜血直流，痛苦无比地倒在了地上，一只手紧紧地握住了另外一只手腕，按住鲜血的溢出——

　　这一击，龙羽也是用尽了全力！

　　他所用的暗器，仅仅是普通的灵丹，并非拥有着剧毒的血火丹。可是，这些本可以救人的灵丹，在龙羽手中，却成了夺命的恐怖杀器！

　　以丹为暗器。

　　弹指间，樯橹灰飞烟灭！

　　随着四周围的众多身影倒地不起，整个二楼大厅，所有人都惊呆了。

　　眼神带着浓浓的震撼地望着龙羽，这一袭修长笔直的身躯，闪耀而明亮。

　　刚刚那电光石闪之间所发生的事情在他们的脑海中慢动作回放——

　　就好比是魔幻一般！

　　不可思议！

　　根本不可能办到的事情，偏偏在这霎时间发生了。

　　夏侜目瞪口呆地望着龙羽——

　　他的脑海中浮现起夏宇河所说的一句话。

　　“我的这个师傅，可是不同于之前的那些哦，他是有真本事的！”

　　什么叫真本事？

　　这便是最好的证明！

　　能将所有人拯救于水深火热当中！

　　这便是强者！

　　龙羽以绝对的强者的姿态出现在安鲁史密斯的面前，挡住了安鲁史密斯的去路。安鲁史密斯想去将地上的枪支捡起来，可是龙羽已经不给他机会，呼地猛烈的掌风已经朝着安鲁史密斯笼罩而来——

　　“龙师傅！小心他身上的遥控！”此刻，夏侜突然间响起了一件事情，当即惊呼了起来，大声地喊道，“千万不能让他引爆了炸药——”

　　龙羽展现出如此强横的力量，夏侜此刻担心的不是龙羽的安危了，而是安鲁史密斯会不会狗急跳墙，将埋伏在屋子四周围的炸弹引爆——

　　“他没有这个机会。”龙羽的声音带着强烈自信地响起。


第二百七十九章 势不可挡！

　　没有机会！

　　确实如此！

　　在龙羽的强势攻击之下，安鲁史密斯丝毫没有任何还手的余地，更别提有多余的动作去伸手将口袋中的遥控拿出来——

　　龙羽所挥出的掌风将他压制得几乎无法呼吸。

　　安鲁史密斯的眼眸带着强烈的不可思议，骇然震撼地盯着龙羽，眼神流露出浓浓的不甘之色，“不可能——你——你怎么办到的？”

　　再怎么说，自己也是堂堂雇佣兵之王，论格斗能力，在雇佣兵界，自己也有一席地位。可是，在眼前的这个圣兰中学教师的手底下，安鲁史密斯感受到了一股极其浓烈的压迫气息，仿佛连抬手，都变得极其的艰难。

　　对手，实在太强了！

　　“这就是我的师傅！”此时此刻，夏宇河的眼神流露出炙热无比的激动神色，紧紧地握着拳头，狠狠挥动了起来，振声喊道，“你们这群该死的雇佣兵，今天有我师傅在，你们任何计划，都不会得逞的！”

　　夏宇河望着龙羽的眼神，更是充满着膜拜！

　　在他眼中，师傅便是战无不胜的神话。

　　砰！砰！砰！

　　安鲁史密斯的身上已经承受了好几记掌力的轰击。

　　浑身仿佛都疼痛了起来，然而，安鲁史密斯却不得不坚持。

　　整个二楼大厅，原本属于自己牢牢所掌控着的局面，现在彻底的崩盘。

　　如果自己也被击垮，那么今夜的计划，可以说完全失败了。

　　安鲁史密斯的眼神闪过了一阵强烈的懊悔之意。

　　他后悔没有一开始便一枪杀死龙羽。

　　他根本不知道，龙羽强得如此的可怕。

　　“你敢杀我？”事到如今，安鲁史密斯亦是豁了出去了，眼神带着狰狞无比的神色，一边躲避阻挡着龙羽那如同狂风骤雨的攻势，一边狂怒地咆哮起来，狰狞抽搐着说道，“别忘了，副市长先生的夫人，媳妇还有孙女，都在我的手中！如果我出事，她们会比死更加痛苦一万倍！”

　　话语一落，在场的所有人心神皆都强烈地一震。

　　他们可以感受到安鲁史密斯话语间的那种狠厉之色。

　　同时也纷纷明白过来了。

　　原来是夏副市长的亲人被这群凶残的雇佣兵控制住，才被迫做出了这件事——

　　不少原本心中抱怨责怪甚至是痛恨夏侜的人，此刻也都纷纷释然了。

　　将这一份恨意，转移到了安鲁史密斯的身上。

　　“真是个丝毫没有任何人性的畜生！”

　　“天网恢恢，疏而不漏，龙师傅，一定不要放过他啊！”

　　“为民除害！”

　　“你以为在她们的安全没有得到保障之前，我会动手？”龙羽淡淡地反问了安鲁史密斯一声。

　　安鲁史密斯心头顿时间一震。

　　这时候，夏宇河冷笑地站了出来，“我告诉你吧，在我进来之前，已经得到了消息，我嫂子她们，都已经被龙师傅的朋友们营救出来了！”

　　“真的？”这一霎，夏侜和夏宇凡父子两人几乎同时间激动地颤声喊了起来。

　　他们还并不知道这个消息。

　　不敢相信这一个惊喜！

　　“千真万确！”夏宇河一笑，“爸，大哥，你们现在可以彻底放下心来了吧。”

　　“好，好——太好了！”夏侜激动得热泪盈眶，身躯强烈地颤动着，这几天来，他几乎每时每刻都沉浸在无限的痛苦当中——

　　他想去救自己的亲人，却是无能为力。

　　他一度已经陷入了绝望。

　　如今，却突然间来了一道曙光。

　　夏侜激动得根本已经说不出话来。

　　一旁的夏宇凡也是抹了下眼角的泪水——

　　砰！砰！砰！

　　就在夏宇河的话语落下间，安鲁史密斯的身躯直接被击飞了出去。

　　轰地一声，狠狠地跌落在地面上。

　　哇地一口鲜血喷了出来，身负重创。

　　龙羽神色淡然地负手而立，俯视着安鲁史密斯，“雇佣兵之王？今日，必定是你的死期！”

　　声音字字如雷。

　　安鲁史密斯的身躯艰难地站了起来，嘴角的鲜血来不及抹掉，眼神霎时间紧盯着龙羽，迸射出一阵浓烈的血光，蓦然间狞笑了起来，“哈哈——哈哈哈——”整个大厅都充斥回荡着安鲁史密斯的疯狂笑声。

　　笑罢过后，安鲁史密斯的眼神如同尖刀一般刺向了龙羽。

　　“今日是我的死期——又如何？”安鲁史密斯的眼神森寒无比，夹带疯狂，“今天，同样也是你们这里所有人的死期！！！”话语一落，安鲁史密斯立即伸手探向了自己的口袋。

　　他还有最后的一张底牌。

　　埋在这屋子四周围的炸弹！

　　他要跟所有人，同归于尽！

　　然而，就在安鲁史密斯伸手探向口袋的时候，他脸庞的狰狞之色也一下子僵硬了起来。

　　呆滞着不动了。

　　眼眸紧紧地盯着前方——

　　龙羽的手轻缓地抬起，手中所拿着的，赫然是那一个遥控。

　　“不可能！！！”安鲁史密斯喃喃地开口，眼神夹带着强烈的不甘和恨怒，猛然间抬头，朝着龙羽咆哮起来，“你敢坏了我天使的大事！生生世世，你将会受到天使的无穷追杀！”话语落下，安鲁史密斯猛然间一个箭步地冲上，用尽了浑身的力气，朝着龙羽发动攻势，作出最后的反扑——

　　砰！砰！砰！

　　安鲁史密斯的攻势无一例外地被龙羽轻易化解。

　　嗖！

　　安鲁史密斯的身影朝着大厅门外的方向急冲而去——

　　那是一扇逃生的大门。

　　只要跨过了这一扇大门，自己便还有希望。

　　外面，一楼大厅，还有自己人！

　　近在咫尺了！

　　安鲁史密斯仿佛已经看见了生命的希望——

　　呼！

　　一阵风扬起。

　　人影一掠而来。

　　比安鲁史密斯快上数倍，如同一道虚影，转眼间便出现在安鲁史密斯的面前。

　　这一霎，宛若一座高峰横亘在安鲁史密斯的面前。

　　无法超越！

　　那一双自信明亮的眼眸，仿佛一把锋利的长剑，直刺进了安鲁史密斯的心窝。

　　“为什么？为什么你不肯放过我？”安鲁史密斯彻底地失态了，朝着龙羽疯狂地嘶吼了一声，眼神带着绝望，还有竭撕底里的疯狂，再度挥拳，狠狠地扑向了龙羽。

　　轰！轰！轰！

　　三拳！

　　拳拳直击胸口。

　　安鲁史密斯的身躯直接败飞了出去，半空之中，接连地数口鲜血喷射出去——

　　砰！！！

　　重重倒地。

　　龙羽的出手，势不可挡！

　　一切，尘埃落定！


第二百八十章 名师！

　　鲜血滴落在坚硬的地板上，刺眼无比。

　　安鲁史密斯轰然倒地之后，尝试着再度爬起来，只可惜，他的眼神只剩下绝望，身子颤动了一阵之后，随即无力地趴在了冰冷的地板上，再无法动弹半分。

　　奄奄一息。

　　一切终成定局。

　　至少，在二楼大厅内，此刻已经解除了危机。

　　所有的天使雇佣兵都相继倒下，唯一还站着的一个敌人——是亚当斯！

　　“想跑？”这时候，夏宇河突兀间大喊了一声，一个箭步冲了上去。

　　尽管他之前所学的都只是一些花拳绣腿，可长年累月的坚持下，夏宇河的身体灵活程度比起普通人要强，更何况，亚当斯在网络虚拟世界内是神，可在夏宇河的眼中——不堪一击！

　　砰！！！

　　夏宇河直接一个飞踢，亚当斯的身子踉跄了数下之后，跌了个狗吃屎，狼狈不堪地回头望着夏宇河，目光流露出一阵惊恐，旋即颤声地说道，“放过我——我可以保证，天穹实验室不会再出现在华夏。”

　　“你可以保证？”龙羽迈步走了上前，视线轻眯起，淡淡地开口。

　　亚当斯仿佛见着了希望，忙不迭地连连点头，“没错，我可以保证，只要你放过我，我不会再让天穹实验室进入华夏领土。”

　　龙羽蓦然地笑了。

　　“真是好笑啊——”龙羽目光俯视着亚当斯，淡声地说道，“你们来不来华夏，跟我有什么关系？只是，我也可以跟你们保证——你们天穹实验室的人倘若踏入华夏，招惹了我。来一个，我拿下一个，来两个，我干掉一双！绝不手软。”

　　亚当斯面容剧变，顷刻间面如死灰，无力地瘫坐在地面上。

　　今夜他再无力回天。

　　“难道华夏，当真是我亚当斯的命中所克——”亚当斯惨笑了一声，这些年来，自己不论执行什么任务都是一帆风顺，几乎没有尝试过失利的滋味。可自从暗夜论坛上那一个华夏人的出现，狠狠地挫败了自己后，自己便输得一败涂地了。

　　“为什么？”亚当斯极度不甘心地大吼了起来，突兀间气急攻心，喷地一口鲜血激射出来，双眼一黑，直接便当场晕倒了下去。

　　“因为——人在做，天在看。”龙羽朝着亚当斯淡淡道了一声，随即将目光瞥向了大厅门口——二楼的危机虽然已经解除，可是，一楼还有天使组织的雇佣兵，同样还有一批人质掌握在他们的手中。

　　龙羽没有迟疑，直接迈步朝前走了出去——

　　“师傅！”这时候，夏宇河鼓起了勇气踏步走上，眼神带着渴望地看着龙羽，还有坚定，“师傅，我跟你一起下去吧！多一个人，多一份照应。”

　　话语一落，龙羽停下脚步，扭头看着夏宇河，半会，轻微一笑，“不用了，你今天的表现——我很满意。”

　　瞬时间，夏宇河仿佛浑身被灌满了力量，激动无比地紧握了一下拳头。

　　能够得到师傅的认可，是夏宇河最为渴求的事情。

　　尤其是今天师傅展现出自己之前更是从未见过的实力，夏宇河心中更加渴望了。

　　这才是自己希望拥有的力量。

　　这才是自己的武侠梦！

　　夏宇河眼神炙热无比地望向龙羽——

　　这时候，轻微的步伐声音突兀在龙羽耳边响起。

　　龙羽瞳孔轻微一缩，蓦然间目光紧盯着门口的方向，身影摇晃了一下，似乎刚想准备冲上去，不过，瞬间又停了下来，望着大厅门口，突兀间嘴角轻扬起笑了笑。

　　是一股龙羽熟悉的气息。

　　秦依雪！

　　大门直接被推开——

　　秦依雪的身影出现在众人的眼帘当中。

　　所有人皆都神色诧异地看着秦依雪，万没想到她的出现。

　　因为据他们所知，一楼的大厅，还有一部分手握重武器的雇佣兵。

　　而秦依雪看起来只是一介柔弱女流。

　　“秦组长，这么光明正大地推门而入，难道你不怕，面对的是劫匪的子弹？”龙羽开口，微笑地望着秦依雪。

　　秦依雪嘴角一撇，侧脸望了眼倒在四周的雇佣兵，“如果连这些人都应付不了，你还好意思站在这里？”

　　话语一落，四周围众人不由得面色各异，嘴角狠狠地抽动了一下。

　　这话也说得太轻巧了吧。

　　连他们也应付不了？

　　这些人，可都是毫无人性可言的凶残雇佣兵。

　　可绝对不是什么可以肆意欺凌的软柿子。

　　只有夏宇凡清楚，眼前这个，恐怕是师傅请的帮手！

　　因为在之前的电话中，夏宇凡听到了这记声音。

　　没错，正是她！

　　夏宇凡的眼睛发亮，正是这一道声音亲口说的，自己的母亲等人已被营救出去。

　　“一楼下面的劫匪——”夏宇凡忍不住脱口而出，“全被制服了？”

　　秦依雪点头，“一群乌合之众。”

　　堂堂天使雇佣兵，在秦依雪眼中的评价，卑微如蝼蚁。

　　“真的？”此时此刻，夏侜遏抑不住激动地喊了一声，见秦依雪再度点头，夏侜终于是如释重负般长长地松了一口气，心中的那一口巨石，总算放下了。

　　今夜，对夏侜来讲，本是一个煎熬的罪恶夜晚。

　　他的内心遭受到前所未有的冲击。

　　心中早已绝望。

　　殊不知，夏宇凡师傅的出现，给他带来了一丝曙光。

　　他几乎凭借着一己之力，将二楼大厅所有人的生命拯救于危难之中。

　　他的能量，更是超乎了自己的想象。

　　不仅仅救出了自己的家人，而且还在无声无息之间，将一楼的危机同样解除掉。

　　今夜，平安无事！

　　“多谢，龙师傅，真的太感谢你了。”夏侜走到龙羽的面前，深深地一鞠躬。

　　若非龙羽，今夜过后，他绝对将会成为杭城的罪人。

　　这份罪名，更加难以担当得起。

　　“夏先生，不必客气了。”龙羽淡笑一下，扶起了夏侜，“今天晚上不仅仅是你一个人的事。刚才你不也听见了？这些匪徒，同样也是冲着我而来。”

　　“哼！他们敢来对付师傅，真是不长眼！”夏宇河当即哼了一声。

　　夏侜不由得看了一眼夏宇河，眼神露出了一阵欣慰。

　　一直以来，自己对这个儿子喜欢舞刀弄枪感觉有些无奈，甚至是反对。尤其是夏宇河四处拜师，不少人更是直接冲着自己而来，让夏侜反感不已。

　　而这一次，夏侜不得不承认，儿子终于找到名师了！


第二百八十一章 他日必名动天下！

　　身处绝境，力挽狂澜，大杀四方！

　　这种似乎只存在于电视剧虚构当中的画面，如今却活生生地出现在自己的面前。

　　夏侜还有什么理由反对夏宇河的拜师？相反，在这一刻之后，夏侜已经非常认可，既然自己无法阻止儿子的武侠梦，那么，如今有了一个真正的名师，自己也可以放下心来让他去追寻自己的梦想。

　　“小河，这一次，你做得对。”夏侜满眼欣慰地望着夏宇河。

　　夏宇河眼眸不由得睁大了一下——

　　从小到大，自己可是极少得到父亲当面的称赞。

　　神色晃了一下后，夏宇河当即是摸着脑袋呵呵地笑了起来，俨然是乐得找不着北了。

　　走廊外传来了一阵急促的脚步声音。

　　在几名藏龙山成员的陪同下，三道身影出现在夏侜的眼前——

　　“爷爷！”一道带着激动颤栗的声音，小女孩的身影飞扑而去。

　　这一刻，夏侜热泪盈眶。

　　平安了。

　　所有人都平安无事了。

　　一家人紧紧地拥抱在一起——

　　这些年来，这家人仿佛生活在梦魇当中，一度的绝望——

　　龙羽等人悄然地退出了大厅，而大厅内的其余宾客，此时周永源朝着众人使了个眼色之后，也都纷纷离开。

　　“今晚的任务可以说是非常成功，二楼大厅，只有水利局局长受伤，一楼大厅，受伤者有两人，不过都无生命危险，现在都已经送往医院的医治。”

　　秦依雪一边说着，眼眸一边紧盯着龙羽。

　　今晚幸好这家伙在这里，要不然的话，后果当真不堪设想。

　　也只有这个逆天的家伙才能够一举扭转这个局面。

　　所谓的天使雇佣兵，对上了真正的古武强者，简直如同纸糊般脆弱。

　　九号在负责疏散众人离开，发生了这种事情，自然无人再有心情去参加什么宴会，一个个惊魂未定地离开了这一处四合院。

　　“龙羽，今晚幸好有你，要不然的话，我们华夏特组，可是大大的失职了。”秦依雪眸子感激地望着龙羽，沉声说道，“没想到天穹实验室竟然如此的凶残猖獗，那被擒下的两人，还有今晚的这一个亚当斯，一定要及早处理了。”

　　龙羽缓缓点头，如果再出现一次类似的绑架事情，可未必有今晚这么好运被自己提前碰上，并且及时地解除危机。

　　“被全球众多国家联合通缉的情况下，还敢如此猖狂，也说明了这一个实验室实力的强大之处，这段时间，最好盯紧点，不要再让这个实验室有生事的机会。”龙羽提醒一声。

　　“嗯。”秦依雪点头，“还有这个天使雇佣兵，在中东地区，天使雇佣兵的实力非常强大，靠的是贩卖毒品以及武器来兴家。今天你解决了雇佣兵之王安鲁史密斯，他们也许也会报复，你也要小心点。”

　　“中东地区，天使雇佣兵？”龙羽眼帘深处抹过了一道寒光，心头一个念头一掠而过，嘴角轻轻上扬，“中东地区那么混乱，说不定，他们很快便自顾无暇了——”

　　秦依雪不由得盯了一眼龙羽，不知道他打的什么主意。

　　“对了，狮王有消息过来。”秦依雪转移了话题，“他希望你这段时间可以住在郊外别墅，有候前辈他们的保护，除非龙点苍动用神境强者，否则都可以保护你的安全！狮王说了，若是龙点苍真的动用到神境强者，他会第一时间发现，并且也会选择出手！”

　　龙羽沉吟了一会，亦是点点头。

　　暂时住去郊外别墅也好，一来，龙羽担心龙点苍的暗杀会伤及蓝兰二女，二来，天罡鼎在那，还有藏龙山那源源不绝的珍稀药材，自己可以抓紧时间，多炼制一些珍贵丹药出来，以作不时之需。

　　“可以。”龙羽嘿地笑了下，望着秦依雪，“不过，那可得麻烦秦丫鬟每天接送我上下班了——哎，说句老实话，你都是我丫鬟了，什么时候兑现承诺啊。”

　　秦依雪不好气地回答，“我对你没承诺。”

　　“我对你的承诺啊。”龙羽眯笑着说道，“你该不是忘了，我说过，当我的丫鬟，要会笑会暖床，陪吃陪觉觉——”

　　秦依雪嘴角一撇，没见过这么厚颜无耻的人。

　　当即转身。

　　“我忘了。”

　　飘飘然而去——

　　龙羽脸庞的笑容僵硬，张大了嘴巴。

　　半晌，愤愤不平。

　　“没见过这么耍无赖的人！”

　　今夜发生这种突发事情，秦依雪身为在现场的藏龙山负责人之一，自然还有很多事情要去处理。

　　大厅内是夏侜一家人的团聚，外面是一群惊魂未定的客人相继离开。

　　龙羽左右不是，迟疑了会，唯有摇摇头离开。

　　今夜来的目的本是希望可以通过夏侜来帮忙解决一下自己班上的事情，没想到竟然发生了这种事情——现在这种情况下，夏侜一家人团聚，自己实在不适合走进去跟夏侜提这种冒昧的要求，更何况，说不定对方还会以为自己挟恩图报。

　　走出四合院，一辆车子停在龙羽的面前。

　　车窗落下。

　　“龙羽，我送你回去吧。”周永源笑着探头出来开声说道。

　　“那就多谢周局长了。”龙羽没有推脱，一笑上车。

　　今晚周永源的表现让龙羽心里对这个老局长更加刮目相看。

　　他敢对着凶残的雇佣兵铿锵有力地说出“人间有正气”这五个字！

　　他的铁杆笔直，不屈服在敌人的淫威之下。

　　威武不能屈！

　　“龙羽。”周永源目光看着龙羽，更是满心的赞赏，千言万语，化作了母指，朝着龙羽竖起，满脸的笑容。

　　龙羽反倒是讪笑了下，“相比周局长的大气，我只是个莽夫罢了。”

　　“哈哈——你小子也太谦虚了吧。”周永源笑了起来，在龙羽的面前，他丝毫没有当老局长的架子，拍着龙羽的肩膀，感叹一声，“如果你早点出世该多好，我一定将自己的女儿都嫁给你了。”

　　龙羽额头黑线哗啦直冒，这个老局长还没几句话连自己女儿都出卖了。

　　当即咳了几声，还不知道该怎么回应周永源才好。

　　看着龙羽略带这困窘的神情，周永源不由得再度哈哈大笑起来。

　　“笔锋刚正不失大气，拳头威武不失霸气！文武双全！如此绝艳之辈，难得还不骄不躁，拥有着一颗平常心。”周永源由衷地赞叹，“龙羽，我虽然不知道你为什么屈居在圣兰当个小教师，可我清楚，你，龙羽，他日必名动天下！”


第二百八十二章 还是很穷！

　　铿锵有力，字字落下。

　　周永源斩钉截铁般的语气，眼神更是坚信不疑。

　　他接触龙羽的时间不长，可每一次，龙羽都给他带来意想不到的惊喜。

　　这样的文武全才，怎么可能一辈子籍籍无名。

　　周永源还不知道龙羽的真实身份，否则的话，对龙羽的评价，说不定更高。

　　车子徐徐地停在了小区前的道路旁。

　　“龙羽，你今晚出现在老夏的生日宴会上，是因为圣兰校总部来人的事情吧。”周永源突然间开口。

　　龙羽怔了怔，抬眼望着周永源，“周局长也知道校总部来人？”

　　周永源一笑，“圣兰总校跟市一中是杭城两所最好的中学，教育局自然倍加关注。只是，我也没想到，高三【三十五】班存在那么长时间了，圣兰校总部竟然会突然间下决心将他们解散。说实话，如果不是你执教了这个班，就是我，也会非常赞同这个决策。”

　　龙羽苦笑一下，他当然明白周永源的意思。

　　不为别的，这个班的名声，实在太差了。

　　简直可以说是名震杭城教育界。

　　今晚就算没有发生这种事情，自己贸然跟夏侜副市长提及，他必定也会拒绝帮自己的忙。

　　“但是——”周永源话语一转，语气严肃郑重地说道，“现在，我的态度，与你的一致！我可以感受到这班学生在你的管教之下所发生的变化！你有征服他们的手段，是最好的执教这个班的人选！如果在这个时候将他们拆分开来，必定会起到截然相反的效果，适得其反！最好的办法，就是由你来继续教导高三【三十五】班的学生。”

　　龙羽眼眸睁大了几分，旋即用力地一点头。

　　“我有绝对的信心，可以让这班学生，成就龙凤！”

　　周永源哈哈地笑了笑，“不过，这可不是我说了算的啊！圣兰虽然和教育局有很多合作课程，可是，终究是私立学校。决策权掌握在他们的手中。龙羽，我可以明天到圣兰一趟，到时候，帮你劝说劝说。”

　　闻言，龙羽神色立即流露出喜意。

　　周永源老局长，在杭城教育局也算是一块金字招牌！

　　他肯帮助自己，挽留这个班，便多了一分希望！

　　再三多谢了周永源之后，龙羽便返回了小区公寓。

　　打开门，两道身影横七竖八，错落有致地趴在了沙发上——

　　看起来是累得够呛。

　　以至于龙羽开门进来的时候，蓝兰也只是微微地抬头看了一眼，眼神露出幽怨的神情之后，再度趴下，并且轻哼了一声。

　　龙羽神色尴尬，不过，看二女的神情也可以猜测得到帝王面在杭城的持续火爆了。

　　“呃——看来咱们的生意还不错啊。”龙羽坐在沙发上，说了一句废话。

　　蓝兰跟叶秋水同时坐了起来。

　　“如果这叫不错的话，别人的生意都没法做了。”蓝兰不好气地说道，“你肯定不知道，现在杭城多了个面粉联盟。”

　　“面粉联盟？”龙羽疑惑的神情已经肯定了蓝兰的答案。

　　“面粉联盟，实际上便是抗帝联盟。”叶秋水道，“这些天来帝王面实在太火了，让传统的面粉行业受到了极大的冲击，现在不仅仅是杭城，甚至其他城市都有闻风而来的食客——所以，有十多家知名的粉面世家联手组成联盟，抵抗我们的帝王面。”

　　龙羽不由得笑了下，摊手道，“正常的商业竞争，我们随时欢迎。”

　　“你倒是欢迎了，可我们都累惨了。有大公司来找秋水姐姐签约，她都忙得脱不了身呢。”蓝兰还是忍不住再度抱怨了一声。

　　龙羽神色露出抱歉之意，“实在不行的话，就多请些人吧。反正公司已经交给你了，我相信你可以打理好。”

　　“哎，我也没奢望你能帮我。”蓝兰似乎死了心，“只不过，你答应过研究出来的新款，什么时候拿出来？要知道，食客是最挑剔的，帝王面再好吃，总有一天会吃腻。帝王集团要持续火爆下去，必须不停地推出新品。”

　　“这你放心好了。”龙羽神秘一笑，“下一个推出的美食，绝不比帝王面差。”

　　“叶小姐。”龙羽扭头看着叶秋水，“如果有梦想的话，便勇敢的追寻吧！帝王集团永远是你的后盾。”

　　叶秋水怔了怔，半会，眸子一抹亮光闪过，缓缓点头。

　　“还有一件事，我要跟你们说说。”龙羽道，“我要搬出去住了。”

　　“什么？”二女几乎异口同声地大喊了起来，眼神同时唰唰地盯住了龙羽。

　　龙羽不由自主地打了个激灵，他没想到二女的反应竟然这么的激烈，半晌，望着二女，弱弱地出声，“我说——暂时搬出去住一段时间，舍不得我吧，你们放心吧，我很快又回来的，呵呵。”

　　“呸，厚颜无耻，最好搬出去不回来，这成为我跟秋水姐姐的私人空间。”蓝兰一撇嘴。

　　“自恋狂。”叶秋水补了一刀。

　　龙羽讪讪地摸摸鼻子，轻咳几声掩饰自己的尴尬。

　　“还有一件事，之前安排在你们身边的保镖，我有事要撤走了，不过，会另外安排人来保护你们。”龙羽交代了一声，随即眼神望向了蓝兰，“现在帝王集团，有多少流动资金？”

　　“大概——不到一百万吧。”蓝兰立即回答。

　　“这么少？”龙羽愣了下，在他看来，这段时间帝王集团可以说是一台敛财的机器，赚的钱绝对不少！

　　“你以为只赚不用投？”蓝兰翻了个白眼，“帝王集团的发展怎么可能只限制于一个门面！我们要拓展门面，另开分店等等，都需要大量的资金——现在能拿出一百万，还算不错了呢。”

　　“龙羽，你要用钱？”叶秋水此时不禁问了一声。

　　龙羽犹豫了一下，最终还是摇摇头，“没什么，随口问问而已，很晚了，你们都早点休息吧，明天还得早起工作呢。”

　　在二女疑惑的目光下，龙羽回到了自己的房间内。

　　房门轻闭。

　　龙羽的身影倚靠着房门，眉头轻皱了起来，紧锁着。

　　半晌，不禁感叹地摇摇头。

　　“还是很穷啊！”


第二百八十三章 一支饮血箭！

　　龙羽确实急用钱。

　　在今夜对上天使雇佣兵之后，龙羽的内心突生了一个想法，并且想要迫不及待地将其实现，可是，资金很重要！

　　龙羽迈步走上，在床底搬出了两个箱子。

　　当初在黄石的赌场赢了近四百万，将其中的一百三十万交给蓝兰当做帝王集团的启动资金，剩余的两百多万，龙羽一直没有动用。

　　将箱子打开，清点了下资金。

　　“前期的话，勉强能用着了。”龙羽自语了一声，随即拿出了手机，迅速拨打了一个电话。

　　“方四，马上召集狄布，李晨君及李长君兄弟，在山顶等我。”

　　一句话落，龙羽便挂断了电话。

　　“希望——这一个部署，在不久的将来，能够起大用。”龙羽自语了一声，随即提起了两个箱子，走出了房间。

　　路过大厅的时候，蓝兰二女的目光唰地盯了过去——

　　龙羽故作不见，径直迈步走出。

　　砰！

　　大门关闭。

　　二女相视了一眼，眸子里都流露着疑惑。

　　“秋水姐姐，你说这家伙今晚是怎么回事？”蓝兰不由得问了一声。

　　叶秋水蹙眉，同样不解。

　　龙羽手提着两个箱子，站在小区门前。

　　刚才虽然没有交代，可龙羽知道，方四一定会来接自己。

　　约莫十分钟左右。

　　轰轰的摩托车声音响彻而来。

　　疾锋党的标志。

　　龙羽抬眼望了过去，一辆沉重的摩托车发出低沉如雷的轰鸣声音驰骋而来，正是方四，在龙羽的身旁停下，拿下了头盔，神色恭敬地喊了一声。

　　“龙哥。”

　　龙羽点头，立即上了车。

　　车子疾驰而去。

　　山风呼啸，吞噬天地，蜿蜒的山道，一束车灯照亮天际。

　　直冲山顶。

　　山顶平地，三道身影早已经在肃然等待。

　　明月三组的成员——

　　狄布！

　　李晨君！

　　李长君！

　　三人的目光带着炙热，振奋地望向了灯光照来的方向。

　　龙哥所召，必然有事吩咐。

　　在三人的眼中，龙哥便是神！

　　他凭借着一颗灵丹，直接让自己等人的实力暴涨数倍，成为踏入明月第三组的首批成员，并且有机会得到龙哥的亲自指点。

　　三人的眼眸之中，充满了期待。

　　车子停下，龙羽手提着两个箱子走了过来。

　　“龙哥！”

　　三道声音铿锵有力，振声而落。

　　龙羽注视着三人，半晌，微微地点头，眼神露出满意之色，“看得出来，这些天来，你们都没有懈怠。”

　　龙羽随手将箱子放在了一边，旋即淡淡声说道，“今晚让你们过来，有两件事！第一，传授你们明月第三式！”

　　话语落下，狄布等人心神都不禁地一震，瞳孔纷纷睁大，遏抑不住着惊喜！

　　“多谢龙哥成全！”

　　他们都练习了明月前二式，都亲身感受到这武学的厉害之处，尤其是合适在混乱在战场当中，练习明月九式的人联合起来，可威力暴增。

　　“方四，你也看清楚，别让他们超越了哦。”龙羽眯笑地望着方四，方四立即振声点头，同时哈哈大笑，“我不会给他们机会的。”

　　月影之下，龙羽施展明月第三式。

　　精妙的招式，强横的力量，彻底征服了山顶上的几人，倍加用心地练习。

　　时间流逝。

　　能够率先进入明月第三组的三人，每一人的习武天赋都不弱。

　　在极短的时间内便掌握了明月第三式，只差勤练娴熟，并且融汇贯通。这一点，需要时间以及勤加苦练。

　　“你们的表现，让我极其满意。”龙羽眯笑地望着前面四人，片刻，走向了一旁，将地上的两个箱子提了过来，放在脚下，抬眼沉声说道，“现在，我想说的是第二件事，这件事，我想交给狄布，李晨君以及李长君三人！”

　　龙羽的神情庄重肃然，望着三人，一字一顿地说道，“这一个任务非常的艰巨，而且，随时可能会有生命危险。如果——”

　　“龙哥，不管什么任务，我们一定会竭尽所能！”狄布直接振声落下。

　　李晨君兄弟两人亦是重重地点头。

　　“请龙哥吩咐！”

　　方四的眼神也是疑问地看着龙羽——

　　“疾锋党在杭城的发展，有方四一人统领已经足够。”龙羽负手而立，淡淡地开口说道，“我现在需要一支可以在关键时候能够饮血的箭！”

　　一支饮血箭！

　　狄布等人眼眸不由得睁大了几分——

　　“在国内，要在短时间内打造出一批铁血军队，很难。只有在乱世，才可出枭雄！你们都听说过天使雇佣兵吧？”

　　“天使雇佣兵？”狄布脱口而出，“活跃于中东地区的三大雇佣兵组织之一？”

　　“没错，我给你们的目标，是覆灭天使雇佣兵！”龙羽是语不惊人死不休。

　　话语一落，在场所有人眼眸皆都露出了强烈的震撼！

　　覆灭天使！

　　这一支在中东地区根深蒂固的强大雇佣兵，甚至曾经对上一些政府正规军也不落下风！

　　寂静片刻。

　　狄布深深地呼了一口气，沉声说道，“龙哥的意思——是让我们三人，去中东地区发展一批属于我们的武装力量？”

　　“正是如此。”龙羽眼眸露出赞赏地望了一眼狄布，“覆灭天使不是你们唯一的目标，而是检验你们实力的一个标准！狄布，李晨君，李长君，你们也该知道，这一个任务，无比艰巨！在那种地方，人命，是不值钱的。”

　　狄布三人相视了一眼。

　　同时踏前一步。

　　眼眸迸发出一阵热血的光芒。

　　“一定完成任务！”

　　此时此刻，三人的眼眸中，甚至隐隐散发出一阵的迫不及待。

　　战场，是每一个热血男儿心中所渴望的地方！

　　中东，便是狄布三人尽情释放自己天赋的战场！

　　“你们可以挑选十名明月组成员一起过去，到了那以后，一切，就只能依靠你们自己了。对了——这里有一些钱。”龙羽打开了两个箱子，“大概两百多万，你们到了那边，要发展，金钱必不可少！这些钱你们先带过去，作为前期的运转所用！”

　　“多谢龙哥！”狄布三人拱手振声开口。

　　目光炙热、期待无比！

　　龙羽亦是抱有极大的期望。

　　他心中所构造的蓝图，是希望有那么一天，在国内的局势受困，需要这样的一批力量的时候，可以出现这么一幅画面——一支饮血箭，千军万马来相见！

　　在关键时刻，能够给予敌人致命一击！


第二百八十四章 授青莽诀！

　　天使佣兵团的出现，让龙羽内心一动，产生了这一个想法，并且立即付诸行动。

　　狄布，李晨君以及李长君三人，在服下洗髓神丹练习明月第二式之后，实力都在今晚与龙羽交过手的天使雇佣兵安鲁史密斯之上。更何况，今夜已经开始练习明月第三式。

　　他们屈居于杭城，只会浪费天赋。

　　真正的强者，不畏抛投洒血，不畏惧任何挑战。

　　只有千锤百炼的淬炼，才能够铸造出真金。

　　狄布三人的斗志让龙羽极其的满意。

　　甚至，一旁的方四都眼神带着羡慕地望着三人，可惜自己要留在杭城发展疾锋党，否则的话，自己也一定过去，与兄弟们并肩作战！

　　“你们都各自回去准备吧。”龙羽一摆手，沉声说道，“尽快出发！具体的计划，在中东地区的哪一个国家部署发展，这一切，都由你们自己决定了。还有，在出发的时候——我还有礼物送给你们。”

　　闻言，狄布三人眼眸不由得一亮，旋即重重点头。

　　眼神充满期待。

　　目送三人离开后，半会，方四才将目光收了回来，眼神带着渴望地看着龙羽。

　　“方四，国内的战场，不比中东地区小。”龙羽知道方四的意思，他也渴望出战中东，目光含笑地望向方四，“你短期最大的目标，是遮天盟！”

　　杭城地下势力，一手可遮天！

　　方四神色一抹光芒流露而出，轻握了下拳头，重重地点头。

　　“认真听我下面所说的每一个字。”龙羽神色认真无比，“我将传授给你的，是一门内功口诀！名为【青莽诀】！”

　　方四眼神一震，呼吸遏抑不住一阵急促地看着龙羽——

　　他知道，在这个世上，有一处他不曾接触，却又真正存在的领域！

　　古武者！

　　他们的实力，强悍者，可飞天遁地，飞花摘叶，杀人于无影无形。

　　当遇见龙羽的时候，方四便隐隐猜测得到，龙羽就是那一类人。

　　可他从不奢望自己也可以踏入那一个领域。

　　今夜，龙羽的一句话，触动了方四的心弦。

　　“我可以给你讲讲古武者的世界。”龙羽看着方四的神态，不禁轻笑了下，转身眺望着远处，片刻，徐声说道，“古武者的实力，大致有三大境界！”

　　山顶上，山风中，方四神色认真地盯着龙羽，谨记着他口中所说的每一个字。

　　龙羽所说的每一句话，对方四来讲，都是全新的领域。

　　方四的眼眸越发的炙热光亮！

　　有一种豁然开朗，跃出井底的感觉。

　　这个世界，自己的视野太过狭窄了。真正的巅峰力量，根本不是自己曾经所想象的那样。

　　“难怪古人常有追求长生之说。”方四不禁地喃喃开口，“古武者与天斗与地斗，或许，还真的有人达到了‘长生’的地步——”

　　话语一落，龙羽都不禁心弦轻动了一下，望了眼方四。方四似乎是无意间的一句话，让龙羽心中仿佛捕捉到了什么。

　　长生？

　　“天地万物，可有长生？”龙羽也不能给出一个肯定的答案。

　　“总而言之，我们要做的，便是一步一步，踏上这个世界的巅峰！”龙羽扬声开口，望着方四，一字一顿地傲声说道，“到那一天，我们再回到这山顶，把酒论长生。”

　　豪情壮志！

　　方四的目光炽烈，用力地一点头。

　　“听好了，青莽诀，共分九层，力量霸道，绝非一般人能够驾驭！而且，天下武学，不论哪一种，稍一不慎，都会走火入魔的危险！”龙羽一字一顿地说道，“我暂传你青莽诀前三层的口诀，你什么时候突破了这三层，再来问我要往后的口诀。除此之外，最重要的一点，你必须尽快地熟知人体的各种穴位，这有助于你修炼青莽诀。”

　　山顶上，龙羽字字相授。

　　他已然将方四视为自己的心腹，弟子，还有便是可以并肩作战的兄弟。

　　而对于方四来讲，是一个极其难得的机遇。

　　他紧紧地抓牢了。

　　天边逐渐地出现了鱼腩白，整整一夜的时间，龙羽都在领方四入门！

　　方四虽然在武学上的天赋极好，可是第一次接触古武，而且，龙羽所传授给他的青莽诀，更是在天下王朝一个名为青莽宗的绝顶武学口诀，霸道无比，龙羽也不敢掉以轻心，在传授给方四的过程中，每一个有可能会出现差池的细节，都认真地提点。

　　能够一夜之间成功踏入古武者的行列，俨然便是一个奇迹了。

　　方四的表现，已经让龙羽极其满意。

　　看了一眼天色，龙羽道，“时候不早了，我还得回去上课。”

　　方四立即点头，小跑着过去将车开了过来，在一阵轰轰的声响之下，方四忍不住疑问了一声，“龙哥，我有点不明白，你——为什么还要在圣兰当个教师？”在方四看来，龙羽便是人中之龙，不该屈居于一所学校内。

　　龙羽轻微一笑，没有正面回答。

　　其实就算说了，方四也不会理解龙羽的感觉。

　　龙羽前生便是帝师，今生的所附身的龙三少爷，同样喜爱当一名教师。这个职业，龙羽是发自骨子里的热衷。

　　更何况，龙羽接触了九五之尊班这一群学生。

　　虽然在外人眼里看来，这是一群叛逆的代名词。

　　可龙羽却非常的认可他们。

　　青春倘若失去了个性，还说什么青春？

　　回到了公寓，大概早上七点了，蓝兰二女早已经起身离开，龙羽痛快地洗了个澡后，便出发前往学校——

　　还没到学校门口，身上的手机铃声已经响起。

　　“卫老师？”龙羽有些奇怪，他手机确实存了卫青圣的电话，可几乎不见这个情圣给自己来过电，今天一大早的怎么突然找到自己？龙羽心头突生一种怪异的感觉，随即接通了电话。

　　“龙老师？你怎么还不来学校啊！”电话刚刚一接通，便传来了卫青圣那急促无比的声音，“你的那一帮学生，要捅破天了！”

　　“什么？”龙羽面色骤然大变，来不及听卫青圣再说话，迅速挂断了电话，一个箭步，朝着圣兰中学的方向跑了过去。

　　龙羽所住的公寓距离圣兰中学只是一条街的距离，很快，学校大门口，已经近在咫尺——


第二百八十五章 针锋相对！

　　前脚刚刚踏入校门，龙羽便感受到了一阵不同寻常的气息。

　　就连门卫看着自己的眼神，也跟往常极其的不一样。

　　抬眼望了过去，前方正是升旗台。

　　高台之上，人影涌动。

　　赫然是自己班上的学生。

　　此时此刻，九五之尊班的学生们，一个个的情绪激动，似乎在抵抗着什么。

　　下方有不少学生在围观者，指指点点。

　　九五之尊班，以五虎三花为首，八人站在了最前方，目光浑然不惧地对视着站在对面的乔诺德等众人，没有人注意到龙羽正迈步走来——

　　“你们——你们难道想造反了不成？”此时，汪泉已经踏步而出，愤怒地开口说道，“动辄闹事，聚众罢课！你们此举，未免太不将学校的规章制度放在眼内了！这一次，就算不是校总部的命令，我也得好好管治管治你们！”

　　“别说得那么冠冕堂皇！”郑雪薇此刻似乎也是气急攻心，俨然忘了，站在自己面前说话的是圣兰中学的副校长，忍不住振声说道，“如果不是你们执意要将我们班拆分，我们会在这里抗议吗？全校高三年级三十五个班，为什么偏偏要拆分我们一个班？这是不是对我们这些人的歧视？难道我们就不是圣兰中学的学生吗？”

　　“哼！为什么拆分三十五班，你们比我更清楚。”李千喜冷哼了一声，按捺不住地站了出来，“你们说说，这个班除了夏香，还有谁考试可能及格？这样的一个学习氛围冷淡的集体，如果不及早拆分，到了高考成绩出来的时候，你们简直就是给圣兰蒙羞！”

　　“喂，慈禧太后，你可得想清楚点。我们班读书成绩差，这是事实，我们无话可说。可是，难道你们就不担心，把我们分散出去，我们会将你们其余班上的乖乖学生都带坏了吗？”唐刚豪嘿嘿笑了一声。

　　“你——”李千喜怒色指着唐刚豪，“哼！果然是素质恶劣，这说的都是些什么话？不仅仅煽动学生情绪，还肆意给校领导安上外号，成何体统！”

　　“依我看，这个班的一些学生，不仅仅该拆分，更该——开除！”汪泉冷眼地扫过了眼前的诸多学生，“这个学校，没有了你们，不会生存不下去。”

　　“既然这样，你就开除我吧！”唐刚豪双手抱肩，无所谓地开口说道，“反正如果九五之尊班拆开后，我对这个学校，已经没有任何兴趣。”

　　“冥顽不灵，我第一个就开除你！”乔诺德此刻猛地指着唐刚豪，振声开口落下，嘴角轻翘，冷笑了一声，“还九五之尊班？如果你们都是九五之尊，那么——顶多只是一个亡国之君！”

　　众目睽睽之下，如同张弓拔弩！

　　下方的众多学生眼眸不由得纷纷睁大了几分——

　　他们都万没想到，这一帮学生们，竟然真的敢跟学校领导们正面反抗！

　　“谁也不想自己的班被拆分啊，可是，什么时候不是学校领导做的主，我们做学生的，只能够服从罢了。”

　　“说实在的，我有些羡慕这个班的团结，如果是咱们班被拆分，恐怕根本没有会吭声。”

　　“无谓的反抗罢了，他们这样做不仅仅会害了自己，说不定还连累到自己的老师。”

　　“三十五班的龙老师虽然是新来的，可据说班上的学生们对他都非常信服！啧啧，这可是出了名的顽劣班级，没想到，那龙老师，人长得年轻帅气，还有那么大的本事！如果三十五班拆分后，他能来当我们的班主任就好了。”

　　“经过今天的这件事后，恐怕龙老师也不想再面对这群学生了吧，这样简直会害了他的教学前程啊——”

　　“龙老师，会跟学生们一起面对。”这时候，一道声音突然间在这群学生们的耳边响起，人群中，一道身影拨开人群，迈步走了出来。

　　唰唰唰！

　　视线集中了过来——

　　“龙老师！”唐刚豪神色顿时激动地大喊了起来。

　　“龙老师来了。”

　　“龙老师好。”

　　九五之尊班的学生们眼神纷纷流露出喜色，如释重负一般。

　　龙老师，便是他们的主心骨。

　　如同一股力量，将他们拧在了一起，牢不可破。

　　他们深信，龙老师不会弃他们而不顾。

　　龙羽走到众多学生的面前，轻地一伸手，顿时地，众多学生安静了下来。

　　这一幕落在不少人的眼中，更是暗叹不已，这群学生，确实只有龙老师能治。

　　龙羽转过身去，目光看向了乔诺德等人，一字一顿地道，“我反对拆分高三【三十五】班。”

　　下方不少人瞳孔不由得轻震了起来。

　　果然如同传闻那样，这个龙老师，跟其他老师不同。

　　他竟然直接当着校领导的面，与学生们站在了同一阵线。

　　“若是咱们老师，说不定现在已经在赶我们回去了。”下方一名学生忍不住感叹起来，“果然是别人家的老师好啊！”

　　“龙老师，我劝你，凡事三思而后行。”汪泉眼眸紧盯着龙羽，沉声说道，“学生们聚众闹事，你非但不制止，现在这是什么态度？纵容？”

　　“这样的班，再加上这样的老师，岂能不乱？”李千喜怒指着龙羽，“你该好好反省一下自己，否则的话，圣兰这样的名校，恐怕不合适你待下去。”

　　“我合适不合适待在圣兰，恐怕——也不是李主任说了算的吧。”龙羽神色淡漠地瞥了一眼李千喜，“还有，我要申明一点，我的学生，不是在聚众闹事，而是在表明自己的态度，坚持自己的立场，并且提出自己的意见。这是一群十七八岁的青少年，不是麻木不仁的木头，他们有权利抒发己见。这有什么错？相反，你们身为学校领导，动辄用批评，记所谓的小过，大过，甚至用开除来威胁学生！这样下去，你们所培养出来的所谓人才，只不过是一个只会麻木应付考试的应试机器！而恰好——这一个机器，正是你们升官加职，沾沾自喜的资本！”

　　龙羽的语气尖锐锋利，“你们的所谓教育，用学生的青春来牟取自身的利益！仅此而已！”


第二百八十六章 开除！开除！开除！

　　台上台下，所有人的眼眸皆是一片震惊！

　　龙老师的这一番言语实在太过尖锐了，而且直指对面的诸多学校领导！

　　学生是校领导牟取利益的机器？

　　一石激起千层浪！

　　短暂的寂静之后，便是一阵的哗然，不少人神色各异地将目光落在龙羽的身上——这一个老师尚且如此个性张扬，而作为他的学生，怎么可能是一批中规中矩的家伙呢。

　　啪啪啪！

　　龙羽身后，学生人群当中，夏香率先鼓掌。

　　很快，几乎整个九五之尊班，响起了热烈的掌声。

　　“龙老师说得对，我们拒绝当考试机器！”

　　“我们有权抒发自己的意见，这是新时代，不是旧社会！”

　　——

　　此时此刻，下方不少围观着的学生们一个个眼神皆都带着羡慕地望着三十五班的学生。他们嫉妒这个班，有这么一个愿意为他们不惜得罪强权的老师！他们羡慕，这个班，有一个可以理解什么叫青春的老师。

　　“说得太好了，从今天开始，龙老师就是我的男神！”下方，一名穿着校服的女学生双眼发光地大呼了起来。

　　眼看着局势舆论似乎朝着龙羽这边倾斜，汪泉首先是站不住了，冷怒地哼了一声，眼神紧盯着龙羽，“简直就是强词夺理！如果每一个学生都不听从学生的安排，那么，要学校的规章制度，有什么用？你知不知道，什么叫无规矩不成方圆！个性，不是在这个时候张扬出来的！”

　　“好，既然汪副校长说要按照学校的规章制度办事，那么我想请问，学校有没有明文规定这么一个条例，可以随意将一个好好的学生集体，直接拆分打散！”龙羽冷声质问，“对你们来讲，这或许是一件非常平常的小事，可对一群根本不愿分开的学生，这就是晴天霹雳！”龙羽深深地呼了一口气，一字一顿地说道，“他们，都已经高三了！他们眼中的那一滴离别的眼泪，是要在高考之后，狂欢之下而滴落！而不是——在今天，没有任何理由的情况下，被迫拆分！”

　　“果然是牙尖嘴利。”乔诺德冷眼地瞥着龙羽，“可是，今天你纵然说得天花乱坠，那又如何？我说要拆分高三【三十五】班，它就没有存在下来的必要！至于理由——这是校总部的命令，足够充分了吧！”

　　龙羽面色一变，对视着乔诺德！

　　他根本没想到乔诺德竟然会一大早迫不及待就朝着这一群学生发难！这种情况下，之前的一切准备都无济于事，自己只能够毅然地选择跟学生们站在同一阵线上。

　　现在，乔诺德根本不理会自己的任何辩驳，动用了强权。

　　这是龙羽最不愿看到，却也是最无奈的。

　　校总部的命令，自己还能怎么样？

　　反抗是可以，可结果有用吗？

　　龙羽眉头紧紧地皱起——

　　“就算你硬要拆分我们班，我们也绝对不会分开却别的教室上课。”唐刚豪的声音此刻振声地响起，“我们同样会回三十五班上课。”

　　“你想造反？”乔诺德冷眼盯着唐刚豪，“还真的可以无法无天了？”

　　唐刚豪紧握了下拳头，“这就是我的态度！”

　　“好！”乔诺德突然间冷笑了起来，“我倒要看看，你们的骨气有多硬。汪校长，记住这个学生的档案，他已经被勒令退学了。”

　　开除！

　　话语一落，下方不少的学生们瞳孔都不由得一震。

　　这一回，当真是动了真格了！

　　圣兰上万的学生，又怎么会差一个班？如果学校真的要狠下心来开刀，在这种情况下被开除退学，无疑是直接断送了高考的机会！

　　在华夏，高考，便是检验成功标准的天梯！

　　“乔诺德先生，我的学生们只是敢于提出自己的想法，就算他们曾经有错，可这一段时间，他们有没有触犯过任何一条校规？”龙羽缓声说道，“你有权利开除一个学生。我也有权利，辞职！抱歉，这个地方，我不想待了。”

　　乔诺德错愕了一下，半晌，不禁地笑了起来。

　　“辞职？你以为你在圣兰有很大的价值吗？就算你不辞职，以你今天的这样的表现，也该开除掉！”乔诺德再挥了一刀。

　　“我越来越觉得，龙老师刚刚说的那一番话，就是真理了！”夏香迈步走了出来，眸子平静，“既然圣兰容不下我们，我们离开便是。我的人生，不会因为离开圣兰而有任何逊色。”

　　话语一落，汪泉面色忍不住变幻了一下。

　　“夏香同学，你是品学兼优的栋梁之才，千万不能被迷惑而失去方寸。”汪泉沉声道，“今年的高考，你完全可以金榜题名——”

　　“然后，圣兰学校就倍加荣光！是么？”夏香淡淡反问一声。

　　汪泉愣了下，半会，不禁摇摇头，“夏香同学，你怎么也会有这种想法？高考，是为你自己而考，而不是为学校而考。”

　　“既然这样，我就算离开了圣兰，还能去一中，还能去二中三中，对我而言，离开圣兰，并不代表着放弃高考，这一点，我想副校长是误会了。”

　　汪泉面色再变了一下，还想出声，此时，乔诺德已经是冷哼了起来。

　　“既然这样，我就如了你的愿！夏香同学是吧，从现在开始，你也被开除了！”乔诺德的声音冰冷而尖锐，“我只想告诉你们一个事实，圣兰，不会因为少了任何一个人而生存不下去！”

　　又一个开除！

　　乔诺德是铁了心要发狠地对付高三【三十五】班！

　　这种情况下，再多说也无益。

　　“同学们，都回去吧。”龙羽转身，一摆手，脸庞挂着淡淡的微笑，“看来，我们之间的师生缘分，也到此为止了。我希望，将来不论大家到了什么地方，处于什么位置，都不要忘了龙老师的话——你们，都是九五之尊！做人，要捍卫心中最后的一分骄傲！”

　　沉寂了片刻。

　　“乔诺德先生，我叫李安邦，你开除我吧。”李安邦走了出来，抬眼看着乔诺德。

　　“可以，开除！”乔诺德直接一摆手，毫不犹豫。

　　“我是郑雪薇，求开除！”

　　“我叫米琳，我和龙老师一块走。”

　　——

　　在极短的时间内，整个班的学生都站了出来，朝着乔诺德说了大致同样的话。

　　“开除！开除！开除！”乔诺德神色狰狞，怒不可遏地一挥手，“全部成全你们！”


第二百八十七章 不会再让你一个人离开！

　　一锤定音！

　　乔诺德那狰狞而冷怒的神态表达了一个意思——今天的这件事情，已然没有任何挽回的余地！

　　虽然总部给自己的命令，是考察清楚具体的情况再汇报作出决定，可在一定程度上，也是赋予了乔诺德这一个权利。在昨天的那一场当众出丑的变故发生之后，乔诺德早便憋了一肚子的气，终于是在这一刻爆发。

　　在他眼中，圣兰不会没有哪个人便不行。

　　哪怕是夏香！

　　当然了，圣兰中学失去夏香这样的顶尖学子，对乔诺德来讲不会有什么影响，可一旁的副校长汪泉却是一阵的心痛。

　　这样的一个学习天赋妖孽的学生，多少年都不曾一遇，如果她要去市一中的话，市一中绝对是敞开大门迎接她。这样一来，今年圣兰的高考成绩，恐怕要直接被市一中踩在脚下。

　　夏香，是这一届圣兰中学高三年级的绝对王牌。

　　至于其他人，汪泉倒是不放在心上。

　　学生们的态度，在龙羽的意料之中，他清楚这帮学生，是不可能轻易就范的，哪怕不惜被开除！然而，站在龙羽的立场上，绝对不愿看到这一幕的发生，可惜已经没有挽回的余地。

　　乔诺德已经挥袖转身离开，不再给龙羽任何机会。

　　“同学们，先回到教室等我吧。”龙羽朝众多学生交代一句，让他们先行回到教室去，秦依雪这时候赶到了，柳眉蹙起来，“怎么事情一下子闹得这么大了？”

　　龙羽无奈地一摊手，“现在不发生也发生了，还能怎么样呢，乔诺德以权压人，我区区一个小老师，又如何反抗？”龙羽叹息一声，自顾一摇头，随即拧眉道，“现在我能做的，或许便是努力为这群学生们讲好最后一节课，希望，他们之中，还有人愿意留下来。毕竟，圣兰，是杭城最好的学校之一。”

　　直至此刻，龙羽亦是无能为力了。

　　即便周永源昨晚答应今天会来圣兰中学一趟，可如今，乔诺德显然已经迫不及待地发起了攻势——

　　秦依雪轻抿着红唇，只能望着龙羽的背影离开。

　　“还能怎么办？”秦依雪喃喃地开口，片刻，转身朝着一处方向走了过去。

　　校长室！

　　她只能做最后的努力了。

　　她刚刚得到消息，校长潘永已经回到了圣兰，或许，在这件事的态度上，潘永会有所不同呢？他未必会跟汪泉站在同一个阵线上。

　　圣兰的高层，同样存在着不少的勾心斗角。

　　当然，乔诺德是校总部来人，乔诺德所作出的决策，潘永，未必会提出质疑。

　　不论如何，总该一试。

　　龙羽感觉到自己的步伐前所未有的沉重。

　　一路朝着九五之尊班的方向走去，脑海中闪掠过一个个片段——

　　初见这帮学生的时候，唐刚豪朝着自己发起天台的挑战！

　　李安邦与自己的赛跑挑战！

　　郭承天扬言要盗自己的QQ号！

　　赵佳瑶要和自己比拼厨艺——

　　——

　　每一次与学生们的接触与对决，让龙羽的印象都极其深刻。同时，在他的眼中，更是发掘出了这群学生们身上的一个个闪光点！

　　唐刚豪的坚韧不拔的特性，在自己的调教下，将来必成大器。

　　夏香的天才，更加毋庸置疑。

　　郭承天的计算机天赋，对那一个领域可以发起极大的冲击——

　　——

　　因材施教，是龙羽教育的核心。

　　只可惜——自己心中还有太多的计划都来不及实施，便要结束了。

　　龙羽的身影出现在九五之尊班的教室门口。

　　抬眼望了过去，所有的学生们都站了起来，眼神注视着龙羽。

　　还没等龙羽出声，夏香的声音已经率先响起。

　　“龙老师，我们与一个愿望。”

　　龙羽一怔，脸庞露出了勉强的笑意，“说吧。”

　　“可不可以——再为我们弹一次钢琴？”夏香的话语落下，学生们的目光都流露出了几分的希冀。

　　再弹一次钢琴。

　　龙羽愣住了。

　　心中更多的是苦涩。

　　这帮学生，心思其实细腻无比，他们或许早已经猜到了自己会来劝说他们。直接一句话，一个愿望，告诉了自己，他们的决定，不会便。

　　夏香望着龙羽，首先转过身。

　　其余的学生，也都纷纷转过身去，目光注视着摆放在教室一角的那一台钢琴。

　　他们的脑海中都还依稀记着那一幅画面。

　　龙老师为自己等人演奏弹唱班歌。

　　这一次，情景何曾的相似。

　　——

　　校长办公室内。

　　秦依雪的语气急促，带着渴求地看着校长潘永，“难道真的没有其他办法吗？”

　　潘永苦笑地摇着头，“其实，我回来之前已经知道这个消息了，周局长昨夜便给我打了个电话。可是，他们根本不给我出声的机会，直接便宣布了这一个结果。现在就算我去说，乔诺德，恐怕也不会改变主意。”

　　秦依雪紧紧地咬着嘴唇，掩饰不住心中的失落。

　　退出了校长办公室，秦依雪突然间眸子猛地睁大——

　　她突然想到了当初的那一幕。

　　这一次，龙羽还会无声无息地离开圣兰，让所有人都找不到他吗？

　　连一个道别的机会，也不给自己。

　　秦依雪奔跑了起来，朝着九五之尊班的方向——

　　长发飘起，随风而扬。

　　龙羽坐在了钢琴前。

　　整个班级，一片的安寂。

　　深深地呼了一口气，龙羽抬眼，望了一眼这群学生们，随即十指开始在钢琴上跳动着，熟悉的旋律响了起来，伴随着学生们的歌声——

　　“不要问，不要说，一切尽在无言中。这一刻，偎着烛光让我们静静的度过。”

　　这一首歌结束，或许，正是分离之时。

　　龙羽非常的用心，非常的安静地弹奏。

　　耳边记住了每一个学生们的歌声。

　　“情难舍，人难留，今朝一别各西东——”

　　教室内，伤离别。

　　教室外，女神的身影在风中奔跑，秦依雪心中突然间升起了一种极其害怕的感觉，似乎在这一刻，她才意识到，这个家伙，在自己的心中，似乎已经占据了一定的位置。

　　“伤离别，离别虽然在眼前，说再见，再见不会太遥远。”

　　“若有缘，有缘就能期待明天，你和我重逢在灿烈的季节——”

　　伴随着歌曲的旋律，龙羽轻身站起。

　　然而，还没有转过身去，教室内的歌声已经悄然停止。

　　此时此刻，一些人的眼中，泪光泛动。

　　“龙老师，这一次——我们不会再让你一个人离开。”夏香轻声地开口，“我们会永远记住九五之尊班的班规——同舟共济”

　　这一刻，整个教室，几乎所有人，都用嘶吼着的语气——

　　“不！离！不！弃！”

　　唐刚豪的瞳孔睁大到了极致，声音伴随着泪水狂吼！


第二百八十八章 庆贺！

　　声音掀起了骇浪般直冲云霄。

　　不离不弃，可终究还是伤离别。

　　“没有尽如人意的事情，这便是人生。”龙羽轻呼了一口气，转身，朝门口的方向走了过去，刚走了两步，身影顿了起来。

　　他的面前，出现了一道身影。

　　在风中已经凌乱的长发飞舞着，呼吸略带着急促，出现在教室门口。

　　眸子的光，与龙羽对视——

　　这一刻，时间仿佛都已经静止。

　　整个教室，沉寂在一片安谧的气氛当中，眼神纷纷注视着前方——

　　秦依雪上前了一步，身影再顿了起来。

　　“秦组长。”龙羽脸庞露出了强笑之色，迈步走上前去，带着几分玩笑意味地含笑张开了双手，“来一个临别的拥抱吧。”

　　话语刚刚落下，龙羽的鼻息下已经传来了一阵芬芳。

　　出乎他的意料，秦依雪已经与他直接拥抱在了一起，那发丝上传来的淡淡芳香，醉人无比，只可惜，此刻的龙羽并没有心情去体会。

　　拥抱片刻，两人方才分开来，目光对视着——

　　“对不起，我——尽力了。”秦依雪的语气带着苦涩与无奈。

　　“天下无不散之宴席。”龙羽微笑，“能够与秦组长共事这么长时间，对我而言，已经是莫大的幸事了。现在，我只是担心这群家伙——”龙羽扭头，看着九五之尊班的众人，无奈苦笑，“他们这一次，硬要跟着离开。”

　　“龙老师，你不教我们，我们留在圣兰有什么用？”唐刚豪振声开口。

　　“对他们而言，我们只是一群顽劣的学生，学校的寄生虫罢了，我们离开，他们自然是巴不得。”郭承天自嘲地笑了下，随即目光庄严地看着龙羽，“只有龙老师，才懂我们。”

　　“龙老师，你也不必介怀了。”夏香道，“其实，说到底，是我们班害了你才对。”

　　“离开圣兰，我也可以去英国找我的爸妈，好一些日子没有他们的消息了。”米琳喃喃地开口。

　　——

　　九五之尊班的众多学生们，一边说着，一边默默地收拾东西。

　　龙羽与秦依雪静静地站在一旁，没有出声。

　　也还没有一个人离开。

　　因为还没有下课。

　　龙老师说了，要上完最后一节课才离开。

　　这一节课，要格外的珍惜。

　　——

　　副校长室。

　　“我以茶代酒，敬乔诺德先生一杯。庆贺我们的胜利！”汪泉眯笑地举起了手中的茶杯，笑着说道，“彻底清楚了这一个班，对我来讲，可是终于放下了一口重石啊！”汪泉长叹了一口气，“从今天开始，圣兰的校风，总算可以提升一个层次了。这一次，还真的多亏了乔诺德先生。”

　　“哈哈，只不过是举手之劳罢了。”乔诺德仿佛丝毫不在意地笑了下，“圣兰在全世界各地都有分校，开除几个学生跟老师，只是件微不足道的事情。”

　　“对乔诺德先生来讲这或许是举手之劳。可是——”李千喜这时在一旁突然间出声了，眼珠一转，叹声说道，“可是，我们汪校长可是费尽心思，千辛万苦，都一直没有达成心愿。”

　　“哦？”乔诺德不禁问了一声，“怎么这样说呢？”

　　“因为有人不想让汪校长干出业绩来——”

　　“李主任，不要随便乱说！”还没等李千喜说完，汪泉已经是义正词严地打断了他的话，“其实大家都是为了圣兰的发展，圣兰中学要发展壮大，靠的是所有人的努力，怎么能怪谁呢？”

　　“呵呵，汪校长也不用责备李主任，我就喜欢说话不拐弯抹角的正直的人。”乔诺德笑了下，“不知道刚刚李主任所指的是——”

　　李千喜与汪泉对视了一眼，沉默了一阵。

　　“哎，你们也太将我当外人了吧。”乔诺德板起了脸，振声说道，“这一次，我们也算是携手合作，而且，我来杭城的这段时间，也多亏了你们的接待，咱们也算是自己人了，有话就直说吧。”

　　汪泉的眼帘深处闪掠过了一抹喜色。

　　他等的，就是乔诺德的这一句话。

　　神色故作难为地沉吟了一下，汪泉深呼了一口气，“那——我就斗胆，多说几句了。”汪泉沉声说道，“乔诺德先生也应该清楚，在这个学校，我只是个副校长。虽然我心中有很多治理学校的计划方针，譬如拆分高三【三十五】班等等，可是，我也根本做不了主。很多事情，都是有心无力啊！”

　　“也对，汪校长这样的人才，只是屈居一个副校长，也太浪费了。”乔诺德沉吟了一下，抬眼说道，“这一次回去之后，我一定会向校总部汇报清楚情况！对了，好像新一届的校领导班子的交接工作快开始了，或许——我可以替汪校长说几句话。”

　　闻言，汪泉神色顿时大喜，强行遏抑着振奋，猛地站了起来，神色激动，“那——那就先多谢乔诺德先生了！”

　　乔诺德无所谓地一摆手，“没事，咱们都是自己人。”

　　“对，对，大家都是自己人。”李千喜也是乐开了花，脸庞布满了笑意，立即拿起了手中的茶杯，“我们都以茶代酒，先喝一杯。今天晚上，杭城最好的地方，我请客！”

　　乔诺德哈哈一笑，“那我就不客气了啊，起码得痛宰李主任一顿。”

　　办公室内，三人同时发出了一阵大笑——

　　汪泉心中彻底乐开，他等了那么久，终于等到了这样的一个机会。

　　以乔诺德的身份，只要他肯从中周旋的话，正校长的席位，必定非自己莫属！

　　而且，有乔诺德在背后撑腰，从今往后，自己在圣兰的工作，还有谁可以随意地阻挠？

　　这个学校，很快便由自己来做主了！

　　李千喜同样明白这个道理，此刻心中已经是迫不及待地窃喜起来。

　　“罗佑成，你跟我斗？等我姐夫真正当上圣兰校长的那一天，就是你被辞退之时！”李千喜暗默地嘿嘿直笑着。

　　“任务已经完成，我过两天便离开杭城。”乔诺德喝了一杯茶，“总的来说，这一次杭城之行还算是满意。只可惜，碰上了一株带刺的玫瑰。”

　　李千喜怔了怔，立即明白了乔诺德的意思。

　　沉吟了会，抬眼说道，“乔诺德先生，或许——我有办法，让那个不识好歹的秦依雪，向乔诺德先生投怀送抱！”


第二百八十九章你们已经为民除害了！

　　话语一落，原本眼神满是遗憾的乔诺德猛然间眼睛一亮，扭头看向了李千喜，迫不及待地问道，“李主任有什么办法？快快说出来。”自从来到圣兰的第一眼看见秦依雪的时候，乔诺德便惊为天人，垂涎三尺。

　　本以为凭借着自己的身份，要将这个圣兰的女神弄到手并不难。

　　可惜，秦依雪根本不给好脸色自己看。

　　这本是乔诺德心中最大的遗憾。

　　然而现在，李千喜竟然还说有办法让女神主动投怀送抱？

　　李千喜的眼神闪掠过一阵狡诈，嘿地笑了下，道，“乔诺德先生应该清楚，那个秦依雪，根本就是站在龙羽那一边的！”

　　“没错，因为高三【三十五】班这件事，她也曾向我求情。”

　　“既然这样的话，乔诺德先生，何不借此发挥？”李千喜嘴角轻扬，眯眼说道，“将秦依雪约出来，以这件事还有转机为借口！到时候，再略施手段，待生米煮成熟饭后，说不定，这个秦依雪，还死缠烂打要跟乔诺德先生一起回英国呢。”

　　乔诺德一怔，“李主任的意思——用强的？”

　　“我们可是文人。”李千喜朝着乔诺德使了个眼色，眨眼道，“要让一个女人就范的办法有很多，未必要用到强。”

　　“就怕——这个女子生性刚烈。”乔诺德眼色露出一阵担忧。

　　“哈哈，乔诺德先生太不了解我们华夏的女人了。”李千喜大笑，“在弄上床之前，当然是性子刚烈，可是——”李千喜脸庞流露出一阵意味的笑容。

　　乔诺德犹豫了一下，片刻，眼眸闪烁掩饰不住一阵的渴望，咬牙点头，“好，这件事，就交给李主任去办了！尽力去做，若真成功的话——嘿，以后圣兰中学，汪泉当上校长后，副校长的空缺，自然需要有人顶上去。”

　　李千喜眼眸光芒迸射。

　　他做那么多的事情，为的，就是上位！

　　忙不迭地点头，大拍胸口，“放心，一定办到。”

　　李千喜转身离开了副校长办公室。

　　刚刚走出没几步，迎面一道身影大步走了过来——

　　校长潘永！

　　李千喜神色顿了一下，嘴巴一张，刚想要问好，不过，转念便想到了如今的处境，嘴角不由得勾起了一阵笑容——这个潘校长，也当不了多久了。

　　李千喜直接昂首挺胸地迈步走上去，与潘永校长擦肩而过。

　　潘永的脚步匆匆，自然没有注意到李千喜的神情，来到了副校长办公室，敲门进去，看着乔诺德与汪泉，沉声开口，“这么重大的事情，为什么不与我商量商量？”

　　“潘校长，怎么了？”汪泉目光瞥了过去，站起来，神色挂着笑意，“也没什么大事嘛。”

　　“还没什么大事？三十几位学生退学，还有两名优秀的老师也辞职！这件事一旦曝光，在杭城会引起多大的反响？这对我们圣兰的声誉，必定会有很大的影响！”潘永皱着眉头，振声地开口。

　　“两名老师？”汪泉不禁问道，“除了龙羽外，还有谁离开？”

　　“秦依雪！”潘永一字一顿地开口，“别忘了，秦依雪秦老师，也是校总部亲自钦点的重点教师！她的辞职，必须要上报给校总部审核！”

　　汪泉与乔诺德相视了一眼。

　　“潘校长，先坐下慢慢谈吧。”乔诺德微笑着，“校总部那边，我自然会去汇报。秦依雪老师的事情，我也会努力做好工作，希望她继续留在圣兰，这一点，潘校长不必担心。至于其他的人——他们在不在圣兰，又有什么影响？”

　　“没错，这群学生，还有那个年少气盛的老师，不过是害群之马，留在圣兰，只会给我们圣兰抹黑！不如快刀斩乱麻，将他们逐出圣兰！尽管会引起一时的反响，可对圣兰发展的长久之计，有着莫大的帮助。”汪泉出声说道。

　　“汪泉同志，请你注意自己的言语。”潘永皱着眉头，“每一个学生都有在学校获取知识的权利。以‘害群之马’来形容自己的学生，难道你不觉得羞愧？我们学校的义务，是将每一个学生都教好，而不是将不好的学生都驱逐出去，那样的话，学校的存在还有何意义？而这一些被驱逐出去的学生，在社会上，恐怕会造成更大不好的影响！”

　　“说到底，潘校长还是不同意我们的做法啊。”汪泉嘴角轻扬，冷笑了下。

　　平时他倒是不敢顶嘴，可现在不同，有校总部来的乔诺德撑腰。

　　“你说他们是害群之马？那请你说说，夏香，这一个多年不遇的天才，就这样被你们赶出圣兰，这对圣兰来讲，是多大的损失？说不定，在来年的高考，夏香同学会刷新高考成绩的新记录，如果她代表的是市一中，这对我们圣兰与市一中的竞争来讲，又是一个巨大的打击！”潘永眼眸迸出了一股怒火，“还有，你口中所说的年少轻狂的老师！他到底有多么的年少轻狂？这我不知道！我只知道的是，刚刚教育局的周永源周局长亲自打电话过来，告诉我一个消息！”

　　潘永深深地呼了一口气，振声地说道，“教育局将要在全市范围内，推广一种朗诵方法！名为神奇朗诵法！”

　　“这跟他有什么关系？”乔诺德冷笑，“就算是有新颖的朗诵方法，难道潘校长认为，这个班的学生，能够学到？”

　　只是，汪泉的面色变幻了一下。

　　潘永口中所说的朗诵方法，他隐隐察觉到了什么。

　　他也曾经听过这种神奇的朗诵方法。

　　是来自——高三【三十五】班。

　　“这个班的学生，便是第一批学习该神奇朗诵法的人！”潘永一字一顿地说道，“而龙羽，则是神奇朗诵法的创始人！朗诵法的专利，是属于他的！这一次全市范围内推广神奇朗诵法，龙羽，我们圣兰曾经的龙老师，占据最重要的地位！”

　　闻言，汪泉面色终于大变。

　　如果潘永说的是事实的话，这一次龙羽的辞退，对圣兰来讲，无疑是一个巨大的损失！

　　神奇朗诵法的创始人，被逼离开了学校！

　　这甚至比夏香的离开，造成的影响更甚！

　　“周局长打电话给我后，说要马上来圣兰一趟，教育局的领导班子，有超过一半会一起过来。”潘永神色淡漠道，“这足够说明了教育局对神奇朗诵法的看重！当然——这似乎已经不关我们圣兰的事情了，教育局领导来了以后，麻烦你们跟他们说清楚，那个害群之马不在圣兰，你们已经为民除害了！”


第二百九十章 爆粗揍人！

　　乔诺德与汪泉两人的面色低沉着。

　　潘永校长的一番话宛如一盆冷水直接浇灌在他们的头上，让他们的心情一下子从沸腾的高点处冷却了下来，隐隐不安的感觉顷刻间随之而蔓延浑身——

　　神奇朗诵法！

　　乔诺德眉头紧紧地皱着，对于这一点，他是完全的不知晓。更何况，这一个消息来得实在太突然了。他怎么听不出此时潘永校长话语中的冷嘲气味？

　　“让教育局专门为他申请专利的神奇朗诵法？”片刻，乔诺德缓缓回过神来，眉宇低沉着将目光望向了汪泉，“汪副校长，我怎么一直没有听你说过？”

　　汪泉面色一变，连忙是苦笑着摆手摇头，“我也是刚刚听说。”

　　“总而言之，教育局的领导们还有一个小时左右就到了，这件事既然有人不希望我插手，我也不方便越权，你们看着办。”潘永转身推门走了出去。

　　感觉心中一阵畅快。

　　汪泉直接绕过自己与乔诺德合作将高三【三十五】班拆分，这分明就是在给自己削权！可乔诺德的身份自己是不能得罪的，即便知道后，潘永也无话可说。

　　直到接到了周永源的电话。

　　潘永明白，这是整件事的转机，同样也是自己的一个反击机会。

　　他迫不及待地来到了副校长办公室。

　　刚刚汪泉那逐渐变得苍白的神态，让潘永非常的满意。

　　——

　　九五之尊班，一片安静。

　　铃铃铃——

　　下课铃声，如期而至。

　　龙羽抬眼，目光扫过了一个一个学生们，片刻，脸庞依然挂上了标志性的淡淡微笑，“同学们，再见。”

　　学生们一个个身躯站得笔直。

　　蓦然地，同时朝着龙羽鞠躬——

　　“再见。”

　　两个字，道尽了眼前的离别悲伤。

　　龙羽狠下心让自己离开，一步一步，离开了这一个教室。

　　一旁，秦依雪在静静跟随着。

　　回到了办公大厅，两人进入了秦依雪的办公室。

　　“龙羽，接下来，你有什么打算？”秦依雪不由得问道，脱口而出，“不如——加入华夏特组！”秦依雪的眼神带着期待地望着龙羽。“以你的实力，必定可以轻易通过华夏特组的考核。”

　　“进入华夏特组？”龙羽沉吟了起来。

　　秦依雪眸子凝望着龙羽，半晌，忍不住问了一声，“如果——如果你进入了华夏特组，你会回去龙门，或者，加入藏龙山？”

　　龙羽怔了下，旋即微笑了起来。

　　“两者都不选。”龙羽一摊手，坐在了办公椅子上，“这种约束人的组织，我并不想参加。要不然，说不定哪一天，也会像今天这样。离开，可不好受。”

　　“倒是你，秦组长。”龙羽微笑地望向了秦依雪，“你可是藏龙山鼎鼎有名的神枪‘雪鹰’，怎么会突然化身为圣兰的教师？而且，这一次还跟我一起辞职，这——不会耽误了你的任务吧？”

　　“你怎么知道我有任务在身？”秦依雪的眼神露出了一阵错愕，半会，并无隐瞒，“我确实在执行一项秘密任务！只可惜，来到圣兰半年了，仍然没有任何头绪。”秦依雪无奈地摇头，“现在这种情况下，我也顾不得再多，就算当不成圣兰的老师，我的任务，同样可以执行下去。”

　　“再说了——”秦依雪望了眼龙羽，“狮王已经给了我新的任务。”

　　保护龙羽。

　　尽管龙羽比秦依雪强大，可这确实是狮王给秦依雪以及九号等人所下达的同一个命令。

　　龙羽没有去问秦依雪的那一个任务，那与他没太大关系。

　　这时候，秦依雪的手机响了起来。

　　“嗯？”秦依雪拿出手机一看，露出疑惑，“是潘校长的电话——”

　　“应该是想劝你留下来吧。”龙羽微笑着转身离开了办公室。

　　偌大的办公大厅，不少的视线落在龙羽的身上。

　　神色各异。

　　有叹惋，似乎也有窃喜。

　　“果然依照了那一个铁律，担任三十五班的班主任，在学校待留的时间，不会超过三个月。”

　　“树大招风，他没有什么强硬背景，竟然敢当众得罪汪副校长。”

　　“话说回来，开学短短的一个月，他倒是在学校出了名了。”

　　不顾老师们的窃窃私语，龙羽直接回到了自己的座位处。

　　“晚上一起喝酒。”卫青圣在龙羽的身后，拍拍他的肩膀。

　　龙羽一笑点头。

　　砰！

　　蓦然间，秦依雪的办公室大门猛被打开。

　　众人下意识也抬头望了过去——

　　嗖！

　　秦依雪的身影飞跑着出来，神色激动，来到了龙羽面前。

　　“走，去校长室！”

　　不由分说，直接拉起了龙羽转身走了出去。

　　留下满脸愕然的众人——

　　龙羽同样是一头雾水地跟着秦依雪，一路朝着校长室的方向走了过去。

　　走廊上响起了急促的脚步声音。

　　迎面两道身影出现！

　　龙羽几乎下意识地轻握了一下拳头——是乔诺德与汪泉！

　　之前他一直以为事情还有可以解决的办法，因此只能强忍着心中的恼怒。他对这两个狼狈为奸的家伙，早想狠狠地揍一顿了！

　　“既然没有办法留在圣兰，那么——我也得为自己的学生出一口气。”龙羽目露狠光，大步地迎了上去。

　　“是龙老师——”汪泉眼尖，也看见了迎面走来的龙羽，顿了一下，看了一眼乔诺德，唯有硬着头皮走了上去，脸庞拱起了笑容，“龙老师——”

　　汪泉与乔诺德两人已经达成了一个共识。

　　反正三十五班已经拆分，想办法将这个龙老师留下来才是正道！

　　毕竟，神奇朗诵法的创始人，这个头衔，让他有足够的资格留在圣兰，而且，还为圣兰增添不少的荣光！

　　尤其是乔诺德，如果让校总部知道自己赶走了这么一个老师，回到英国之后，自己恐怕也不好过。

　　“给他点好处，让他吃吃甜头，他一定会答应留下来的。”乔诺德站在一侧望着龙羽，暗暗思忖着，“毕竟，圣兰的福利，比其他学校好多了。哪有不吃腥的猫？”

　　“龙老师。”汪泉热情地伸手出来，眯笑着开口，“我们谈谈——”

　　龙羽也伸手了。

　　不过，却是一记拳头。

　　砰地直接砸在了汪泉的眼角处。

　　“谈你麻痹啊谈谈。”龙老师爆粗了，一个跨步上去，再轰出了一拳，“笑你妹啊笑！”

　　砰！

　　汪泉痛苦地倒在了地上。


第二百九十一章 谈判失败！

　　走廊上，一阵寂静。

　　远处的乔诺德直接傻了眼了，嘴巴下意识张大地望着龙羽，一时间说不出话来。

　　龙羽的举动完全出乎了他的意料之外。

　　他没想到，这个老师，还会打人。

　　看着倒在地上神色痛苦的汪泉，乔诺德不由自主地暗咽口水，掩饰心中的惊慌，条件反应地退后了一步。

　　一旁的秦依雪倒是对龙羽的脾气有些了解了。

　　这家伙肯定是在发泄今天早上所受的憋屈之气，他没有办法留住自己的学生，一切的始作俑者，就是汪泉等人，如今汪泉笑脸吟吟地出现在龙羽面前，那不是找打么？

　　反正也不在圣兰了，也不怕彻底得罪他。

　　龙羽一个跨步走上前，似乎正打算补上一脚——

　　“等一下——”乔诺德终究还是忍不住大喊了起来，不过，身影可不敢靠近龙羽，隔着几米远的距离朝龙羽大喊起来，“龙老师，请稍安勿躁，汪校长确实是有重要的事要跟你说，关于你留在圣兰的事情。”

　　“嗯？”最后的一句话引起了龙羽的好奇了，低头看着汪泉。

　　汪泉在地上艰难地爬起，一个眼眶已经发肿，急忙退后了几步，确定了安全距离后，汪泉心中纵使有怒气也只能咬碎牙吞下来，谁让现在这个龙老师突然间变成了香饽饽了，为了自己的前程，今天怎么也得留下龙羽。

　　疼得发痛的脸庞勉强露出一丝笑意，汪泉开口说道，“龙老师，我和乔诺德先生商量过了，今天你勇于为学生说话，甚至不惜辞职！这样的行为，虽然有所冒失，可出发点是为了自己的学生！从这个角度来讲，你是一个好老师！我们圣兰的宗旨是不能让一个好老师离开。所以，我代表校长室，恳请龙老师留下来，今天早上发生的事情，我们一概不追究。”

　　话语落下，龙羽跟秦依雪都不禁愣了一下。

　　这家伙的态度转变的也未免太快了。

　　从他之前的态度来看，是简直恨不得自己立即离开圣兰。

　　现在竟然来亲口挽留！

　　使出反常必有妖！

　　“我——刚打了你也不追究？”龙羽忍不住问了一声。

　　汪泉嘴角一抽，脸庞强笑着，“不追究，一定不追究。”

　　龙羽呵呵笑了笑，“那——我再打你几拳追究不？”

　　汪泉的脸庞顿时成了苦瓜状，一下子不知道该怎么回答龙羽了，他完全有理由相信，自己一旦回答说不追究，面前这个跃跃欲试的家伙必定会第一时间冲上来——

　　汪泉回头眼神带着求救地望向了乔诺德。

　　乔诺德沉吟了会，上去了两步，轻咳了一声，旋即脸庞拱起了笑容，“龙老师可真会说笑啊。对了，龙老师，我跟你说个消息。前段时间你推出的朗诵法，经过了我们圣兰的一番努力后，终于申请了一个专利，只属于圣兰学校龙老师个人的专利！名为神奇朗诵法！今天已经审批下来了，真是恭喜啊！”

　　乔诺德的话语半真半假地说起来，朝着龙羽道贺。

　　龙羽视线轻轻地眯起，盯着乔诺德，“真的？”

　　乔诺德连忙点头，“那当然！”同时，乔诺德内心暗笑，有“神奇朗诵法”这个专利在，龙羽必定不会离开圣兰，况且，自己还跟他说的很清楚了，这份专利，是圣兰替他申请的。

　　龙羽嘴角轻扬地讥讽笑了一声，“我还真不知道，周永源局长还成了咱们学校的人了！如果我没记错的话，周局长对我说过，他会替我申请这份朗诵法的专利。”

　　闻言，乔诺德的面色不由得变幻了一下。

　　暗骂了一声，脸庞同时狠狠抽搐了起来。

　　原来这家伙什么也知道了。

　　自己根本忽悠不了他。

　　看着乔诺德跟汪泉的神情，龙羽不禁冷笑。

　　他已经猜到这两人的意图了。

　　因为自己的神奇朗诵法，自己在教育界的身价地位自然水涨船高！如果在这个时候传出自己被圣兰开除的消息，那么，在整个教育界恐怕要引起一番轰动，而乔诺德与汪泉两人，必定会受到校总部的惩罚！

　　龙羽眼眸一阵寒光一掠而过。

　　若是自己孤身一人的话，这个时候，必定会直接甩手离开。可是，龙羽此时心中还有那一群可爱的学生。平心而论，龙羽希望可以一直教导他们，一直到来年的高考——

　　本来一个死局，如今出现了一丝转机。

　　“我留在圣兰也不是不可以。”龙羽直接说道，“只要你们让我的学生回来，并且，恢复高三【三十五】班。”

　　话语一落，乔诺德两人的面色再度低沉了下来。

　　拆分高三【三十五】班，这是已经当着全校师生的面公布的事情。

　　如果将这话收回，那么，自己在圣兰的声誉，必定扫地。

　　这绝对不是汪泉两人愿意看到的。

　　“龙老师，三思而后行吧。”乔诺德沉声地开口，“我们也不妨开门见山！你留在圣兰，必定是前程似锦，何必为了一群学生，而自暴自弃？”

　　龙羽摇头，“有些事，你们这些人，即便再活一辈子，也不懂。”

　　汪泉面容变幻抽动了几下，半晌，深深地呼了一口气，沉声说道，“龙羽，你不要以为有恃无恐！留你下来，我们只是不希望人才的流失！即便你离开圣兰，我们顶多不过受到一些批评罢了，而你，是拿自己的前途来当赌注！你认为，值得？”

　　“话不投机半句多。”龙羽直接摇头，“秦组长，我们走吧。”

　　说罢，龙羽率先迈步朝前走去。

　　乔诺德神色阴沉，眼眸闪烁地盯着龙羽的背影，“真是不识好歹！”

　　“乔诺德先生。”汪泉眉头紧皱着，“这家伙软硬不吃——我们该怎么办？”汪泉神色忧虑，如果龙羽当真离开，乔诺德拍拍屁股离开杭城，回去顶多假装无辜地挨顿批评，而这件事，需要一个背黑锅的人！

　　汪泉算来算去，这个黑锅侠，非自己莫属了。

　　“我倒要看看，他有多大的志气了！”乔诺德冷哼了一声，“一副小人得志的样子，我偏不如他愿，看他会怎么样！”


第二百九十二章 我与我的学生同在！

　　汪泉愁眉苦脸。

　　龙羽会怎么样他不知道，可是非常肯定的是，如果龙羽真的离开了圣兰，自己所觊觎已久的校长之位，必定会愈加的远离。

　　汪泉的脑海中浮现起了一个楚楚可怜的动物——一只羔羊在风中颤抖。

　　代罪羔羊。

　　当然，他自身也有罪。

　　“等等——”突然间，汪泉似乎想起了什么，猛地抬起了眼，望着龙羽两人离去的方向，眸子睁大，“他们——这是去校长室？”

　　“好像是——”乔诺德视线亦是不禁轻眯了起来。

　　汪泉神情更是急切了，“他们一定会趁此机会，倒打一耙！”

　　“他们还能做什么？”乔诺德沉声地开口，“冷静点吧，他们去校长室，对我们来讲未必不是好事。潘永一定也会努力说服龙羽留在圣兰，这便相当于帮了我们的一个大忙。至于龙羽所提的条件——哼，学生们是我开除的，他潘永，敢要回来？就看他们如何周旋吧，我们等着看结果便是。总而言之，被开除的学生，是绝对回不来。”

　　事已至此，汪泉也唯有神情僵硬苦涩地点点头。

　　在他看来，现在即便是龙羽留下来，那也是潘永的功劳，乔诺德可以置身事外，可自己呢？在跟潘永的校长职位竞争中，无疑已经落在了下风。

　　“那——就等等看吧。”

　　——

　　咚咚。

　　敲门的声音。

　　“进来吧。”校长室内传出潘校长的声音。

　　龙羽与秦依雪推门而进。

　　先前龙羽还心中带有疑惑，秦依雪接了校长的一个电话后便急匆匆地带着自己赶来，在半路碰见了乔诺德两人后，龙羽已经完全清楚了。

　　原来是周永源局长给自己的朗诵法申请的专利审批下来了。

　　那么，接下来，周永源局长的意思，必定是在全市范围内推广这“神奇朗诵法”。

　　自己身为该朗诵法的创始人，无疑会成为焦点。

　　这种情况下，圣兰若将自己开除，那是将大批的荣誉往外推——以汪泉这些老油条的嗅觉，又怎么会不清楚。

　　难怪，宁愿挨上自己一拳都还强颜欢笑，这种人，为了利益也太能忍了。

　　“龙老师，秦老师，请坐吧。”潘永校长示意二人坐在了办公室的沙发上，同时亲身给两人泡了杯茶，随即叹了口气说道，“这几天我不在学校，没想到学校竟然发生了这么多事情。不瞒你们说，汪泉，早就想把我绊倒下台了，这一次，他更是无所不用其极地利用了这个机会！只可惜——他到头来，搬起石头砸自己的脚！”

　　龙羽轻抿了一口茶水，不急着插话。

　　他知道，潘校长让自己过来，绝对不会是纯粹的诉苦的。

　　“龙老师，你是个人才。”潘永的神色认真，一字一顿地道，“这是毋庸置疑的！秦老师先前来找过我，我也想帮龙老师的忙，可是，校总部来使的命令，我也不能更改。在这一点上，我先跟龙老师说声抱歉。”说罢，潘永朝着龙羽深深鞠躬。

　　“潘校长别客气了，这件事，我可以理解潘校长的立场。”龙羽立即放下了茶杯，道了一声，心中则无比的清楚——能够坐上这个位置的人，都不是省油的灯啊。

　　龙羽敢肯定，潘永在自己面前放低姿态所说的这一切，都只是为了他最后的一个要求的铺垫罢了！

　　他亦是一位政客。

　　当然，比起汪泉这些令人厌恶的家伙，潘校长在龙羽心中的印象还算不错。

　　“龙老师，我以最最诚恳的诚意，希望你能留在圣兰。”潘校长沉声说道，“我可以拿掉一个高三年级教导主任的位置，如果你愿意留在圣兰，从今天开始，你便是圣兰高三年级的教导主任！”

　　一个诱饵！

　　从李千喜、罗佑成这些人来看，圣兰这个贵族学校的高三年级教导主任，是一个富的流油的职位！以龙羽的年纪，当上这个职位，足以引以为豪，更是会招来无数人妒忌羡慕恨的眼神。

　　潘校长终究还是直截了当地说出了自己的目的。

　　跟聪明人说话不需要太多的拐弯抹角，否则，非但达不到自己的目的，反而会引起对方的反感，这一点，潘永也心知肚明。

　　“不瞒你说，刚才我们来的路上，遇见了乔诺德跟汪泉。”龙羽沉吟了会，抬眼开口。

　　“什么！”潘永心神一惊。

　　龙羽最终能不能留下来，是谁将他留下来的，这一点，差别极大！

　　如果让汪泉他们再抢先一步的话，他们则是将功补过，自己也只能在一旁干瞪眼。

　　“他们确实也劝说我留在圣兰了。”龙羽注意到了潘永的神情，淡声说道，“可我没有答应。”

　　“为什么？”潘永是暗松一口气的同时也是心中忐忑。

　　“因为我有一个条件。”龙羽神色平静，“我要求高三【三十五】班的学生们全部回来，并且，取消分班。”

　　潘永的瞳孔微微一缩。

　　低头沉思了起来。

　　半晌，抬头看着龙羽，叹了一声，“龙老师——这，恐怕很难啊！因为将学生开除的人，是校总部的来使，除非他能改变主意，否则，我也是不能——”潘永犹豫了一下，忍不住出声说道，“龙老师，天下学生无数，就算没有这个班的学生，你也得为自己的前程考虑是不？依我看——”

　　“不用多说了。”龙羽直接一摆手，“我与我的学生同在。”

　　此时此刻，龙羽的脑海中仿佛还萦绕着学生们的歌声。

　　还有那一句话——这一次，不会再让你一个人离开。

　　学生们与自己一起离开，倘若自己回来，怎么能不带上学生？

　　这是龙羽的唯一要求，也是绝对不可妥协的一个坚定要求。

　　潘永眉头不禁地皱了起来，看着龙羽坚定的眼神，心中也是一阵的无奈，半会，潘永唯有将目光看向了一旁的秦依雪，眼神带着求助之意，希望秦依雪能帮忙说服龙羽。

　　秦依雪自然明白潘永的意思。

　　几乎没有任何犹豫，秦依雪轻轻地摇摇头——

　　说服龙羽？

　　那怎么可能！

　　不论是潘永，或者是之前的汪泉等人，都是以龙羽的前程为诱饵。

　　可秦依雪清楚龙羽的身份。

　　他是龙门三少爷！

　　在意一个区区学校主任的位置？

　　龙羽既然说出了那一句话，就算潘永说要给龙羽校长的职位，他也不可能会动摇！

　　他只有一句话——

　　我与我的学生同在！


第二百九十三章 一份来自市教育厅的传真！

　　龙羽的态度已经非常明确，没有任何回旋的余地。

　　他与他的学生同在。

　　秦依雪不会去充当这个说客，她的立场与龙羽保持一致。

　　校长室内，场面一下子便僵持了下来。

　　潘永校长的脸庞尽是苦涩，他也是头一回碰上这么头疼的事情。他非常清楚，如果能够将龙羽留在圣兰，自己必定会被记一大功劳，这样对接下来马上便要来临的校领导换届，自己连任校长一职有着极大的帮助。

　　不论如何，一定要劝说龙羽留下。

　　“龙老师——”潘永校长语气顿了一下，半晌，深深地呼了一口气，沉声地开口，“你可要考虑清楚了。打开天窗说亮话，龙老师的神奇朗诵法如今得到了上级领导的高度重视，而圣兰，一向是杭城最重点的教育基地。两者可以相辅相成，在圣兰，龙老师的神奇朗诵法可以得到最充分最广阔的宣传——”

　　“抱歉，我只为学生。”龙羽抬眼正视着潘永，一字一顿地开口。

　　——

　　从校长室出来，龙羽与秦依雪相视了一眼。

　　两人的脸庞同时露出了微笑。

　　龙羽的坚持最终还是得到了一丝的回报。

　　潘校长答应会去见乔诺德一面，希望能够说服乔诺德，让高三【三十五】班的学生回来。

　　“不管最终的结果怎么样，有潘校长去说，也总比我们去说的效果好。”秦依雪道。

　　“嗯。”龙羽点头。

　　现在他们要做的，便是等待消息。

　　课间。

　　龙羽两人朝前走去。

　　一路引来不少学生的侧目，不少学生的目光看着龙羽的眼神都带着几分炙热。

　　龙老师不惜为自己的学生公然顶撞学校领导。

　　这不顾前程的护犊行为，引起了圣兰不少学生心中的共鸣。

　　试想哪一个学生不希望自己能够遇上这么一个老师？

　　龙老师，在学生之间的声望随着今天早上发生的那一件事而急剧的提升。

　　“龙老师好。”有一个学生鼓着勇气走到了龙羽的面前，“龙老师，你是我的偶像！”

　　龙羽微微一笑应付了过去。

　　回到了办公室。

　　“真没想到，你在学生心中的地位还挺高的，不仅仅是高三【三十五】班的学生。”秦依雪眼神都不由得带着羡慕地看着龙羽。

　　“这一群可爱的少年少女，你对他们好，他们当然也便对你好。”龙羽淡笑回答。

　　此时此刻，他也不急着离开圣兰。

　　因为潘校长同样去当说客，那也便说明了，还有最后的机会。

　　不过，龙羽刚才回教师一趟，九五之尊班，已经空空如也。

　　学生们都以为自己已经离去，纷纷离开了。

　　没有一人留下来。

　　他们用行动来证明了自己的决心。

　　——

　　“不行！”副校长汪泉的办公室内，乔诺德拍案而起，怒色甩手，“一个如此重要的决策，怎么可以说改便改？高三【三十五】班已经不复存在！龙羽若真想提出这种要求作为要挟留在圣兰，那么——便让他滚吧！”

　　声音坚决，怒色涌动。

　　乔诺德的身前，潘永眉头紧紧地皱着。

　　他早已料到乔诺德不会答应，可怎么也想不到态度竟然如此的恶劣激动。

　　此时此刻，一旁的汪泉已经是默不吭声了。

　　他也不知道自己应该站在哪一边了，开除高三【三十五】班，虽图了一时之痛快，可现在，他已经只有痛没有快了。

　　如果能够恢复高三【三十五】班，至少自己不用背这个黑锅。

　　别看现在乔诺德话说的慷慨激昂，到头来还不是要推自己出来顶替这份罪名？

　　“乔诺德先生，这件事，必须三思而后行啊。”潘永沉声地开口，“损失一个龙羽，毫无疑问，则相当于给我们圣兰招来一个大对手！他离开圣兰，说不定马上便进入市一中。这严重违背校总部的战略目标！还有一点，你们别忘了，高三【三十五】班，有一个从高一进入圣兰开始，便蝉联了各种大大小小的考试的所有第一名的天才少女，夏香！你们觉得，只要她一句话，哪个学校不能去？”

　　“潘校长，话虽如此，你也别忘了，圣兰是国际品牌！不会因为个别的损失而向歪风邪气妥协！”乔诺德振声道，“夏香走了，我们可以培养出另一个夏香。这才是我们教育的宗旨！”

　　潘永无奈地摇头。

　　乔诺德的态度这么坚决，自己根本那他没有办法。

　　看了一眼时间，潘永瞳孔不由得睁大了几分——

　　“周局长他们就要到了。”

　　校门口，乔诺德、潘永以及汪泉带着一干的学校领导班子，静静站立着。

　　一排车队徐徐地驶入了圣兰。

　　杭城教育局的专车。

　　一共有七辆车前来，足以说明了杭城教育局对“神奇朗诵法”的看重。

　　见此一幕，汪泉的面色更是不由得低沉了几分。

　　车子停下，一道道身影走下了车。

　　潘永等人眼眸更是不禁睁大了一下。

　　教育局内不少的大人物都到了。

　　所来的领导中，职位最高的甚至还不是周永源，周永源只是副局长，而是教育局的局长，夏明阳也到了！

　　夏明阳，杭城教育局最知名的人物，出自书香门第夏家！

　　当然，这与副市长夏侜那个夏家并无关联。

　　夏明阳所在夏家，是属于京城豪门！

　　汪泉急忙轻声地在乔诺德的耳边说出夏明阳的身份。

　　乔诺德显然也是没有想到，愣了一下后，脸庞立即露出了微笑，迈步走上前去。

　　“夏局长，你好你好。”乔诺德面容含笑地伸出了手，“我叫乔诺德史密斯。”乔诺德的眼神流露出一阵的高傲，尤其是提及了他的这一个姓氏。

　　在圣兰，拥有这一个姓氏的人，唯独金通集团的最大股东史密斯家族！

　　这一点，乔诺德相信，眼前的夏局长也非常清楚。

　　此时，夏明阳脸庞同样露出淡笑，与乔诺德握手之后，再跟潘永等人握手致意。

　　一行众人来到了学校的会议室。

　　夏明阳坐在首席之位。

　　“夏局长，不知今天亲自前来圣兰，有什么指示呢？”乔诺德面容含笑地问了一声。

　　夏明阳一摆手，这时候，坐在一侧的一名年约三十六七的美少妇手拿着一份传真资料走上前来，该美少妇的眼角轮廓与夏明阳有几分相似之处，同样姓夏，是夏明阳的妹妹，夏晚霞。

　　夏晚霞还有一个身份，夏香的，姑姑。

　　“这是一份来自市教育厅的传真。”夏明阳接过了夏晚霞递来的资料，扬手说道，“出自副市长夏侜先生之手，关于圣兰学校，高三【三十五】班！”


第二百九十四章 妥协！

　　话语一落，会议室内乔诺德等人心头都不禁的一蹬。

　　周永源要来的消息他们早便知道，夏明阳的出现已经出乎了他们的意料。

　　现在，夏明阳手中，竟然还拿着一份来自市教育厅的传真，夏侜副市长亲自发来！乔诺德或许不知道，可汪泉等人却非常清楚，市级的重要领导中，夏侜，是专职负责管理杭城教育领域！

　　这份传真上的内容究竟会是什么？

　　会议室一阵安静。

　　“我来给大家念念吧。”周永源这时站了起来，从夏明阳的手中接过了那一份传真，看了一眼，挑选其中最重点的部分，旋即振声开口念道，“圣兰中学身为杭城重点学校，教育培养基地，师资力量雄厚，教育方式新颖，不负众望，现还出了‘神奇朗诵法’——”

　　“经市教育厅的讨论决定，今天下午第一节课，副市长夏侜，将率领市教育厅领导前来圣兰，听一节课，品略‘神奇朗诵法’的神奇之处。”

　　周永源顿了一下，放下了手中的传真，淡笑着开口说道，“副市长夏侜同志还说了，他们要听的，是高三【三十五】班的语文课程，今天下午第一节课。”

　　闻言，乔诺德等人的心神不由得剧烈一沉。

　　真的是怕什么便来什么。

　　竟然在这个关头上，副市长亲临，还要求听高三【三十五】班的课。

　　可现在，高三【三十五】班的学生，早已经全部离校。

　　汪泉的脸色彻底阴沉，心中更是升起了一阵懊悔。

　　早知道市领导对这个班级如此看中，自己今天早上，就不会急着将它拆分了！现在闹到了这般地步后，夏侜副市长竟然突然间来了这么一个通告。

　　“我如果没有记错的话，高三【三十五】班的班主任，正是神奇朗诵法的创始人龙羽吧。”周永源含笑说道，“上一次他的一节【孔雀东南飞】让我记忆犹新，呵呵，今天下午，我们夏局长决定，会陪同夏侜副市长等人一起，听龙羽老师的一节课。”

　　——

　　——

　　散会后，潘永校长负责招待夏明阳等教育局领导，而乔诺德与汪泉，则面色低沉如水地回到了办公室，一声不吭。

　　沉寂片刻，汪泉欲言又止，半晌，还是忍不住长长地叹了一口气，“乔诺德先生——这，我们该想想对策啊。”

　　在会议室内，他们根本不敢提及高三【三十五】班的学生们已经被全部开除的事情。

　　“还能有什么对策？”乔诺德已经暗暗地将龙羽诅咒了无数遍了，“竟然在这个时候冒出了个神奇朗诵法！我就不相信这个朗诵法到底能有多么的神奇！”

　　“不管它是否神奇，现在已经引起了市级领导的高度重视了。”汪泉苦笑，“比如说夏侜副市长，他可是极少会亲自莅临，并且指定要听一位老师的课程。”

　　乔诺德目光闪烁着光芒，“或许，可以让另外一个班级的学生来顶替三十五班？”

　　“不可能。”汪泉几乎下意识地摇头否决了，“以龙羽那冥顽不灵的性子，别的班级的学生，他愿意去教？我担心他会直接在市领导面前参我们一本了！”

　　“哼，给他足够的好处！”乔诺德沉声道，“我就不信，有人会对钱不感兴趣。”

　　汪泉眉头紧紧地拧起，半晌，还是摇头，“行不通啊！”

　　“为什么？”乔诺德皱眉望着汪泉。

　　“因为高三【三十五】班有一个极其重要的学生，夏香。”乔诺德无奈地说道，“据我所知，夏香，正是夏明阳局长的亲侄女！有这一层关系在，我们用别的班级来顶替，又怎么能够瞒得过夏明阳局长？”

　　“夏香？夏明阳的侄女？”乔诺德也是懵住了，半会，忍不住大骂了一声，“该死的，事情怎么会发展成这样？”乔诺德满眼不甘心地坐在了沙发上，此时此刻，他的脑海中已经无法遏抑地冒出了一个念头——让那群学生回来。

　　这是眼下唯一的选择！

　　乔诺德可以无视潘永，可以不太在意周永源的到来。

　　可现在，夏明阳与夏侜，这两大杭城教育界的巨头竟然联袂而来，为的是同样的目的，他乔诺德还敢不重视？

　　乔诺德身为校总部来使，他手中所掌握的权利，其实并不是他口中所说的那么高！

　　他并无法肆无忌惮地行事。

　　如果在这种情况下还执意让开除高三【三十五】班的话，无法跟市领导交代，严重有损圣兰的利益，这无疑是触碰到了校总部的底线。

　　校总部也不会让他肆意妄为。

　　无力地坐在沙发上，乔诺德一摆手，“让他们——都回来吧。”

　　无奈的妥协。

　　他已经没有任何办法！

　　汪泉的面容同样是一阵的苦涩，良久，点点头。

　　——

　　“真的？”秦依雪的办公室内。

　　一阵惊喜的声音响了起来。

　　挂断电话后，秦依雪神色无比欣喜地看向了龙羽，振声开口说道，“他们已经答应恢复高三【三十五】班了！你的学生们，都可以回来！”

　　这无疑是一个振奋人心的消息。

　　龙羽亦是不禁愣住。

　　根本没想到乔诺德会突然间妥协了。

　　这根本不像他刚刚的态度——

　　“怎么会这样？”龙羽不禁脱口而出。

　　“潘校长给我打的电话！”秦依雪喜悦地说道，“他虽然没法让乔诺德改变主意，可有人可以！就在刚才，教育局的夏明阳局长带着诸多领导亲自来到圣兰，而且，还带来副市长夏侜发的一份传真，今天下午，副市长夏侜等领导要听你们高三【三十五】班的一节语文课！”

　　秦依雪的眼中流露出笑意，“也难怪他们会妥协了，这么多重量级的领导突然间出现，如果他们还执意开除三十五班，那么，他们也太过愚蠢了！”

　　龙羽脸庞亦是露出了微笑。

　　竟然是夏侜！

　　自己昨晚根本没有跟他说出自己的来意，可他今天，竟然出乎自己意料地出现了。

　　“这是一场胜利。”

　　龙羽含笑地拿出手机来拨打了夏香的电话——

　　“通知同学们，马上回到教室，你们，还是圣兰的学生！”顿了夏，龙羽扬声落下，“记着，要昂首走进校门！我们走的潇洒，也来的骄傲！”

　　“都回来吧！”


第二百九十五章 圣兰新男神！

　　成功了！

　　一场看起来本没有任何胜负悬念的斗争，胜利的天平竟然朝向了所有人意想不到的方向！当消息传出，整个圣兰中学的师生们几乎都是惊呆。

　　尤其是目睹了今天早上在升旗台一幕的人。

　　“发生了这么大的冲突，在这么短的时间内，校领导，竟然向一个新来的年轻教师妥协了？这也未免太令人惊奇。”

　　“啧啧，看来这个龙老师真不简单啊！”

　　“你们难道不知道？今天早上教育局局长都亲自来了，点名要见龙羽老师呢。”

　　中午时间，校园的各处角落几乎都在谈论着同一件事。

　　“龙羽”二字，更是频率前所未有地出现在诸多师生的口中。

　　毫无疑问，龙羽能够带着九五之尊班的学生们在这么短的时间内重返圣兰，对全校师生来讲，不亚于一个奇迹。

　　“年轻帅气，又有本事，为什么是别人家的老师！”

　　“他简直要成为我心中的新男神了！”

　　无数的感叹声音在圣兰的各处角落响起。

　　——

　　下午两点钟，当高三年级的学生们都来到教室的时候，更是得到了一个劲爆的消息。

　　“全年级公开课？”不少的学生直接愣住了。

　　旋即是一阵的振奋惊喜。

　　“是龙老师的课！龙老师今天下午第一节课竟然上公开课！”

　　“在学校最大的会议厅，能够容得下五百人！”

　　“一定要选上我去上这一节课啊！”

　　众多学生们心中都带着期待，渴望。

　　黑板上写着的通知上，因为会议室容不下那么多的学生一起上课，所以待会由各自班级的语文老师来挑选学生前去上课。

　　由高三【三十五】班的课转变成整个高三年级的公开课，这是潘校长的提议。

　　龙羽同意了。

　　毕竟，自己在圣兰，也不好跟领导之间的关系闹的太僵，尤其是潘校长今天毕竟也替自己说了话。

　　上级领导也很快审批下来。

　　这是一个极好的宣传“神奇朗诵法”的机会。

　　同时也是检验龙老师实力的时候！

　　办公室内，秦依雪神色带着笑意地望着龙羽，“怎么样？五百人的公开课，有信心可以上好吗？”

　　“你觉得呢？”龙羽笑吟吟地反问了一声。

　　秦依雪嘴角不由得轻撇了一下，自己刚才的问题也是白问了，这家伙什么都缺，就是不缺自信，“哼，自恋狂。”

　　一切都在有条不紊地进行着，各班的学生在陆续走向会议厅。

　　各种议论的声音更是此起彼伏。

　　副校长办公室内，一阵的死寂。

　　地面上扔了不少的烟头。

　　乔诺德抬眼瞥了一眼时间，神色闪掠过一阵不甘。

　　“还有不到十分钟。”乔诺德深深地呼了一口气，“我们，也该出发了。”

　　尽管非常的不愿意，可那么多市级领导都前来听的一节公开课，乔诺德与汪泉，更不能缺席。

　　“真希望那姓龙的家伙会突然间怯场，来闹出一个大笑话！”汪泉狠狠地诅咒着。

　　砰！

　　办公室大门直接被推开。

　　“我回来了。”李千喜笑容满面地推门进来，春风得意，满脸的灿烈，迫不及待地转身将大门关上之后，李千喜笑眯眯地走了上来，“乔诺德先生，我已经在凤凰美食城订了一桌最好的美食，今天晚上，我们到那去好好庆祝庆祝——”

　　啪！

　　一记耳光声音响起。

　　“住嘴！”汪泉大声地呵斥了起来，怒瞪着李千喜。

　　李千喜仿佛感觉当头一棒般懵住了，一手捂住自己的脸颊，转脸，神色带着难以置信地望着汪泉，“姐夫——你——你怎么打我？”

　　李千喜满肚子的委屈。

　　自己千辛万苦的终于拿到了想要的东西，还自告奋勇去凤凰美食城订一桌好菜。本以为回来后会得到赞扬称叹，可想不到，竟然是一记耳光。

　　太侮辱人的劳动成果了。

　　李千喜满眼哀怨地望着汪泉。

　　“你给我闭嘴。”汪泉本来是一肚子的火了，现在李千喜还直接撞枪口上。

　　不打他，那还能打谁？

　　李千喜目光落在了乔诺德的身上，迟疑了一下，手中拿出了一个瓶子，小心翼翼地说道，“乔诺德先生——这——这就是你今晚要用到的东西！等会我负责去转告秦依雪那个不识好歹的女人——”

　　啪！

　　又是一记耳光！

　　这次是来自乔诺德。

　　李千喜快要哭了，捂住自己的两边脸颊。

　　自己这是招谁惹谁了？

　　千辛万苦跑回来，迎接自己的是两记耳光。

　　“留给你自己慢慢享用吧。”乔诺德神色冷漠地哼了一声，甩手便离开了办公室。

　　汪泉也是急忙跟上。

　　“姐夫——”李千喜神色急切地拉住了汪泉，欲哭无泪，“这——这到底是怎么一回事啊！”

　　“三十五班已经恢复了，龙羽跟他的学生们，都已经回来，正要上公开课。”汪泉冷冷地抛下了一句话，旋即大步地离开。

　　“什么！”

　　李千喜顷刻间石化了，整个人呆滞地当场。

　　如果这句话不是从汪泉的口中亲自说出，他是绝对不可能相信！

　　明明已经被开除的人，几个小时之内，全部回来了？

　　这也太过匪夷所思了吧！

　　更是让李千喜无法接受！

　　好不容易心中积累起来的欣喜，转眼间消失的无影无踪。

　　“该死的，到底发生了什么事？”李千喜也急忙大步地跟了上去，他要去看个究竟！

　　大型的会议厅内，除了最中央的一小块地方留给高三【三十五】班，其他的位置，已经是座无虚席。坐在第一排的领导们约莫四五十人，这是一个非常强大的阵容了！

　　最中央是副市长夏侜，身旁坐着教育局的局长夏明阳。

　　其次是周永源等人。

　　这些人，足以改变整个杭城教育界的格局。

　　“夏局，没想到你也亲自来了啊。”夏侜跟夏明阳也是老熟人了，此时笑着开口。

　　夏明阳一笑，“这句话，我可同样要送给副市长同志，你可是多久没有现身学校来听一节公开课了。不知道——夏副市长对这节课的龙老师，有什么看法？”

　　夏侜微笑，直截了当地回答，“杭城最优秀的教师！”

　　话语一落，坐在周边的不少领导们都不由得怔了一下。

　　副市长对这个老师的评价，显然极高啊！


第二卷 绫缎三千丈


第二百九十六章 满江红！

　　杭城最优秀的教师！

　　还没有“之一”。

　　夏侜副市长竟然对龙羽如此的肯定，此时，坐在一侧不远处的乔诺德汪泉两人，面色更是阴沉了下来，难怪副市长会突然间前来，难道——他早便认识龙羽？

　　“一定是龙羽去告的密。”汪泉暗暗咬牙切齿，暗骂着。

　　会议大厅内突然间响起了一阵声音，不少人的视线纷纷抬起，朝向了门口的方向。

　　一群朝气蓬勃的身影，鱼贯而入，眼角眉梢间散发着向上的热情。

　　高三【三十五】班的学生！

　　五虎三花走在最前面，无一缺席。

　　有条不紊地入场。

　　聚集了无数道视线。

　　这种场面，九五之尊班的学生们从来没有经历过，在这之前，他们又怎么能够想到，自己竟然有机会上这种全年级范围的公开课，而且还是自己班为重点！况且，龙老师出现之前，他们对这个——也没有兴趣。

　　所有学生都已经就坐。

　　目光再度聚焦会议大厅的门口——

　　上课铃声，如约响起。

　　一袭飘然自若的身影，脸庞挂着淡淡的笑意，出现在所有人的眼帘之中。

　　俊朗的脸庞轮廓简直要俘虏不少少女的心。

　　面对着五百人的目光洗礼，龙羽注定要让汪泉失望了，他没有任何一丝的怯场。曾几何时，沙场秋点兵，面对着百万大军依然面不改色，如今这场面，对龙羽而言，更算不了什么。

　　信步走上了讲台，龙羽的目光环视了过去，最终落在处于他正前方的九五之尊班学生的身上，脸庞流露出满意的笑容，一个不缺，所有学生，都来齐了。

　　“起立！”夏香的声音响起。

　　唰唰唰！

　　九五之尊班的学生们齐齐站起，声音铿锵有力，震颤整个大厅。

　　“龙老师好！”

　　气势如虹！

　　会议大厅不少人心神都强烈地震动了一下。

　　这时候，坐在第一排中央位置的夏侜副市长突然间亦是站了起来，朝着龙羽微微颔首。

　　见状，其余的领导们也纷纷站起。

　　副市长都起身了，他们还敢坐着么？

　　会议大厅所有人都站了起来，当九五之尊班的声音落下后，四处也响起了一道声音。

　　“老师好！”

　　龙羽脸庞依然是一副淡笑，双手一摆，示意所有人坐下来。

　　随即从讲台上拿起了一支粉笔，转身。

　　由始至终，他的目光都在学生们的身上，没有看第一排的领导们一眼。

　　他今天的任务，是给学生上课，而不是领导。

　　《满江红》！

　　三个显眼无比的大字瞬间落入了所有人的眼帘当中。

　　除了九五之尊班学生外，在场的其余众人，皆都不由得发出了一声惊叹！

　　夏香等人脸庞露出了笑容。

　　龙老师的粉笔书法他们是见惯不怪了，简直堪比一代大师的作品，龙老师信手写出的这三个字，已经足以震慑人心！

　　“好字！”夏明阳都不禁脱口赞叹了一声，看着龙羽的眼神多了几分赞赏。

　　他的到来，事实上，是因为侄女夏香将她班级的消息通知了他，并且想得到他的帮助。夏明阳本是抱着来探个虚实的态度前来，因为夏香对龙羽的评价太高了！

　　“天底下的老师，我只认可龙老师！”夏香的声音还在夏明阳的耳边萦绕。

　　“年纪轻轻能够写出这么一手好字，足可他是下了苦功的。”

　　“文武全才啊！”夏侜不禁的暗暗惊叹。

　　龙羽并没有注意到身后的议论惊叹声音，手拿一支笔，铿锵有力地落下，宛如铁笔银勾，写下了一首流传千古的诗词！

　　啪！

　　龙羽写下之后，转身将粉笔抛下讲台，随即抬眼，脸庞露出一阵微笑。

　　“各位同学，谁来读一读这一首《满江红》？”

　　话语一落，在坐的不少学生们纷纷举手。

　　龙羽目光环视了一眼，都是其他班级的，没有一个九五之尊班的学生。

　　“唐刚豪。”龙羽直接点名。

　　半晌，唐刚豪站了起来，“龙老师，我不会读。”

　　会议大厅内几乎是下意识的爆出了一阵哄笑声音。

　　就连汪泉，此刻也不禁的哑然失笑起来。

　　“这个龙羽，还真的是自讨没趣啊。”汪泉嘴角轻翘地哼了一声，“这是公开课，他还只顾着自己的学生，现在出丑了吧。”

　　“好，坐下。”龙羽对四周围的哄笑声置若未闻，摆手示意唐刚豪坐下，目光看向了夏香，“夏香同学。”

　　闻声，不少的目光立即瞥了过去——

　　夏香的大名，全校学生无人不知。

　　真正当之无愧的学霸。

　　夏香站起来，“我也不太会读。”

　　话语一落，整个会议大厅的笑声顷刻间戛然而止。

　　一个个都傻住了，睁大了眼睛。

　　他们可以肆无忌惮的哄笑唐刚豪，可绝对没有人敢笑夏香。

　　因为从来没有人能在任何一个科目上超越夏香。

　　不会读？

　　所有人眼神都流露着难以置信，不少学生更是忍不住擦拭了下眼睛，再看了一眼黑板上的诗词，没错，就是一首简单的《满江红》啊！

　　当夏香坐下后，依然有不少的学生举起了手。

　　“那位同学，你来读一读。”

　　龙羽随意地挑选了几名学生来读这一首《满江红》，会议大厅不时的响起了稀稀拉拉的掌声，所有人脑海中都还带着一个疑惑——为什么高三【三十五】班的学生，包括夏香，都说不会读？

　　“难道是故意给这姓龙的抬杠？”李千喜忍不住暗暗窃喜地猜测着，“还说龙羽在这个班深得人心，看来也不怎么样嘛。”

　　“是因为神奇朗诵法！”全场依然非常笃定期待的人并不多，其中包括了周永源！

　　今天的这一场公开课，是神奇朗诵法推广的第一步！

　　从《满江红》开始！

　　“好，请坐下。”当最后一个学生朗诵完坐下后，龙羽目光环视了一下全场，神色淡然地道，“正如我在三十五班的课程上曾经说过的一句话，你们，没有一个会朗诵！”

　　哗然声音顷刻间响起。

　　一道道目光都聚焦在龙羽的身上。

　　不少的学生们眼眸霎时间涌动出一阵炙热，期待。

　　都说三十五班的龙老师与众不同，如果只是如同平常的一节课，就不会有那么多人打破头颅也想来上。

　　现在，这龙老师是语不惊人死不休啊！

　　“你们的朗诵，用嘴，而不是用心。”

　　龙羽的声音铿锵落地。

　　“天下间最好的朗诵方法，归根到底，八字概况。”龙羽脸庞含笑，目光突然间看向了九五之尊班的学生们。

　　这一群学生与龙羽之间早已经有了不小的默契。

　　这时候，几乎是异口同声，同时喊出了八个字——

　　“大音希声，大象无形！”


第二百九十七章 病毒猛于虎！

　　大音希声，大象无形！

　　八字如雷贯耳，响彻于会议大厅，回旋震荡于所有人的耳边。

　　不少人的眼眸流露着疑惑迷糊的神色，而此时此刻，坐在第一排的夏明阳与周永源两人，却是眼眸亮光爆射。

　　他们都是书中大家，隐隐感受到了这种不同寻常的气息。

　　眼神充满着期待。

　　“大音希声，大象无形。原来——这便是神奇朗诵法的精髓所在。”周永源的眼眸精光闪烁，目光紧紧地盯着龙羽。

　　整个会议大厅，一阵寂静。

　　良久。

　　一道浑厚磅礴的声音，悠扬地响起。

　　如同摄人灵魂，刹那间吸引了所有人的心神。

　　“怒发冲冠！”

　　转眼之间，以一股奇特的魔力将所有人带入了一幅画卷当中。

　　画卷内，一名修长的身躯，身披盔甲，气宇轩昂，站如通天长虹，眸若苍穹明星，一扫远处。

　　一怒而惊天，一喝而传世！

　　“凭栏处，潇潇雨歇。抬眼望，仰天长啸，壮怀激烈！”

　　这一刻，不少人的心头有种仿佛快要呼之欲出的感觉。

　　仿佛隐藏在内心最深处的一抹热血，在逐渐地沸腾。

　　千古第一人发出的一声呐喊！

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月！莫等闲，白了少年头，空悲切。”

　　一声竭撕底里的咆哮！

　　“靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺！”

　　心神在颤栗，血液在颤抖！

　　名扬天下第一将的怒喝！

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”

　　“待从头，收拾旧旧山河。”

　　“朝——天——阙！”

　　寂静无声！

　　宽敞容纳了超过五百人的会议大厅，仿佛连呼吸声也停止了。

　　一个个目光睁大到极点。

　　努力地消化着脑海中的强烈震撼。

　　夏香的眼眸充斥着炽热，凭借着自己的摸索以及龙老师曾教导过的几节课，夏香是最早领会到“神奇朗诵法”神髓的学生！可是还远远不够！

　　所以，她刚才给龙羽的答复，是“不太会读”。

　　现在，龙羽再给她上了一颗。

　　啪啪啪！

　　夏香率先站了起来，用力地拍掌。

　　唰唰唰——

　　九五之尊班的其余学生们也都站起，以掌声来宣泄心中的澎湃，遮掩那仿佛已经沸腾起来的鲜血。

　　朝天阙！

　　最后的三个字犹如带有极其奇特的魅力，牵引着所有人的灵魂。

　　宛若自身已经置身于那一个时代，战火燎原，战鼓动天下！

　　所有人的目光注视着讲台上的那一袭笔直修长的身影，负手而立，这一霎，令人宛若产生了一种错觉，眼前的这道身影与词句中发出澎湃怒吼的千古战将重叠在了一起——

　　“军人之歌！”学生之中，李安邦的眼眸此时此刻涌动着一阵炽烈的光芒。

　　“好一个三十功名尘与土！好一个壮志饥餐胡虏肉！好一个——朝！天！阙！”

　　夏明阳身躯一站而起，眼眸尽是欣赏的神色地望着龙羽，更是毫不吝啬自己的掌声。

　　从这一刻开始，夏明阳真正折服！被神奇朗诵法折服，被龙羽面对着五百名学生展现出来的气魄所折服。

　　掌声如雷，响彻云霄。

　　——

　　下课铃声响起。

　　众多的学生们神色带着意犹未尽地结伴走出。

　　“时间过的真快，龙老师怎么不多讲一节课啊！”

　　“这节课后，我更加羡慕三十五班的学生了。”

　　“神奇朗诵法，我深深地爱上了。原来朗诵比唱歌还好玩，妈的，之前都白学了。”

　　学生们相继离开，偌大的会议厅，只剩龙羽以及一干的领导们。

　　“各位领导。”龙羽双手撑在了讲台上，含笑开口，“不知道对龙某的课程，有什么提点的地方？”

　　“依我个人而言，非常满意。”夏侜笑了起来，“推广神奇朗诵法，这么重要的事情，你昨晚竟然也不跟我提，龙师傅，你也太谦逊了吧。”

　　话语一落，在场的不少人心头再度一蹬。

　　夏副市长的这句话仿佛是在释放一个讯号？

　　汪泉的心头狠狠抽搐了一下，绝对不能再动龙羽。

　　副市长这不摆明着给龙羽撑腰来的嘛！

　　然而，还让众人感到疑惑的是——为什么副市长称呼龙羽为龙师傅？

　　“哈哈，龙羽，你可是让我再次领略了神奇朗诵法的风采。”周永源笑着走上前来，“从今天开始，教育局将在全市范围内大力宣传神奇朗诵法，到时候，可能得邀请你去多上几节课啊！”

　　不少圣兰的教师领导眼神带着羡慕滴落在龙羽的身上，毫无疑问，从今天开始，他在杭城教育界，炙手可热！

　　“这个——额外上的课，有额外报酬吧？”龙羽不禁弱弱地问了一声，虽然眼前都是领导，可也不能让强权剥夺了自己应有的待遇！龙老师可是位非常有原则的人。

　　会议厅内，所有人，“——”

　　还第一次见有人在教育局局长以及副市长面前讨价还价的！

　　这家伙，胆子也太肥了吧！

　　“生气啊，骂他啊！”这时候，汪泉的内心忍不住暗暗地咆哮祈祷着。

　　只可惜，结果注定让他失望。

　　“当然了，这是你应得的，一定不会少。”周永源哈哈一笑。

　　——

　　夕阳西下，走出校园，龙羽心生一种恍若隔世的感觉，回想起今天发生的事情，就好比是梦幻中一般。本以为的死局，被硬生生地扭转过来。

　　这全依靠夏侜以及教育局诸多领导的相助。

　　“这个世界，归根到底，还是跟九州大陆一样，以实力说话！”

　　龙羽的眼眸平静而深邃，“今日倘若没有副市长前来，没有教育局局长等众多领导的出现，结果，必定是另外一个反差。”

　　“实力！”龙羽轻握了下拳头，脚步停了下来。

　　很快，一辆车徐徐开来，是九号。

　　龙羽推门上车，直奔郊外别墅。

　　在离开校园之前，龙羽便接到了方四的电话，狄布等人，准备明天出发！

　　他们选择征战中东的第一站，是沙特！

　　那里，正是天使佣兵团的总部所在。

　　一场腥风血雨，即将掀开——

　　龙羽说过，要在他们出发前给他们备上一份礼物。

　　“龙点苍已经知道他派来的人已经全军覆没。”九号神色淡漠地开口，眼帘深处亦是一抹冷光闪过，龙点苍，绝对不会善罢甘休。

　　“哦。”龙羽只是轻轻点头，目光瞥向了窗外。

　　这本在他的意料之中，也是他离开公寓暂时住在郊外别墅的重要原因，他不想连累蓝兰二女受到无辜的伤害。纵使龙门号称华夏第一豪门，可龙羽更加清楚，龙点苍派来的人，恐怕会不择手段地对付自己。

　　“恩？”龙羽神色突然地露出了一阵疑惑，望着窗外的行人，皱眉道，“今天这是怎么了？街上那么多人都戴着口罩。”

　　“你没有听过Z病毒？”九号反问一声。

　　“Z病毒？”龙羽一怔，他自然从华宝强的口中曾已得知，“在火车站发生的病例，不是在第一时间采取隔离等措施了吗？”

　　“病毒猛于虎，如果Z病毒这么温顺的话，就不会在非洲地区引起大片的伤亡了。”九号沉声说道，“今天一早，在城西某宾馆发现了一名急病发作的美国籍客人，送到市人民医院诊断出是Z病毒感染！据了解，他也曾出现在Z病毒蔓延过的地区。同时，今天下午，在火车站发现的那一名Z病毒感染者，宣布不治死亡。消息传出，自然引起了市民的恐慌。”

　　“不治死亡？”龙羽不由得眉头一皱，随即嘀咕了一声，“难道连百灵丹也治不了这个病毒？”

　　“你说什么？”九号不禁问一声，没听清龙羽的话。

　　龙羽沉思着没有回答。

　　车子很快便抵达了郊外别墅。

　　“我要开炉炼丹，不要让任何人来打扰。”龙羽抛下了一句话，随即进入密室。


第二百九十八章 卖假药的骗子！

　　龙羽说过要给狄布三人备上一份礼物。

　　在战火混乱的中东地区，龙羽炼制出来的丹药，可以起到决定性的作用。

　　狄布等人，身负重任！

　　闭关炼丹！

　　夜色笼罩大地。

　　杭城市人民医院，灯火通明。

　　会议室，十几名高级医师围坐在椭圆形的长桌上，一名医师手拿着一份资料在说着报告，其余人，个个神情肃然，面目凝重。

　　会议室内弥漫着一阵冷寂的气息。

　　这一个连夜开展的会议，探讨的，是Z病毒！

　　“关于已经死亡的病人的诊治报告，就这么多。”该医师手中轻整了一下眼镜，神色庄重，一字一顿地说道，“从发病到死亡，整个过程我们已经尝试了各种的手段及药物，却没有一个有效可以遏抑这种病毒的办法。可现在——除了宾馆发病的美国籍病人，还有两个疑似病例也被送进了医院。”

　　这名医师正是市人民医院内科的总负责医师，名为刘向淼！

　　“看来，这个病毒，有扩散的迹象啊。”坐在一旁的内科主任谭德平面容苦涩，眉头紧紧拧起，同时揉揉自己的额头，“想想它在非洲地区肆虐而造成的大量死亡现象，真让人觉得可怕。”

　　会议室内，所有人都感觉到了一股前所未有的压力。

　　仿佛快要喘不过气来。

　　坐在椭圆形会议桌最正方的是市人民医院的副院长王天生。

　　此时此刻，王天生的神色同样低沉无比，他是主要负责Z病毒这个项目，承受的压力更大。刘向淼的这一个讲述报告，没有半丁点可以克服Z病毒的好消息。

　　“最迟两天之内，在全国范围征集来共同研究Z病毒的专家就能全部赶到。”王天圣的神情并不乐观，因为这Z病毒在非洲地区已经肆虐了一段时间了，不少国家都派遣专家过去研究，依然没有出现一种可以完全遏抑治疗Z病毒的药物出现。

　　“Z病毒，是一种非常怪异的毒素，入侵人体之后，会直攻五脏。”此时，会议室内一道声音响起，来自中医部门的神针南荣林，“或许，可以尝试一下用中药来治疗。”

　　“中药治疗？”会议室内，不少医师的神色愣了下，几乎同时的摇头。

　　在场的十多位高级医师，唯独南荣林一个来自中医部门。

　　“中药治病，向来缓慢，讲究循序渐进。可Z病毒扩散蔓延的速度太快，中医，行不通！”刘向淼直接摇头否决。

　　“这世界出现过不少例的新型病毒，同样也有不少病毒被攻克。”内科主任谭德平沉声说道，“目前来讲，没有一例，是通过中医的途径来获取最终的治疗方法。”

　　其余的众多医师也是轻轻摇头。

　　见此一幕，南荣林不禁的眉头一皱。

　　在场的中医师只有他一人，想要说服副院长王天生采取中医手段来救人几乎不可能。

　　“你们对中医的了解，还不够。”

　　人命关天，南荣林迟疑了一阵后，还是忍不住沉声开口，“中医分为多个流派，很多中医高手，都极少在医院行医，世人对他们的了解也很少。我是属于南氏世家的弟子，可是我所掌握的医术，仅仅是南氏世家的皮毛罢了。”

　　南荣林顿了一下，旋即神色庄重地说道，“南氏世家的高手，才是真正的神医！而且，目前也在杭城市内。我建议，将他请来医院，或许，他能够找出Z病毒的根源，并且治愈。”

　　南荣林所指之人，正是神医南别离。

　　南荣林虽然被誉为“神针”，可是世俗人的称赞，论医术，他自问远远不及在南氏世家拥有着天才神医之称的南别离。

　　“哼，说的倒是挺轻巧。如果你说的人当真有本事的话，为什么不来大医院就职行医？”谭德平直接开口，道，“南医师，我们是市人民医院，你竟然跟我们推荐一些江湖郎中来攻克Z病毒？这若是传了出来，简直就是天大的笑话！”

　　会议室内，其余的医师们更是直摇头。

　　“现在是科学世纪，怎么能相信一些籍籍无名的江湖草头医生。”

　　“没错，实在太荒谬。”

　　“南氏世家？根本没听过医学界还有这名医家族。”

　　南荣林眉头紧紧地皱着——

　　Z病毒的患者，他亲自去诊断了数次，也尝试了针灸等方法，可最终却是有心无力。

　　然而，南荣林坚信，自己没有办法，可家族里面的杏林高手，一定有办法对付这Z病毒。现在恰逢接近了五大中医世家盛会的日子，这是一个极好的机会，向世人证明南氏世家的医术，更是一个给中医正名的机会。

　　只可惜，被当场否决了。

　　南荣林虽然是市人民医院中医部的第一人，可中医部在医院各大部门之中却是最受冷落的一个，南荣林在医院的说话权并不大。

　　暗暗摇头，叹息了一声，南荣林索性不开口了。

　　众多的医师开始继续讨论研究遏抑Z病毒的方法——

　　砰！砰！

　　敲门声音。

　　会议室内众人同时停止了讨论，扭头看向了大门口。

　　“进来吧。”王天生开口。

　　大门推开，一名身穿着白色褂子的护士迈步走进来，一脸的无奈，“王院长，那人又来了。”

　　“什么？”王天生眉头立即拧起，神色低沉着，“那一个疯子？”

　　“没错，就是他，扬言说手中有一颗能够治疗Z病毒的灵丹。”护士开口。

　　会议室内立即议论开口，而且显然对这个“疯子”还不陌生。

　　“我去，这家伙的脸皮也太厚了，白天都待一整天了，现在竟然还过来，真当我们医院的医师们都是傻子？那么容易上当？”

　　“真是无语了，现在卖假药的还那么猖狂，甚至是光明正大了。”

　　“有个病人跟我说，他认识那家伙，是一个叫做华丰堂的医师，据说还是祖传的中药堂，可惜因为拆迁，华丰堂倒闭了。”

　　“说不定就是因为这事而受不了打击，才变成这样。”

　　“让开！让我进去！”这时候，会议室外，已经响起了一声的大喝，很快，在两名医院保安的阻挠之下，华宝强还是硬冲了进来，目光一扫在座的众多医师，振声开口，“各位，我今天已经说的很明白了，我的药有没有效，让我试一试，所有后果，我来承担！”

　　“你到底有完没完？”谭德平率先走了上来，眉头紧皱着，“卖假药竟然卖到人民医院来了？你还来继续骚扰的话，我们要报警了！”


第二百九十九章 危机袭来！

　　华宝强神色愤怒，深呼气，平息自己心中的愤怒，眼眸盯着谭德平，“这位医师，请注意一下你的言辞，这世上，不仅仅只有你们市人民医院的医生！我华宝强，同样是有正规执照，我华丰堂，在杭城更是有百年历史！你口口声声的，左一句假药，右一句骗子，我随时，可以告你诽谤！”

　　谭德平瞳孔不禁一缩，随即嘴角轻扬，哼了一声。

　　“你再说的天花乱坠又如何？这里始终是市人民医院。你这么有本事的话，就让病人去华丰堂找你治病。”谭德平冷笑一下，“现在跑来人民医院推销自己的药物，你觉得，我们会将这么重要的病人，随意让你胡闹？”

　　“我说过，有事我负责。”

　　“你负不起这个责任！”谭德平一口否决。

　　“你——”华宝强既是愤怒又是无奈。

　　纵使拥有百灵丹又如何？根本没有人愿意相信自己。

　　手中拿着尚方宝剑，却没有用武之地。

　　“请这位华丰堂的医师出去吧，我们还要继续讨论，我们的时间，很宝贵。”这时候，又有两名保安从外面冲了进来，四个人是推搡下，华宝强只能是无奈地退了出去。

　　“我华宝强所说的话，句句属实！”华宝强还不甘心，大声地喊了起来，“Z病毒不过是一种变异了的病毒，毒性凶猛，可只要有杏林高手亲自配药，驱赶病毒不在话下！人命关天，你们让我试试啊——”

　　华宝强的声音逐渐远去。

　　会议室内，众人不由得哑然失笑地摇头。

　　“这念头，还真的什么人都有啊。”谭德平感叹一声。

　　此时此刻，南荣林的目光却是深深地望了一眼华宝强离去的方向。

　　全场唯独他对华宝强有些许的好感。

　　因为华丰堂！

　　南荣林在杭城的时间不短，自然也听过这个在杭城有一定历史的中医药堂。

　　同属中医一脉，他当然不愿看到华宝强受到这样的待遇。

　　其实，要验证华宝强的药是不是假药，以市人民医院的手段，可以轻易办到。

　　可是，根本没有人看得起华宝强。

　　南荣林也提前退出。

　　因为会议讨论的方向是所谓的现代科学，直接否定了南荣林的传统中医，南荣林留在会议室也是没有任何作用。

　　走出医院的大门，南荣林发现，那华丰堂的家伙，竟然还在医院门口徘徊。

　　竟然还没死心！

　　南荣林眼眸不由得睁大了几分。

　　有两种可能，一则是华宝强是如谭德平所说的卖假药的骗子。二则是，华宝强真的想尝试攻克Z病毒！

　　在南荣林看来，是后者原因居多。

　　心中不由得升起了一阵敬意。

　　要知道，华宝强从早上到晚上都在被拒绝，尝试了不少的方法，甚至被人认定为疯子，骗子——受尽了冷眼！

　　然而，他却不放弃。

　　当是这份执着，足以让人心生钦佩。

　　南荣林不由得走了上前，“华医师。”

　　“神针南荣林，南医师！”华宝强的眼睛一亮。

　　“我也没有办法帮到你。”南荣林知道华宝强的心思，苦笑着摇头，“他们已经全盘否决了中医治疗Z病毒的方案，连我的提议都不受采纳，华医师，你，还是早点回去吧。”

　　“一群鼠目寸光的家伙！”华宝强忍不住恨声地开口，“他们否定中医，他们对中医根本不了解，有什么资格否定中医？”

　　华宝强正是说中了南荣林的心声，当即便是连连的点头。

　　“南医师，我这就回去。”华宝强似乎是想通了，一句话落下，转身便离开。

　　坐在车上，华宝强的目光注视着前方。

　　轻轻地自语，“明天，我会再来。”

　　他不会放弃。

　　只不过，华宝强心里已经产生了一个念头，明天，请龙羽亲自过来。

　　龙羽是百灵丹的制作者。

　　既然自己无法办到，或许，龙羽可以。

　　华宝强对龙羽，非常有信心。

　　这一点，自从龙羽在黄石的地下赌场神奇地连续数把豹子杀庄后，华宝强便从未动摇过。

　　华宝强拿出手机拨打了龙羽的电话。

　　“您好，您所拨打的电话已关机。”

　　华宝强嘴角一撇。

　　他习以为然了。

　　龙羽的手机无法接通，是常有的事。

　　——

　　翌日初晨。

　　郊外别墅，地下密室，天罡鼎。

　　呼！呼！呼！

　　一阵阵白色烟雾一般的气体从天罡鼎冲喷出，散发出闪亮的彩霞。

　　龙羽在天罡鼎的最下方操控着火候，额头渗透出汗水。

　　一夜炼丹，让龙羽感觉到有些疲倦。

　　虽然炼制出几种丹药都是非常的寻常普通，可也耗费心血。

　　砰地一声，丹炉大开。

　　唰唰唰——

　　一颗颗纯白色如黄豆般大小的灵丹从天罡鼎内喷射而出。

　　龙羽身影一跃，手中已经是多了一个大瓶子，将灵丹全部接下。

　　“近四百颗。”龙羽轻微一笑，神情颇为满意。

　　盘膝坐下。

　　他的面前，平整地摆放着四个瓶子。

　　是他这一夜的劳动成果。

　　四种灵丹，助狄布等人，在中东腾飞！

　　徐徐运转起帝心诀。

　　约莫一个小时后。

　　龙羽双眸突兀间睁开，一道精芒一闪而过。

　　身子一跃起来。

　　炯炯有神！

　　看不出有任何一夜未眠的迹象，而且，经过了这一次的炼丹，龙羽感觉到自己的实力又有了精进。随时可能要突破帝心诀的第二层！

　　“应该快了。”

　　龙羽心头的那种感觉已经非常的迫切，眼神更是充满着期待。

　　收起了四个瓶子，迅速离开了地下密室。

　　刚刚走出假山，迎面已经出现了一道身影。

　　九号历来冷漠的神情上，此刻流露着焦急。

　　见到龙羽，不由分说，立即急声开口，“你终于出来了，快跟我来，候前辈已经在等你了。”说罢，九号立即转身，脚步飞快。

　　龙羽紧随其后。

　　来不及询问半句。

　　很快便到了别墅的一处大厅，除了候空，还有秦依雪也在等候。

　　“发生什么事了？”龙羽迈步上前，沉声地询问。

　　“有消息传来，昨天夜里，龙点苍，失踪了！”候空直接开口，神色庄重，“我怀疑，他是要亲自来杭城！”

　　龙点苍，神境强者！

　　闻言，龙羽的瞳孔不由得轻微紧缩了一下，心头升起一阵浓浓的危机感。


第三百章 剑指中东！

　　龙点苍亲自前来！

　　龙羽瞬间感觉到了前所未有的压力，面容凝重起来。

　　以自己如今的实力，以血火丹配合袭击，气境九层的高手都可以截杀。可是，对神境强者，可是一点办法也没有，哪怕仅仅是神境一层！

　　“狮王已经派人前来支援，只不过，龙点苍身居暗处，这两天，你一定要倍加的小心。”候空再三地叮嘱。

　　所有人的神色皆都凝重无比。

　　龙点苍，这一个无形的压力，令人仿佛要喘不过气来。

　　敌在暗，更是防不胜防。

　　龙羽点头，沉吟了一阵后，抬眼郑重地开口，“我需要一批珍稀药材。”

　　秦依雪等人眼眸不由得一亮。

　　从龙羽手中出来的丹药，样样不凡。

　　洗髓神丹！

　　血火丹！

　　还有那不知名的毒丹——

　　如今大敌随时可能出现的情况下，龙羽要用珍稀药材。

　　他要炼制什么神丹？

　　“没问题。”候空立即应承下来，狮王早有命令，藏龙山，要满足龙羽的一切要求！“你将清单列出来，我立即派人去筹备。”

　　龙羽上前，列出了药材清单。

　　交给了候空。

　　“拜托了。”

　　——

　　龙羽迈步走出了郊外别墅，深深地呼了一口气。

　　眼眸注视着前方。

　　“事已至此，唯有一拼——”

　　龙羽拒绝了秦依雪和九号送自己离开，走在林荫道上，很快，一阵轰隆的摩托车声音响起，龙羽抬眼看去，方四的车子风驰电掣而来。

　　上车，直奔疾锋党总部。

　　在龙羽的授意之下，方四全力发展疾锋党，只不过，如今疾锋党的发展不同一开始方四掌管的那样。

　　绝非任何人都能够加入疾锋党。

　　宁缺毋滥！

　　疾锋党内，每一条规矩条约，都严明无比。

　　迈步走进疾锋党总部的大厅，狄布，李晨君以及李长君兄弟已经在一旁静候。

　　同时，除此之外，还有十名疾锋党成员，一个个站得笔直，气息凌厉，一身紧衣。

　　“龙哥！”

　　声音齐刷刷地响起。

　　诸多目光炙热地落在龙羽的身上。

　　龙羽点头，一摆手，沉声道，“各位兄弟，你们身上，肩负着重要的使命！你们——可有信心？”

　　“有！”振声落下。

　　龙羽眼神露出赞许，同样自信十足。

　　虽然中东地区混乱无比，随时可能发生危险。

　　可是，狄布，李晨君以及李长君三人，每一人都拥有着不亚于那号称雇佣兵之王安鲁史密斯的实力！他们三人联合起来，再加上十名明月一组成员的协助，还有自己给的启动资金，必定可以很快在沙特有立足之地！

　　乱世出英雄！

　　“很好。”龙羽挥手间，拿出了四个瓶子。

　　“这四个瓶子里面的东西，就是我要给你们践行的礼物。”

　　龙羽的话语落下，狄布等人的目光纷纷落在了瓶子上，眼眸带着浓浓的期待。

　　龙哥拿出手的东西，绝对不凡。

　　“是四种灵丹。”龙羽微笑着开口，指着其中一个瓶子。“这个瓶子内，装有三百颗百灵丹！百灵丹，一种可以祛除大部分毒的丹药！”

　　拥有百灵丹，相当于百毒不侵！

　　众人眼睛当即一亮。

　　“第二种灵丹，名为金创丹！”龙羽紧接着开口，“瓶子内有近四百颗。内服外用皆可，有非常好的疗伤功效。”

　　相比百灵丹，金创丹，对于在刀口中舔血的人来讲，更加弥足珍贵！

　　狄布等人的目光越发炽热！

　　他们深知，龙哥手中拿出的丹药，是绝对的神奇。

　　就好比，当天夜里自己等人曾经服用过的洗髓神丹！

　　“第三种灵丹，毒阴丹！”龙羽振声道，“毒性猛烈，将毒阴丹击出，碰到硬物后，会发生爆炸，并且蔓延出毒雾，在十二时辰之内，浑身剧痛无力，百灵丹可解。毒阴丹，共计一百颗！”

　　毒阴丹，可以成为狄布等人手中的一张王牌！

　　在关键的时候使用出来，可以起到扭转乾坤的作用。

　　“第四种灵丹，神力丹！”

　　龙羽顿了一下，神色郑重，“记住，神力丹只有二十颗，不到迫不得已的情况下，绝对不可服用！因为，服下神力丹，可以让人的潜能激发，实力增加两倍以上，在短时间内，力大无穷！可是，只有一炷香的功效，一炷香后，服丹人会软弱无力，虚弱一段时间，并且，身体也会受创。”

　　“神力丹，只能在绝境的时候，才能服用。”

　　四种灵丹，功效各不同！

　　各有各的妙用，各有各的神奇。

　　狄布等人的目光炙热而激动地望着龙羽，有这些丹药，岂止是如虎添翼！

　　一定要完成龙哥布置下来的任务！

　　狄布等人当然不知道，当今世上，也只有他们能够享受如此奢侈的待遇！龙羽轻易炼制出来的丹药，纵使是丹门再世，也达不到他这个级别。

　　因为这些，是出自天下王朝帝王之师的手！

　　“多谢龙哥！”声音震天彻地。

　　龙羽一笑，手臂一扬，“上酒。”

　　很快，烈酒的芬芳散发弥漫了整个大厅。

　　十人站成一排，狄布、李晨君、李长君身躯笔直地站在十人面前。

　　出征十三人！

　　一人一碗，碗内酒香醉人。

　　一阵肃然的气息弥漫于四周。

　　“兄弟们。”龙羽亦无多废话，举起了手中的这一口大碗。

　　“干了这杯酒，踏上英雄征途！”龙羽傲声开口，“你们是疾锋党的英雄！”

　　“干！”

　　宛若凌云壮志，豪气冲天。

　　一大碗的烈酒，所有人都一饮而尽。

　　痛快！

　　“好男儿，入战场！”龙羽哈哈大笑，“让中东的所谓的外国雇佣兵，感受一下华夏明月组的力量！”

　　“喝！”

　　身躯笔直，衣冠若血！

　　每一人的眼眸，都迸射出如同利剑般的光芒。

　　这一支利剑，剑指中东。

　　第一个目标，便是在中东地区如同庞然大物一般的天使佣兵团！

　　“不破楼兰终不还！”狄布扬声一笑，“龙哥，我向你保证，很快，中东地区，便会风云转变，异军突起，我明月兄弟，笑傲中东！”

　　每一个人的心绪皆都激昂无比，带着视死如归的必胜决心。

　　这一支力量奔赴中东，绝对如同饿虎吞狼之势！

　　“为明月兄弟，再干一杯。”

　　龙羽一笑。

　　“倒满酒。”


第三百零一章 以医之名！

　　豪气冲天。

　　干了这杯酒，毅然踏上征战路！

　　干了这杯酒，扬剑铸华夏之威！

　　干了这杯酒，天下谁人不识君！

　　龙羽目送着狄布等人挺直身躯，消失在自己的眼帘当中。

　　眼眸升起了一阵希冀。

　　期待！

　　龙羽隐隐有一种感觉，自己今日的这一个决策，在不久的将来，必有大用。

　　接下来，也该好好准备一下自己需要的东西了。

　　龙羽走出大街，深深地呼了一口气。

　　神情郑重。

　　他没有忘记自己身边那一个潜在的巨大威胁。

　　“希望，候前辈能够及时将药材都准备好。”龙羽暗默地道了一声。

　　拿出了手机。

　　按下开机键。

　　昨夜开炉炼丹一直到现在，龙羽的手中都是保持着关机的状态。

　　手机不停地震动，接连的信息弹跳出来。

　　“华宝强找我？”龙羽拨通了华宝强的号码。

　　“龙哥，大哥，你可终于回讯了。”华宝强的声音立即充斥着哀怨地响起来。

　　龙羽一愣，“怎么了？”突然想到昨天在街上看到的场景，下意识地抬眼四望，此刻的街道上，同样也有一部分带着口罩出行的人，“对了，百灵丹，对Z病毒无效？”

　　电话那头，华宝强苦笑一下。

　　“我也不知道，他们根本不给我尝试的机会。”华宝强一肚子的苦水在向龙羽倾吐，将事情的经过一五一十地说了出来。

　　“岂有此理。”龙羽眼眸闪过了一抹愠色，“你在哪里？我马上到。”

　　——

　　华丰堂的旧店已经被拆迁，新址还没有正式开张，华宝强在市区临时租了一个房子，龙羽迈步走进来，房子内充斥着一阵浓浓的药材气息。

　　龙羽见惯不怪。

　　“详细说说情况。”龙羽立即沉声开口。

　　“发生在杭城首例Z病毒患者在昨天宣布不治身亡。”华宝强的神色凝重，同时也带着几分悲愤不甘，“然后是宾馆美国籍的患者，如今在重症室！还有两名疑似病例，今天早上有消息传出，也确诊了确实是染上了Z病毒！以至于，现在人心惶惶——”

　　“市人民医院那边，有没有公布治疗Z病毒患者的进展？”龙羽皱眉问道。

　　“他们只知道开会！”华宝强说起来便是来气，“虽说第一时间组成了什么专家团，可连屁都没有放一个！还自诩什么高级医师，简直是一群沽名钓誉之辈！”

　　华宝强一想到自己昨天所受的气，便忍不住心中的怒火。

　　“他们凭什么否定中医？他们如果有能耐，为什么不拿出一套治疗Z病毒患者的方案？”华宝强呸了一声，“连神针南荣林医师都被他们排除在外了，依我看，他们排挤中医是一回事，更大的原因，是害怕别人抢走了他们的功劳！”

　　龙羽的眼眸闪过一道冷意。

　　“医者仁心，这是一名医师最基本的准则。”龙羽转脸看着华宝强，沉声说道，“华兄，敢不敢与我再闯一闯这市人民医院？”

　　“我就等龙哥你这句话！”华宝强立即站了起来。

　　“我已经准备好了！”华宝强转身，扛起了放在墙边上的一张牌匾，上面有一面金色的布匹遮盖着。

　　“这是——”龙羽疑问。

　　“我华丰堂传承百年的招牌！”华宝强眼眸坚毅，一字一顿地振声说道，“他们不是说我卖假药？说我是疯子？我华丰堂百年声誉，不容侮辱！”华宝强身躯笔直，如一柄利剑傲立人间。

　　一开始华宝强是抱着让百灵丹一炮打响的态度去市人民医院，可经过昨天发生的事情，华宝强的想法改变了。

　　打响百灵丹的名声是其次，挫市人民医院这些所谓专家团的威风，打他们的脸，让置身困境的Z病毒患者重见光明，那才是重中之重！

　　医者，仁心！

　　“好！”龙羽亦是站了起来，“今日，我们便以华丰堂之名，以医之名，闯闯那‘龙潭虎穴’！”

　　两人大步地迈出。

　　市人民医院门前是一个大广场，广场上人来人往。

　　医院永远都是一个人群密集的地方。

　　两道身影引起了不少人的侧目。

　　在阳光下，并肩而走，其中一人，单手扛着一块遮盖着金色布匹的牌匾，立于肩上。

　　另外一人，面容带着决绝的庄严神色。

　　一步步，靠近市人民医院门口。

　　扛着牌匾的是龙羽。

　　这华丰堂祖传的牌匾是实木打造，沉重无比，以华宝强的力气根本没法长距离地扛动。

　　“啊，竟然又是昨天的那个疯子。”有人认出了华宝强。

　　“听说是来医院推销的，昨天被拒之门外，想不到，今天又跑过来了，而且还带着帮手，嗯？肩膀上扛着的，是什么？”

　　“生活不易，人艰不拆啊！别人也是混口饭吃。”

　　“见过卖假药的，还没见过这么嚣张的。”

　　龙羽终于感受到华宝强昨天的感受了，也更加明白一件事。

　　华宝强在市人民医院门口的“名气”这么大，可见他昨天是有多么执着的努力。

　　两人还没走到医院门口，迎面便是几名保安大步流星地冲了过来。

　　“又是你！”其中一个保安看着华宝强，忍不住怒斥起来，“昨天不是已经跟你说清楚了？快走快走。”

　　几名医院保安堵住了龙羽两人的去路。

　　龙羽与华宝强相视一眼。

　　轻微点头。

　　在医院门口，或许能造成的效果，会更好。

　　龙羽手臂一摆。

　　砰地一声，牌匾竖着落在地上，龙羽单手扶着，目光盯向了面前的保安，沉声道，“让你们医院的负责人出来说话！”

　　“你算是什么东西？”该保安眉头一皱，面容立即便是低沉了下来，冷怒地喝道，“马上离开这里，否则，我们会以破坏公共秩序的名义，将你们实施强行驱赶！”

　　此时此刻，四周围已经有不少围观者出现，目光注视着前面。

　　指指点点。

　　龙羽目光环视着眼前凶神恶煞的保安们，半会，眼眸一道精光爆涌而出！

　　“我可以离开，但是，在离开之前，我要做一件事情！”

　　龙羽猛然掀开了遮盖着牌匾的金色布匹。

　　阳光照射而来！

　　映在牌匾上的四个字上——

　　“今日，我华丰堂，向你市人民医院发起挑战！”

　　龙羽振声而落，“赌上我华丰堂百年声誉！”

　　“以医之名，你们——可敢应战？”


第三百零二章 医者无能便为错！

　　可敢应战！

　　声音响彻而起，震撼全场。

　　一个有着百年历史的中医药堂，公然挑战市级人民医院！

　　这可是破天荒的头一回。

　　没想到竟然被自己等人赶上了，不少人的眼神顷刻间流露出期待的神情。自古以来，看热闹的从来都不会嫌事情大。

　　所有人的目光注视过去。

　　金色布匹在阳光下散发着光芒，牌匾上的四个字已经映入了众人的眼帘。

　　悬壶济世！

　　华丰堂传承百年的行医准则。

　　四字，字字如针，刺入了前方诸多保安的眼中。

　　瞳孔不由地震动起来，面色微变。

　　仿佛是被龙羽此刻身上所展示出来的气势所影响，下意识地后退了一步。

　　几名保安相视了一眼，其中一名保安立即折返回去。

　　事情到了这般地步，也不是他们可以做主的了。

　　“一个私人药堂，也敢挑战市人民医院？”先前大喝龙羽两人的保安此时忍不住再度嗤笑了起来，“你们可知道，市人民医院，聚集了多少国内知名的医学专家？”

　　三分钟左右，医院大厅，数道身影大步流星地走出来。

　　“走在最前面的就是内科主任谭德平，是他力主摒除中医医治Z病毒。”华宝强的声音在龙羽耳边响起，“他左边的那位同样是内科医师的负责人，刘向淼。右边那人——”

　　“神针南荣林。”龙羽淡声开口。

　　他与南荣林之间，倒是有一面之缘。

　　此时，南荣林也认出了龙羽，神色几乎是下意识地一愣。

　　保安通报的时候，说是华丰堂的那个疯子又来了，并且在医院门口公然要挑战市人民医院。谭德平立即率人出来，南荣林也跟随着走出想了解情况。毕竟，他对华宝强还是有三分好感。

　　然而，他万没想到，竟然碰见了一个熟人！

　　当晚在西湖美食广场，三针救人！

　　龙羽在南荣林心中可是留下了极深的印象。

　　一开始，南荣林还感觉华宝强今天的行为实在太过鲁莽，可见到龙羽的一刻，南荣林心中又不禁地为市人民医院担忧了。

　　龙羽的针法，连自己也看不透。

　　“你们在这干什么？”谭德平一上来，便是指着龙羽跟华宝强，斥声喝道，“这里是市人民医院，我们有很多的病人在这出入。你们现在堵在门前，难道就不怕引起众怒！”

　　龙羽抬眼盯着谭德平。

　　“我想知道，这里到底是患者天堂，还是阿鼻地狱？”

　　谭德平面容怒色一闪，“一派胡言！我们医院自然是以救死扶伤为己任，你若在大庭广众之下公然抹黑，别怪我追究你法律责任！”

　　“好大的一定法律帽子啊！”华宝强忍不住冷笑了，“我想请问一下谭主任，昨天宣布死亡的那一起Z病毒案例，如何解释？各位——”华宝强没等谭德平回答，便是目光环视四周，扬声开口，“Z病毒在杭城开始蔓延，已经先后出现了好几例的Z病毒患者！甚至，昨天医院都已经公布了死亡的案例！这对我们市民的生命安全，有着极大的威胁！可是，一直到现在，市人民医院，都还没有给民众一个治疗甚至是防御Z病毒感染的方案！你们觉得，这合乎情理吗？”

　　话语一落，四周的众人也都不由得指指点点，连连的点头。

　　“就是啊，我现在出门都戴着口罩，听说Z病毒堪比绝症，太危险了。”

　　“最好就是期待医院有克服Z病毒的消息传出，可现在确实没有任何回应。”

　　“号称杭城最好的医院，也没有办法应付Z病毒？”

　　——

　　耳边传来诸多的议论，谭德平面容不由得变幻了几下，旋即咳嗽几声，示意众人安静下来，摆手扬声说道，“各位朋友，我可以充分理解你们的心情。但是，你们也要多多了解Z病毒，这个病毒在非洲地区已经肆虐蔓延一段时间了，很多国际医学专家研究了很长时间，都没有攻克Z病毒，所以，请大家给我们一点时间，我相信——”

　　“不必打这些官腔了。”一道声音冷厉地打断了谭德平的话。

　　龙羽漠然地盯着谭德平，“在场的民众可以给你们时间，可是，有人不答应。”

　　“谁？”谭德平皱眉。

　　“这老天！”龙羽指着苍穹，声音凌厉几分，“老天不会给身染Z病毒的患者太多时间！你们自己想想，火车站的那一病例发生到现在，才过了几天？一条鲜活的生命，就这样永远地消失了。医院，应该是救死扶伤的权威殿堂！可你们——失职了！”

　　言语咄咄逼人，夹凌厉气势。

　　谭德平等众多的医师在周围的目光注视下，更是感觉到难堪无比。

　　“好一个口角伶俐的家伙。”一旁的刘向淼忍不住冷声开口了，“治病，不是说说而已！更何况攻克Z病毒这种国际难题？”

　　“这么说来，Z病毒患者的死，你们不应负任何责任？”龙羽淡淡地反问一声。

　　“我们医院全力救人，自问无过错！”谭德平也缓过神来了，义正言辞，振声开口，“我们问心无愧！”

　　“好一个问心无愧——”龙羽不禁哈哈地仰头大笑起来，笑声传遍四处，有一股令人心悸的冰冷气息，猛然一瞥，一字一顿，“我说——你们大错特错！”

　　大错特错！

　　声音仿佛带着一声厉喝咆哮。

　　震慑众人。

　　“纵使你们全力救人了，那又如何？染上Z病毒的患者，还是踏上了死亡的路途。”龙羽冷声道，“你们救不活自己的病人，还如此的慷慨陈词，立足制高点，漠视生命，这还不是错？你们不仅仅救不活自己的病人，还排除异己，不让别人来医治病人，宁可眼睁睁看着患者步向死亡，难道，这还不是错？”

　　“第一个错，错在无能，医者无能便为错！”

　　“第二个错，错在无德，医者无德更是错！”

　　“你们，承认不承认？”

　　字字如雷，钻入了所有人的耳朵，刹那间引起了大片的震动！

　　轩然大波！

　　所有人都被龙羽的这一番言语所震惊。

　　医者无能，医者无德！

　　这便是龙羽口中所说的——大错特错！


第三百零三章 还有群众演员啊！

　　言语中无不渗透出愈发凌厉尖锐的气息，咄咄逼人，如晨钟暮鼓般敲震而落，在众人的耳间久转不绝，所有人的眼眸皆都露出了震撼之色。

　　他们从来不会想到，会有这么一幕发生。

　　一人，肩扛“悬壶济世”的牌匾，站在市人民医院的门口，痛骂诸多高级医师。

　　关键是，此刻包括谭德平在内的所有人，竟然都无从反驳。

　　因为龙羽说的是事实，他们的确无法治好Z病毒患者！

　　在龙羽的一番话落罢，现场陷入了一阵诡异的安寂。

　　片刻，又是一阵凌乱的脚步声想起来。

　　众人的目光纷纷望去。

　　“副院长也惊动了。”

　　“我倒是很好奇，这件事要如何收场？”

　　王天生副院长一脸的严肃，来到了谭德平身旁，目光一扫，随即眉头皱起，“到底发生了什么事？”

　　“王院长，你来的正好，这家伙在医院门口大放厥词，妖言惑众！”刘向淼立即振声开口，迫不及待地将龙羽刚刚的一番话说了出来。

　　“医者无能便为错？”王天生皱眉盯着龙羽，“年轻人，你有什么资格说这句话？”

　　龙羽一手扶着牌匾，淡声回答，“你先回答我，这句话，是对，或者错？”

　　目光都聚集在王天生的身上。

　　王天生也不由得一时语滞。

　　如果回答说对，那岂不是证明了自己医院的无能？反之，自己敢当着那么多群众的面说出医者可以无能？

　　这个问题，实则太过尖锐。

　　所有人都下意识地避其锋芒。

　　半晌。

　　王天生沉声道，眼中怒色一闪，“你这——简直就是钻牛角尖的说法！医者无能？何为无能？每天从我们市人民医院经过治疗后康复出院的民众不计其数，难道这就是我们医院的无能？我说我们有本事！至于你所说的无德，根本就是子虚乌有的污蔑！”

　　王天生义正言辞！

　　“有本事？”华宝强冷笑，“有本事的话，你们怎么不治好Z病毒患者？偏要眼睁睁地看着他们死亡！”

　　“这岂能相提并论！”王天生愤怒地一挥手，振声说道，“Z病毒是国际课题，已经在非洲地区爆发近半年，目前为止，国际专家们都没有拿出一套可以绝对治愈Z病毒患者的方案！这也算无能？”

　　“别人治不好，你就理所当然的治不好？看着患者死亡也就心安理得？医者无德，这便是无德！”龙羽一字一顿地开口说道，“既然国际专家们尝试了很多的方法都无法治好Z病毒患者，为什么不尝试用其他的手段？这足以说明了你们的无能！”

　　“你行你上了！”这时候，一旁的谭德平终于是忍不住暴怒地大吼了一声，“你以为Z病毒是普通的伤风感冒，腹泻肚痛？那是极其危险的变异病毒！你们对它又了解了几分？竟然在此大放厥词，大言不惭，你行你上啊！”

　　龙羽一笑，“我上便我上！”旋即气势凌厉地盯着王天生，“既然你们医院无法治愈Z病毒患者，那么，便让我华丰堂来！”事实上，龙羽的心里还有另外的一句话——既然你们那么多的所谓国际专家都束手无策，那么，就试试这来自天下王朝的百灵丹！

　　此时，谭德平脸色陡然间阴沉抽搐了几分。

　　他的话语一出之后，才意识到了自己的口快。

　　眼前这两个华丰堂的家伙的最初目的，就是向市人民医院推销他们的产品。

　　现在自己说这句话，岂不是正合了对方的心意？

　　自己不该贪图一时的痛快而喊出那句话啊。

　　可是，这俩家伙，也实在太令人憎恨。

　　“一派胡言。”王天生神色冷厉地一甩手，“Z病毒患者的生命岂能当儿戏？我们医院，更不会相信江湖郎中。”

　　龙羽眉头不禁一皱。

　　他总算是彻底感受到对方的顽固。

　　连试一试的机会也不给。

　　哪怕宁可看着Z病毒的患者死亡。

　　“这便是市人民医院气度？”龙羽此时冷笑了，将手中的牌匾抓起，“既然如此，我再重复一遍开始说的话。我代表华丰堂，挑战你市人民医院！你们，可有敢应战的？”

　　“你再无理取闹的话，我就要报警了。”王天生直接振声回应。

　　不给龙羽任何机会。

　　“王院长——”此时，南荣林终于是忍不住开口了，看了一眼龙羽，随即抬眼朝着王天生说道，“我与这位小兄弟有过一面之缘，我可有保证，他确实医术高明！不如——就让他试一试？我可有给他担保！”

　　话语一落，现场不由得响起了一阵轻微的哗然声。

　　南荣林在民众心中的地位可也不轻。

　　他竟然突然站出来给华丰堂的人作担保？

　　可南荣林，明明是市人民医院一方的人。

　　戏剧性的变化。

　　“南医师。”王天生眉头一皱，眼眸闪过了一阵恼怒，旋即冷冷地开口，“你如果觉得华丰堂好的话，我们市人民医院这座小庙，也容不下你这尊大神啊！”话语间带着浓浓的嘲讽冷漠！

　　别人或许还敬南荣林几分，可是，王天生是什么身份？

　　南荣林刚刚的那一句话，无疑是给他王天生拆台，王天生岂能不怒！

　　南荣林面容不由得低沉了几分。

　　王天生的骨子里，根本就瞧不起中医。

　　“我华丰堂，随时欢迎南医师的到来！”龙羽此刻振声地开口，“而且，我可以证明给所有人看，华丰堂，不输于这个地方！”龙羽手指着上方，正是市人民医院的招牌！

　　“哼！好大的口气。”谭德平声音冷厉，“有真本事的话，就不用泼妇骂街一样堵在我们医院门口了。”

　　“我最怕，你们很快便要堵在我华丰堂的门口！”龙羽心生怒火，随即一甩手，“我们走！”既然对方如此的执拗，龙羽自然也不凑脸去碰对方的手掌。

　　自己有治病的权利，可是，也没有拯救苍生的义务！

　　不走这一条路，龙羽也有一百个办法可以打响百灵丹的名声！

　　“最后说一句！”龙羽盯着王天生，“杭城所有Z病毒患者，都是你的一念之错而害死的！”

　　龙羽转身。

　　“等一下！”这时候，一道声音在人群中高高地喊了起来。

　　人群被拨开，一道身影急匆匆地跑了过来。

　　喘着粗气，抬头望着龙羽，眼神露出了惊喜，振奋而激动，“真的是你！太好了！”

　　所有人神色疑惑地看着眼前的这一名中年妇女。

　　“大婶，你是——”龙羽不由得疑问一声。

　　“小神医，你不认得我了？”中年妇女声音急切，急声说道，“在西湖美食广场，是你的针灸替我爱人解的读！小神医，你是什么一家人的恩公啊！”

　　话语一落，龙羽立即恍然了。

　　当天晚上西湖美食广场的中毒事件。

　　因为当时的情况太过紧急了，龙羽甚至连中毒者都没完全记住，更别说一个中毒者的家属！

　　“哦，我知道了。”龙羽微笑点头，“区区小事，不足挂齿。”

　　“小神医，我给你下跪了！”中年妇女此时突然地朝着龙羽跪下。

　　龙羽一惊，“大婶，你这是干什么？”

　　众人见状，都不禁纷纷地愣住。

　　这一幕更加是出乎了所有人的意料。

　　“哟！还有群众演员啊！”这时，谭德平不由得嘲讽笑了起来。


第三百零四章 惊动院长！

　　群众演员！

　　谭德平的意思，不外乎是一字概况：托！

　　话语一落，在场的不少人也不禁下意识地心生了个念头，因为这念头，请托儿的人太多了，案例更是数不胜数。

　　不少看着龙羽的目光都变得怪异起来。

　　甚至有些先前还站在龙羽这边的人都不禁内心动摇了一下。

　　“你的医德，近乎为零。”龙羽眼神冷冷地瞥了一眼谭德平，上前一步将中年妇女扶起，“因为，连为零的资格也没有，是负数！”

　　这名中年妇女明显是从医院内走出，而谭德平如此嗤笑嘲讽的，极有可能就是自己的病人。

　　龙羽眼眸一抹怒气闪烁而过。

　　“谭医师，你——你这是什么意思？”中年妇女扭头，愤怒地咆哮了一声，“群众演员？小神医需要找托吗？西湖美食节期间的中毒事件，在杭城不算是什么秘密，很多人都知道，当时如果不是小神医在场，等你们的救护车赶到，恐怕我爱人也支撑不到了！小神医救人的事情，南医师也是知道的。”

　　众人看向了南荣林。

　　南荣林此时的心绪也是平静了下来，踏上了一步，“没错，她说的是事实。”南荣林看了一眼王天生，经过今天这事，他彻底感受到了自己在市人民医院的地位，既然别人瞧不起自己，自己又何必厚着脸皮赖着不走？

　　“王院长，我的辞职信，下午会交到你的办公室。”南荣林解去了胸口的扣牌。

　　“南医师，你这——”

　　“三思啊，不要一时冲动了。”

　　一些医师纷纷出言相劝，也有部分，冷眼看待。

　　“小神医！”此时，那中年妇女再度转身看着龙羽，想要下跪，龙羽扶住了，“大婶，过去的事，就不要再提，当时的情况，我是绝对不会见死不救的，小事而已。”

　　“我——我是想再求小神医一件事。”中年妇女几乎是带着哭腔地开口。

　　“什么事？”龙羽怔住。

　　南荣林等人的目光也是看着中年妇女，隐隐感觉她有些眼熟。

　　“求求你，救救我的儿子啊！”中年妇女眼眶的泪水终究还是忍不住掉落，双膝扑通地跪在了龙羽的面前，“他们都说我的儿子没救了，我不甘心，我就只有这么一个儿子啊——”

　　龙羽再三地喊了几声，中年妇女都不愿起来。

　　待她的情绪稍稍稳定后，龙羽方才沉声地询问，“你的儿子，就在这医院内？”

　　“没错，昨天才送入的医院，之前还是好端端的，可现在——”中年妇女紧紧地咬着嘴唇。

　　“你儿子是其中一个Z病毒的感染者？”这时候，南荣林终于想起来了，脱口而出。

　　难怪看起来有点眼熟。

　　自己见过这个病人家属。

　　“没错，就是这个什么Z病毒？”中年妇女哭着开口，“这到底是什么鬼怪病毒啊！我儿子一直都好端端的，身体什么事也没有。听说是前天晚上约了个女孩出去，可这谁知道，约着约着怎么就约出个Z病毒啊！”

　　“你儿子是接触了在宾馆发生的那一个Z病毒患者，所以被传染了。”南荣林沉声道，“当时在宾馆的所有人都经过了严格的检查，最终发现三名带有Z病毒的人，已经全部送入医院进行隔离治疗！这种病毒的扩散，非常的惊人！”

　　“小神医，你要救救我的儿子啊！”中年妇女的眼神绝望，仿佛在抓着最后的一根救命稻草，因为市人民医院是杭城最好的医院，这个医院的专家医师们都说自己的儿子没救了。中年妇女想到了龙羽曾经三针救人的神奇，心中重燃一丝的希望——

　　她的眼神紧紧地盯着龙羽，唯恐他说出了个“不”字。

　　竟然是Z病毒患者！

　　龙羽此刻眼眸是一亮，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。自己本已经准备离开，却发生了这么一个转折！

　　现在是病人家属来请自己治病，眼前的这些所谓医院专家，都无权阻挠。

　　“大婶，你的儿子，我可以答应尽力去救。”龙羽沉声开口，“只不过，你现在立即要去办出院手续！”

　　“出院？”中年妇女愣住了。

　　“没错。”龙羽一摊手，“你也看到了，他们不会让我进医院救人的，你儿子不出院，我就是有心要治他，也是无能为力。”

　　中年妇女沉吟了起来。

　　“不行！”此时，王天生立即是一声大喝，旋即振声开口，“Z病毒患者已经在医院隔离治疗，不能随意出院！否则的话，一定病毒扩散，那后果更加不堪设想！”

　　中年妇女抬头看着王天生，“我儿子留在医院，有几成的机会可以治好？”

　　闻言，王天生面容不由得变幻了几下，避而不答。

　　意思已经显而易见。

　　“既然我的儿子留在医院必死无疑，那为什么不让我试一下？”中年妇女咆哮了一声，“我们病人也有选择的权利！你们可以眼睁睁地看着我儿子死去，可是，我办不到！我办不到啊！”

　　“这位女士，请你冷静一点。”谭德平此时连忙开口说道，“你要相信科学。我们医院也没有眼睁睁看着你儿子死去这回事，我们一定会尽最大的努力来医治每一个病人！你这样贸然让你儿子出院，让这一个——江湖郎中来医治，岂不是太冒失，太冒险了？”

　　“那你回答我，我儿子保住性命的几率有几成？”中年妇女还是这个问题。

　　谭德平嘴巴张了一下，这个问题让自己怎么回答？基本上染上Z病毒的最终都是死亡，可这显然不是可以在公众面前大肆张扬的答案。

　　中年妇女回头看着龙羽，眼神带着期盼，“小神医，你——有几成把握？”

　　“五成。”龙羽毫不犹豫。

　　他也不夸下海口。

　　因为这五成的几率，足够让对方心动，足以让对方作出选择。

　　“既然这样，我——要求我儿子出院！”中年妇女转身，语气无比坚决地开口。

　　此时，人群一阵涌动，又一人挤开人群走了进来。

　　“老婆，你怎么在这啊。”一名中年汉子。

　　“万国，我们的儿子有救了！”中年妇女指着龙羽，振声道，“你看我遇见谁了？”

　　中年汉子名为沈万国！

　　闻言，沈万国扭头看去，愣了下，旋即是惊喜而激动，嘴唇忍不住哆嗦着，“小——小神医！”

　　沈万国对龙羽的印象实在太深刻了。

　　当时自己中毒，那种痛苦，根本与外人道不清楚。总而言之，是一只脚踏入了鬼门关的感觉！然而，就是眼前这位小神医，三针搞定！

　　中年妇女迅速地将情况说明。

　　“出院！立即让孩子出院！”沈万国几乎毫不犹豫，振声作出了决定。

　　夫妻两人的态度都坚决无比。

　　此时，医院方面，王天生等人的神情则是低沉难堪无比。

　　眼下所发生的一幕，已经足以让市人民医院的颜面丢失！

　　病人家属宁可相信一个江湖郎中！

　　“华宝强！”王天生不知龙羽的名字，可他知道昨天就已经来过了的华宝强，此刻忍不住大声咆哮怒喝了一声，指着华宝强，“你们，你们可知道这样做的后果？一旦Z病毒患者出院，那会造成多么严重的潜在威胁？你们是拿全杭城民众的生命来当儿戏吗？”

　　“不要说的那么冠冕堂皇！”龙羽冷眼盯着王天生，“你们有办法将Z病毒患者隔离起来，我们同样有办法让Z病毒不扩散！既然病人家属已经作出了决定，那么——请你们尊重一下别人的决定吧。”

　　“病人绝对不能出院！”这时候，一道声音振声响起。

　　又几人从医院大步走了出来。

　　众人的目光望去——

　　“这人是谁？”

　　“你竟然不知道？是李院长啊！市人民医院第一把手！”

　　“想不到连李院长也惊动了！”

　　——

　　“李院长！”王天生眼神顿时间露出了喜色，走出来的是医院的院长，李长安！

　　院长都出来表态了，王天生心中的压力顿时骤减。

　　李长安神色严峻地迈步走了出来，望了一眼众人，最终目光落在龙羽的身上，“事关重大，杭城人民的生命，我不敢拿来赌！所以，我不能答应让病人出院！”

　　谭德平等人脸庞已经露出了笑意——

　　“不过，”李长安继而沉声道，“我对医者没有偏见，华丰堂在杭城有百年声誉，既然你们说有把握医治Z病毒患者，我随时欢迎，你们进医院给病人诊治吧！”


第三百零五章 大功告成！

　　众人意想不到的转折。

　　院长李长安亲自首肯，哪怕王天生等人再怎么反对也没有用，龙羽直接扛起了“悬壶济世”的牌匾，大步走进了医院。

　　他虽然有可以控制Z病毒不扩散蔓延的手段，可是，Z病毒患者一旦转移出院，势必会引起一番恐慌，既然对方答应让自己进入医院治疗，那再好不过。

　　因为，这可以更干脆利落地扇他们这群瞧不起中医的人一记响亮的耳光。

　　龙羽极具信心。

　　看着龙羽跟华宝强迈步走进了医院，王天生等人面色都不由得急切地看着李长安。

　　“李院长，Z病毒患者，怎么可以任由他们胡来？这——不合乎规矩啊！”王天生振声开口。

　　李长安扫一眼王天生，“我自有分寸。”

　　李长安转身步入医院。

　　诸多医师之中，南荣林第一个率先紧随，并且是带着期待的目光。

　　龙羽的针法，他闻所未闻。

　　比起他南氏世家最核心珍贵的九转还魂神针也不遑多让。南荣林一直力荐自己南氏世家的杏林高手前来诊治Z病毒患者，可惜，遭到了一口的回绝。

　　现在，龙羽给他带来希望。

　　“小神医，我儿子的病房在十二层。”沈万国夫妇此刻的心情更是忐忑焦虑。

　　他们相信小神医的医术，可同样也了解Z病毒的恐怖。

　　事已至此，也唯有抓住这最后的一根救命稻草了。

　　几人步入电梯，直上十二层。

　　随后，李长安率领着医院的诸多医师也赶到了。

　　不少试图上来看热闹的民众都被医院的保安阻拦了下来。

　　市人民医院第十二层，已经被清空，专门安放Z病毒患者以及检测所有有可能带有Z病毒的人。此时有不少人在接受检查。

　　“知道我为什么答应让他们试一试吗？”李长安此时沉声地开口，“就在刚才，又有五名Z病毒感染者被送往医院，这一次，是因为有几名非洲游客，而且还是出现在澡堂中！通过液体，是Z病毒最容易传播的途径之一！”李长安的神色凝重，“恐怕，这一次的Z病毒感染者，会不在少数——”

　　“如果再找不出好的治疗方案，死的人会越来越多，我们医院得承受多大的压力啊！”一名医师此时不由得点头开口。

　　“可是，我并不以为，就凭那两人，可以有治疗Z病毒患者的方法。”王天生道，“李院长，不如，我们马上申请国际支援？”

　　“姑且先看看吧。”李长安迈步朝龙羽走了过去，眉头轻皱着。

　　他肩膀承受着巨大的压力。

　　Z病毒在这个时候，这个地点爆发，如果得不到好的遏抑方法，自己身为市人民医院的院长，恐怕难辞其咎，第一个下台的，必定会是自己。

　　所以，李长安才不惜要尝试所有的手段。

　　“华丰堂在杭城有着百年的声誉，今天，既然你们胆敢扛着华丰堂的百年招牌来闯人民医院，想必有一套治疗的方案。”李长安淡声说道，“不过，Z病毒患者体内病毒感染蔓延的速度很快，我只能给你们12小时的时间，如果在这段时间内，你们无法让Z病毒患者的体内病毒遏抑住的话——我只能说声抱歉了。”

　　李长安的这一番话，说的也无可厚非。

　　龙羽与华宝强同时点头。

　　此时，华宝强的内心也不由得升起了一阵的紧张。

　　虽然对龙羽拿出的百灵丹有极大的信心，可是，到了真正要去试验的阶段，也是忐忑。

　　唯一百灵丹不灵了呢？

　　华宝强深呼吸，看了一眼龙羽，见龙羽依然一副云淡风轻的神色，华宝强的眼眸亮光闪出，仿佛受到感染般，内心的忐忑一扫而空。

　　李长安神色略带着惊异地看一眼华宝强跟龙羽，据他所知，华宝强才是华丰堂的挂牌医师，而眼前这个年轻人，对他来讲，极其陌生。

　　可华宝强看着这个年轻人的眼神，显然是以他为马首是瞻。

　　而且，沈万国夫妇也一直称呼该年轻人为小神医。

　　此时此刻，沈万国夫妇紧握着手，感受着对方手心的冷汗，眼眸甚至不敢眨一下，紧紧地盯着龙羽，他们，比任何人都要紧张。

　　“12小时？”龙羽自语了一声。

　　“是的。”李长安神色闪过一丝惭愧，“虽然给你们的时间有点短，可形势如此，不能再多了。”

　　龙羽也并无啰嗦，一耸肩，“病人就在里面？”龙羽的目光已经落在了面前的一间重症室。

　　“没错，我儿子就在里面！”沈万国急声地开口。

　　龙羽顿了下，转脸朝着沈万国夫妇轻微一笑，“不用太紧张，放松心情等待吧。”

　　龙羽打开了重症室的大门。

　　“龙——龙医师。”一道声音在龙羽的身后响起。

　　南荣林神色带着渴望，犹豫了半会，还是忍不住鼓起了勇气，“可以让我进去看看吗？”南荣林不想错过这一个学习的好机会。

　　在他心中，龙羽的针灸水平，绝对可以位列五大中医世家的核心。

　　否则，怎么敢大言不惭医治Z病毒患者？

　　龙羽怔了怔，“你不嫌无聊的话，就进来吧。”

　　“不无聊，当然不无聊！”南荣林大喜过望地冲了过来。

　　两人进入了重症室后，医院的诸多医师也不由得纷纷上前，透过重症室的玻璃窗口，观望着里面的情况。

　　“我倒要看看，这家伙的医术，是不是跟他的嘴巴一样有能耐！”刘向淼冷笑一下开口。

　　“我也不信他可以治疗Z病毒患者，真是自取其辱啊。”

　　“哼！现在他是骑虎难下。一看他就不专业，进入重症室治疗病人，一点事前准备也没有！”

　　——

　　副院长王天生以及谭德平等少数人此时也没有上前。

　　“没什么好看。”王天生嗤笑一声，“我已经知道结果了。”王天生坐在了走廊旁的椅子上，“我更想看到的是，他怎么砸了华丰堂的这个招牌。”

　　“人，要贵有自知之明啊！”谭德平也是感叹地附和。

　　走廊上，很快便安静了下来。

　　沈万国夫妇俩人同样贴在窗口前观望，嘴里还念念有词。

　　“一定没事的，一定没事的——”

　　可怜天下父母心。

　　重症室内，龙羽的面前躺着一名面色略带着青紫的青年人，气若游丝，双眼略微发肿，此刻处于昏迷的状态。

　　“Z病毒，已经深入他的身体了。”南荣林有些不忍直视地侧侧脸。

　　龙羽坐在一旁，直接一手搭在了青年人的脉搏处。

　　“啊！”南荣林不禁轻呼一声，旋即急切道，“触碰Z病毒患者，会很容易感染——”

　　龙羽一摆手，阻止了南荣林继续出声。

　　此时，外面的众人也都不禁地哗然了。

　　“这家伙，简直是在找死啊！”

　　“就这么大咧咧地触碰Z病毒患者，他发疯了啊？”

　　龙羽的神色平静。

　　约莫三分钟左右，龙羽松开了手。

　　“给我一杯水。”龙羽吩咐一声。

　　南荣林晃神回来，连忙转身倒了一杯水，递给了龙羽。

　　龙羽手中已经多了一枚纯白色的灵丹。

　　如黄豆般大小，丹香四溢。

　　转眼间，灵丹已经被捏成了粉末，融化在那一杯水中。

　　龙羽走近了床头，轻轻掰开了Z病毒患者的嘴巴，小心翼翼地将这一杯水灌入了对方的口中。

　　重症室内，寂静无声。

　　待一杯水见底后，龙羽重新给Z病毒患者诊脉。

　　片刻，轻微一笑，“大功告成！”

　　龙羽站了起来，朝重症室外面走去。

　　身后，南荣林的嘴巴张大到了极点，直接傻眼了。


第三百零六章 仙丹价值！

　　此时此刻，南荣林的内心仿佛有一万只草泥马奔腾而过——

　　竟然无言以对。

　　呆若木鸡，当场石化。

　　他的脑海中冒出了进来之前龙羽所说的一句话——

　　“如果不嫌无聊的话，你就进来吧。”

　　当时南荣林的想法是，怎么会无聊？

　　不可能会无聊啊！

　　可结果——

　　南荣林真想大喊一声卧槽！

　　诊脉，喂药，诊脉。

　　结束！

　　我去，这个过程也算是大功告成？也算是治病了？就这样走了？

　　南荣林的脑子还来不及转回来，重症室的大门已经是砰地一声关上。

　　走廊外，一道道目光落在龙羽的身上。

　　神色各异。

　　有沈万国夫妇的忐忑，有中立者的疑惑，也有王天生副院长一脉忠实拥护者的嘲讽。

　　凶猛如虎的Z病毒，当世无数医学专家潜心钻研，都还没有一套完整的治疗Z病毒的方案。而这个所谓的小神医，华丰堂的代表，竟然只是号号脉，然后给病人服下了一颗丹药。

　　你以为那是仙丹么？

　　当听完了一名医师的口述之后，王天生忍不住笑了起来。

　　这个年轻人，是华丰堂请来搞笑的？

　　“我早就说过，不要让这种人来浪费我们的时间。”谭德平振声开口。

　　李长安给了龙羽12小时的时间，可他前后用了五分钟左右就出来了。此时此刻，就连一直深信着小神医的沈万国夫妇，也是傻眼呆滞。

　　“现在，你该想想怎么砸这块实木招牌了吧。”刘向淼笑着出声。

　　龙羽瞥一眼，转脸看向了沈万国夫妇，“沈先生，沈夫人——”

　　“小神医，不管怎么样，我们夫妻俩还是很感激你。”沈万国沉声开口，“你是第一个有勇气没有任何防备的情况下敢靠近我儿子的。”

　　虽然小神医的医术高明，可这终究是恐怖的Z病毒啊！

　　沈万国夫妇两人轻地叹了一口气。

　　“这个——你们误会我的意思了吧。”龙羽道，“我已经完成治疗了，你们的儿子体内的Z病毒，在半个小时内，至少减少一半。”

　　“小神医，你的好意——什么？”沈万国话语一半，突然惊悟，猛然抬头盯着龙羽，嘴唇遏抑不住地颤抖了一下，“小——小神医，你说什么？”

　　他怀疑自己是听错了。

　　“Z病毒虽然猛烈，可难不倒我。”龙羽轻微一笑。

　　“真的？”夫妻二人惊声呼起。

　　龙羽再度点头。

　　沈万国这一个粗大汉子，在这一刹那都不禁地落泪。

　　夫妻俩激动地拥抱。

　　“太好了，太好了！”

　　儿子的生命，比他们自己的更重要。

　　“口出狂言，你有想过为自己所说的话负责人吗？”这时候，一道冰冷的声音响了起来，龙羽扭头，眉头一拧。

　　王天生的目光带着怒色，“竟然在病人家属面前说出这种话，你看看里面的病人，你如何给别人交代！”

　　走廊上不少的医师此刻神色同样露出怪异神情地看着龙羽。

　　“还没见过这种人，吹嘘也太不要脸了。”

　　“哈哈，这样可以治病，我也当神医了。”

　　“实在是厚颜无耻啊。”

　　砰！

　　这时候，重症室的大门再度被打开。

　　一道身影宛若失魂般冲了出来。

　　南荣林！

　　他的双眼睁大得仿佛露出了一阵疯狂，遏抑不住呼吸的急促，身影踉跄一下，猛然便是冲到了龙与虎的面前，身躯颤抖了一下——

　　“怎么？病人的情况出现恶化了？”王天生不禁微笑地开口。

　　“你他妈的闭嘴！”南荣林朝着王天生大声嘶吼咆哮了一声。

　　声音之大，如同狮吼。

　　令在场的医师们都同时懵住。

　　南荣林可真的是下定决心不在市人民医院混了啊，竟然这么朝着副院长大吼大叫。

　　王天生的脸色都直接发青了。

　　可是，南荣林已经没有再理会他，目光重新落在龙羽的身上，半晌，颤声地开口，“你——你是怎么办到的？”

　　唰唰唰！

　　所有人的视线都不禁地集中了过来，瞳孔纷纷睁大数倍。

　　南荣林这句话——什么意思？

　　其中最为敏感的莫过于沈万国夫妇，此刻，沈万国无法遏抑地激动询问起来，“我儿子怎么了？他现在什么情况？”

　　南荣林望着龙羽，眼中仿佛只有他一个人。

　　声音一字一顿。

　　“我刚刚给病人诊脉，发现——他体内的Z病毒，至少已经消除了一半！”南荣林声音激动无比，“这绝对是医学奇迹！太不可思议了！”

　　“什么！”

　　全场震撼！

　　如同一颗原子弹在脑海中爆炸，荡起了大片的涟漪——

　　所有人的嘴巴张大的仿佛足以塞下了一个鸭蛋。

　　Z病毒消除了？

　　不是控制，是直接的消除！

　　龙羽再说的天花乱坠众人或许都不会相信，可南荣林，在场虽然很多人都排挤他，但却对南荣林的医术也是无比清楚。

　　南荣林更是从来不会胡言乱语。

　　蹬！

　　首先冲入重症室的是院子李长安。

　　这对他来讲，实在太重要了！

　　Z病毒，国际难题。

　　可就在杭城爆发的没几天，刚刚得到关注的时候，如果对外宣布，市人民医院已经找到了诊断Z病毒的办法，那么，市人民医院将要得到多大的殊荣！

　　摒弃一切不说，至少自己的位置也是保住了！

　　几分钟后，李长安的身影冲出来，目光更是掩饰不住着震撼地望着龙羽。

　　所有人的目光都望向了李长安。

　　“是真的。”李长安的肯定，宣告了一个结局。

　　在场一片的哗然震惊。

　　惊叹连连！

　　“简直太难以想象了！”

　　“不可思议啊！”

　　“天，我亲眼见证了什么？仙丹出世？”

　　——

　　王天生等副院长一脉的所有人，此刻都是面若死灰，脸色难堪到了极致。

　　刚才为了贬低龙羽，他们几乎是无话不说。用尽了嘲讽戏谑的嗤笑语气，现在回想起来，脸颊火辣得发烫——

　　此时此刻，沈万国夫妇的反应再慢，也明白是怎么回事了。

　　扑通！

　　夫妻两人双双跪在了龙羽的面前。

　　“多谢小神医，多谢小神医。”

　　龙羽连忙将沈万国扶起来，并且示意他扶起一旁的妻子。

　　“一颗百灵丹还不足以让Z病毒患者完全康复。”龙羽从口袋中拿出了一个小瓶子，交给了沈万国，“这瓶子内共有五颗！你每隔三个小时给他服用一颗，五颗服下后，你儿子就可以恢复如常了。”

　　所有人的目光盯着龙羽手中的瓶子，目光炽热无比。

　　脑海中死记住了三个字——百灵丹！

　　刚才龙羽给Z病毒患者服用的仙丹，原来叫做百灵丹？

　　连Z病毒都可以消除的仙丹啊！

　　无疑是珍贵无比！

　　沈万国紧紧地握着手中的瓶子，如获至宝一般。

　　“百灵丹，真是仙丹啊！”此时，院长李长安忍不住出声了，目光炽热地看着龙羽，旋即是振声说道，“这位小神医，我斗胆问一句，这珍贵的百灵丹，如果我们医院大量购买的话，要多少钱一颗？”

　　众人皆都屏住了呼吸，忐忑紧张地望着龙羽。

　　拥有如此妙手回春、起死回生功效的仙丹，必定是价值连城！

　　然而，医院内还有一部分Z病毒患者，李长安暗暗下了决心，哪怕花费大一些的代价，不惜血本，也要买一些百灵丹！

　　再说了，这种仙丹，买了绝对不会贬值，说不定，还能大赚一笔呢！

　　此时，沈万国夫妇俩也是神色紧张地看着龙羽。

　　“小神医。”沈万国神色愧疚地走上去，看着龙羽，“我们夫妻这些年的积蓄，就只有二十万左右。我会尽快取来给小神医，还欠的话，我们一定会尽快补上的。”

　　对于沈万国夫妇来讲，哪怕倾家荡产，能够挽回唯一儿子的性命，也是值得。

　　“二十万？”龙羽不禁的愣了一下。

　　众人心头一紧。

　　如此超凡入圣的仙丹，二十万一颗，也是便宜了啊！

　　要知道，那Z病毒患者，如果动手术全力抢救的话，二十万的手术费还未必能把人救回来。

　　“放心吧，这些玩意还没这么珍贵。”龙羽笑着一摆手，“不过是一颗丹药而已。”

　　众人嘴角不禁地狠狠抽搐一下。

　　一颗丹药——而已？

　　“百灵丹，是我们华丰堂最新研制出来的一种可以治愈百毒的灵丹。”龙羽微笑，“不管是煤气中毒，感冒病毒，或者说是Z病毒，百灵丹，百治百灵！”龙羽笑着一扫医院的众多意思。

　　“我们只是小本生意，收不了多少钱，一颗百灵丹，一百块而已！”

　　话语一落，李长安等医院的众多医师，面色都不由得变了一下。


第三百零七章 全国统一销售价！

　　一百块！

　　所有人都被雷得不轻。

　　连恐怖的Z病毒都可以消除的仙丹，华丰堂的公开价格仅仅一百块。

　　要知道，在这个时代，甚至连普通的伤风感冒，要花费的价钱也不止一百块。龙羽口中说出这个价钱，廉价到令人难以接受！

　　尤其是医院众人，更难以置信。

　　他们想的比其余人还要多一层。

　　有了百灵丹这仙丹般的功效，如果百灵丹能够无限量供应的话，在医学界，简直是一个划时代的变局！

　　感冒了，吃百灵丹啊！

　　中毒了，吃百灵丹啊！

　　无聊了，吃百灵丹啊，反正又不贵，当补品了。

　　百灵丹一出，毋庸置疑，将会割据药物市场，令大量的药品黯然失色，惨淡退场。

　　无疑，这对医院来讲，损失极大！

　　除非，自己医院，能够成为百灵丹的独家代售点！

　　李长安的眼眸露出了一阵光亮。

　　若百灵丹这个划时代的药品由市人民医院推出，这将会是何等的殊荣。

　　龙羽目光扫了一眼此时呆若木鸡石化般的众人，不禁疑问一声，“一百块，你们觉得贵了？”

　　贵？

　　谁敢说贵，老子第一个敲死他！

　　不少人当场冒出了这么一个念头。

　　这个价格，本来就是侮辱了仙丹啊！

　　“龙——神医。”此时，李长安的这一声神医可谓是喊的心悦诚服，眼神诚恳地看着龙羽，“你确定——这仙丹，只卖一百块？”

　　“当然了！”

　　“简直是暴殄天物！”王天生忍不住脱口而出，振声道，“这么珍贵的仙丹，怎么可以这么便宜？”

　　龙羽一道鄙夷的目光瞥了过去。

　　“珍贵？我们华丰堂可是可以大量生产百灵丹的。区区百灵丹，实在不敢说珍贵啊。”

　　龙羽看着王天生的眼神，就好比看这一个土包子一般。

　　太大惊小怪了吧。

　　百灵丹，对于自己炼制的丹药来讲，层次算低品的了。

　　龙羽看着王天生这个土包子的同时，周围有十几个土包子在看着龙羽——

　　相比龙羽的出手，众人简直是土得无地自容了。

　　如此仙丹，仅仅百元。

　　这绝对能掀起一段火爆的热潮。

　　“龙神医。”李长安的眼神坚决，沉声说道，“我们市人民医院想拿下百灵丹的销售代理权！请你出个价吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　这才是众多的医师眼下最关心的问题。

　　百灵丹的出现，对医学界无疑有着变革性的冲击，可倘若是自己医院发起，那情形可就完全不同了。

　　王天生此时也俨然忘了先前是如何刁难嘲讽龙羽，目光炽热无比，带着强烈的渴望。

　　内心一道声音在咆哮！

　　不仅仅要拿下百灵丹的销售代理权，最好，还是唯一代理！

　　感受到四周围大片的渴求目光，华宝强的腰杆都不由得挺直了几分，脸庞满的笑容！

　　终于扬眉吐气，痛快一回了！

　　想到自己昨天如同装孙子一般哀求这些人来用自己的药，最终的接过还是被人嘲讽嗤笑，赶了出来，华宝强一阵的解恨！

　　他不担心龙羽会将百灵丹的销售代理权卖出去，因为这根本不可能。

　　全世界，将只有【华丰堂】的这个招牌，有正统资格销售百灵丹。

　　你们不是瞧不起我华丰堂么？

　　你们不是说我疯子么？

　　你们不是自恃清高么？

　　华宝强的脑袋几乎都抬到了天花板上了，这辈子都不曾有这么痛快过。

　　“抱歉。”果然，龙羽的回答毫不犹豫，“百灵丹，只有华丰堂一家出售。”

　　闻言，李长安等人的面色变幻了数下。

　　“龙神医，价格方面，我们可以洽谈。”李长安有些不甘心地开口。

　　“你以为我缺钱？”龙羽淡淡反问一声。

　　李长安嘴巴张了一下，不知该怎么回答了。

　　龙羽缺钱么？

　　缺！

　　可他不知道。

　　他怎么能想得到，一个缺钱的人，会将如此珍贵的仙丹廉价出售！

　　百灵丹，别说一百块，哪怕是一千块，一万块一颗，都会有火爆的市场！

　　当生命无助的时候，钱财已经是身外物了。

　　当然，即便是一百块一颗，龙羽也可以从中牟取巨大的利益了。

　　百灵丹的成本，简直不值一提。

　　“龙神医，你应该清楚，我们医院，太需要百灵丹了。有了百灵丹的话，我们更容易治疗部分病人，让他们能够更快的好转出院——”王天生苦口婆心地开口，“我们医院想拿下代理权，完全是为了病人啊。”

　　“呵呵！”

　　龙羽笑着瞥一眼王天生。

　　“王副院长，现在跟我讲起医德了？”龙羽一耸肩，“如果我没记错的话，刚才是王副院长一力坚持不让我进医院给病人治病的。”

　　王天生面容一沉，难堪到极点。

　　他最怕的就是龙羽提旧账，可这家伙似乎根本就不给一点面子。

　　“不可否认，以百灵丹的珍贵，一百块是非常的廉价，可我就喜欢做亏本生意怎么了？”龙羽义正言辞，扬声开口，“我就要以良心价来让所有需要百灵丹的病人能够用得起它！”

　　龙羽一副大义凛然的神态！

　　在场不少人都感叹万分。

　　虽有不少暗喊“傻子”的，可也有一些神色露出了敬仰。

　　医者父母心。

　　区区五个字，可谁能做到这一点！

　　华宝强都不禁目光敬仰地望着龙羽——龙哥这一招实在是绝了！

　　不仅仅狠狠地扇了眼前这医院的耳光，而且，还给华丰堂树立了高大的形象。

　　毋庸置疑，一百块的百灵丹是便宜的令人难以置信，可华丰堂也不亏本。而且，是将近九成的利润！华宝强清楚百灵丹的成本价，算上人力物力，也就十块钱左右。

　　一百块赚的不多？

　　这潜在的市场，华宝强做梦也要笑醒！

　　“小神医，你才是真正的医者啊！”沈万国夫妻两人感激涕零，由衷的开口。

　　沈万国夫妻是发自内心的感谢。

　　如果按照龙羽所说的百灵丹的价格，他们用六颗百灵丹便救回了自己儿子的性命。

　　那更是做梦也不敢想的事情。

　　要知道，儿子睡在医院的重症室，就重症室的一间床位，花费的价钱，也远不止六颗百灵丹的价值！

　　“神医，神医，求求你也救救我的家人啊！”

　　此时，同在这一层的其余Z病毒患者家属也都纷纷冲了过来，他们也清楚发生什么事情了，一双双原本绝望的眼神望见了一道曙光。

　　蜂拥而来。

　　“我要买百灵丹，我出两百块一颗。”

　　“我出五百块买一颗。”

　　“我出一千！”

　　争先恐后地开口，生怕迟了半步，百灵丹便没了。

　　如果不是亲眼所见，根本不敢相信一颗丹药能够拯救Z病毒患者。

　　“大家静一静，听我说。”龙羽一摆手，示意众多情绪激动的家属们安静下来，随即沉声开口，“大家不用惊慌，区区Z病毒，还要不了我们华夏子孙的命！而且，你们也不需要竞价，我说的很清楚了，百灵丹，一百块一颗，绝无二价！华宝强，你带大家都一旁去，将百灵丹分发给他们吧。记住，完全治愈一名Z病毒患者，六颗百灵丹足矣。”

　　华宝强用力点头，随即手臂一挥，扬声开口，“大家跟我来。”

　　李长安等医院的众多医师们目光复杂地望着龙羽。

　　一时间，陷入了寂静。

　　龙羽根本不等他们开出条件，便是一口回绝。

　　王天生更是懊悔无比。

　　如果昨天自己答应让华宝强进医院治疗Z病毒患者，或许，现在又是另外的一般场景了。

　　只可惜，纵使是百灵丹，也成不了后悔药。

　　王天生肠子悔青了也无济于事。

　　“很快，百灵丹便会全面推出。”龙羽的声音再度响起了，神色平淡地望着李长安，“你们各大医院如果需要引入百灵丹的话，我可以给你们一个批发价。”

　　众人的眼神还来不及露出欣喜，龙羽已经开口，“九十八元！”

　　李长安嘴角一抽。

　　“而且，百灵丹的全国统一销售价是一百块！”龙羽一字一顿地沉声说道，“这是华丰堂给百灵丹立下的一道规矩！”

　　“倘若哪家医院的百灵丹价格超过了一百块！那么，华丰堂将终身取消其购入百灵丹的资格！我龙羽，说一不二！”


第三百零八章 火爆！

　　市人民医院的众多医师面色一变再变。

　　他们已经完全丧失了主动权，龙羽说一不二。

　　李长安的内心也是在泣血。

　　一颗百灵丹，批发价九十八，医院要引入的话，一颗仅赚两块钱！

　　这相对于其它的暴利，这简直是微弱得可以忽略不计。

　　然而，蚊子再小也是肉，况且，以百灵丹的神奇功效，哪家医院可以将它拒之门外？

　　或许很快便有这么一句话传出去——

　　你连百灵丹也没有，还好意思开医院？

　　这俨然要成为一个标准了。

　　李长安更是深信这一点。

　　忍不住狠狠地瞪了王天生一眼，李长安又怎么会看不出来，眼前的这位龙神医，对王天生可是有不少的意见。

　　“成事不足败事有余的家伙！”李长安暗骂了一声。

　　华宝强带来的百灵丹很快便被这一层楼的病人家属抢购一空。

　　虽然小神医说六颗百灵丹能够治疗Z病毒患者，可为了保险起见，几乎每一家的病人家属，购买的百灵丹都不下于六颗。

　　龙羽嘴角露出了一丝微笑。

　　这就好比是一颗种子埋了下去，待这些Z病毒患者康复出院，消息一传出，百灵丹，马上便炙手可热！

　　“你可要加紧时间来准备了。”龙羽叮嘱华宝强一声。

　　华宝强目光振奋地点头，紧握着拳头，此时此刻，他的心中充满着斗志！

　　看着龙羽的眼神，更是充斥着感激之意。

　　濒临倒闭的华丰堂，若非遇见龙羽，又怎么可能会焕发生机？如今，更是有大展宏图的机遇！

　　让华丰堂的招牌，遍布全天下！

　　这一刻，华宝强豪气万丈。

　　大鹏展翅，只待腾飞。

　　——

　　走出医院。

　　龙羽一手扛着“悬壶济世”的招牌，与华宝强走在前头。

　　身后，李长安院长等一干市人民医院的领导紧随相送。

　　对李长安而言，现在的华丰堂可得罪不得。

　　万一龙羽计较起来，直接剥夺了市人民医院引购百灵丹的资格，那么，后果简直是无法想象。

　　其余医院都有百灵丹，就自己这没有，岂不是落于人后了？

　　不仅相送，还得笑脸去送。

　　医院门口，不少人都留意到了这一幕，眸子皆都不仅纷纷扩大起来。

　　目瞪口呆！

　　华丰堂怒闯市人民医院，事情早已经传开。

　　很多人都在猜测着过程，却没人猜中了结局。

　　李院长亲自率人相送！

　　这得多大的面子啊！

　　“难道说——”一名路人瞳孔震惊，“华丰堂的药，真的对治疗Z病毒有效？”

　　人群一下子都炸开了！

　　一道道好奇而带着求知的目光望了过去。

　　他们都想知道结果。

　　尤其是如今Z病毒随时可能再度爆发，人人自危的情况下。

　　“李院长，告诉我们结果啊。”

　　“就是，我们都想知道啊。”

　　面对着众多目光，王天生等人的神色都难堪无比。

　　因为就在半个小时之前，他们在这里，同样的位置，大言不惭地阻拦华丰堂的人！并且肆无忌惮地嘲讽嗤笑——

　　此刻内心的这种憋屈的感觉，根本无法用言语来形容。

　　“小神医，小神医。”一道急促的声音在众人身后响起。

　　龙羽回过头。

　　沈万国身影急促地跑了出来，喘着粗气，“小神医，你还没收我的钱呢。”沈万国将钱塞给了龙羽，眼神依然掩饰不住着感激涕零之意，“你又救了我们全家一命，多谢你，小神医。”

　　在场众人一阵的哗然。

　　沈万国这句话的意思，再显而易见不过了。

　　“华丰堂的药，真的可以治疗Z病毒？”

　　一片震惊。

　　当得到了肯定的答案后，人群更是疯狂了起来。

　　“百灵丹？这是传说中的灵丹妙药？”

　　“我也要买，有备无患啊。”

　　看着情绪越发激动的众人，龙羽与华宝强相视一眼，既是欣喜又是无奈。

　　这样下去的话，自己要离开这里恐怕很难了。

　　越来越多的民众闻风而来。

　　Z病毒，如同笼罩在杭城民众头顶上方的一团乌云，将人压制得仿佛要喘不过气来。杭城人人自危。

　　而现在，突闻出现了治疗Z病毒的药物。

　　一石激起千层浪！

　　见民情越发的汹涌，无奈之下，龙羽跟华宝强等人唯有暂时退回了医院。

　　随后，李长安院长用了医院门口的广播，将百灵丹宣传了一遍。

　　“华丰堂的新址，大家都记住了。”华宝强借用了广播，振声地开口，“下周一正式开张，希望大家前来捧场！百灵丹，你的不二选择。”

　　广播接连地宣传了数遍之后，聚集在医院门前广场的人群非但没有减少，反而越发地增多——

　　无奈之下，龙羽跟华宝强只能从医院的后门离开。

　　“想不到，百灵丹还没有正是开售，场面已经这么火爆了。”华宝强直接被民众的热情给吓到了，惊魂未定地喘着粗气。

　　龙羽轻微一笑，“想不到？这本是意料之中吧。”

　　龙羽对百灵丹，有着绝对的自信。

　　华丰堂开张，已经无需自己造势。已经可以料想到下周一华丰堂开业的火爆场景。

　　“人手还不够啊。”华宝强眉头轻拧了一下。

　　之前老是担忧华丰堂的药品滞销，现在担心的是来购买的人太多了怎么办。

　　天上地下的反差。

　　“有人来了。”龙羽停下了脚步，两人回头看去。

　　“南医师？”华宝强一怔。

　　南荣林走到两人面前，神色犹豫了一下，最终还是目光坚决地望着龙羽，“我想应聘，到华丰堂上班。”

　　“真的？”华宝强直接惊喜。

　　南荣林在杭城民众的心中可有着举足轻重的地位。

　　市人民医院中医部门的第一把手。

　　有他坐镇华丰堂，更是如虎添翼啊！

　　“我说过，华丰堂非常欢迎南医师前来。”龙羽微笑地伸出了手。

　　南荣林伸手出来，目露感激，以及，振奋！

　　在此刻南荣林的心里，华丰堂，比市人民医院，地位更重！

　　——

　　一整天都没有课程，龙羽处理完这件事后，接到了秦依雪的电话，约好了一个地方，龙羽等候一阵，秦依雪的车子出现。

　　“回别墅，有新状况。”秦依雪言简意赅。

　　龙羽坐在车内闭目眼神。

　　待快要接近别墅的时候，眼睛方才缓缓地睁开。

　　侧脸望了一眼秦依雪。

　　龙羽突然地嘿笑了下，“秦丫鬟，圣兰那边，今天有什么情况不？”

　　秦依雪一撇嘴，这家伙哪壶不开提哪壶，谁是他的丫鬟！

　　“还能有什么事？”秦依雪不好气地道，“现在高三三十五班在圣兰几乎成了重点保护对象了！只不过——乔诺德本计划离开返回英国，不知怎么的，今天还一直留在学校。”

　　“难道他还不死心？”龙羽眉头皱了一下。

　　车子抵达了别墅。

　　“狮王派来保护你的人已经到了。”下车后，秦依雪沉声开口，“是我们藏龙山的神境高手，实力与龙点苍同样，都是神境二层！不过——”秦依雪顿了一下，道，“他的脾气不大好。”


第三百零九章 生生不灭丹！

　　脾气不大好？

　　龙羽一怔，随即自顾一笑，走进了别墅。

　　别墅正中大厅内，候空等人已经在等待。

　　龙羽进来的第一眼，便瞥向了一个方向——

　　几乎下意识地嘴角抽动一下。

　　一个念头在脑海中冒出来。

　　难道藏龙山的人，都是那么冷？

　　龙羽想到了秦依雪在圣兰有冰雪女神之称，而第一眼看见九号的时候，九号那宛如源自于骨髓中的冷漠更让龙羽记忆犹新。

　　而现在，出现在龙羽眼帘之中的，又是一种极为不同的冷。

　　这种冷，用最通俗的话语来形容，便是装逼的冷。

　　眼眸露出目空一切的神色。

　　甚至根本无视龙羽等人的进来。

　　难怪秦依雪说，来人的脾气不大好，现在看来，给龙羽的第一印象，简直就是粪坑中的石头，又臭又硬！

　　“我来介绍。”候空带着龙羽走了过来，面容带笑，“龙羽，这位是我们藏龙山的一代天才刀客，司无极。不到四十岁的神境二层强者，在我们藏龙山，是最年轻的。”

　　一代天才，刀客无极。

　　这便是他的高冷资本？

　　即便龙羽已经站在他面前了，司无极只是淡淡望了一眼龙羽，并没有起身的意思。

　　虽然有些不大爽司无极的态度，可目前来讲，自己确实要依靠他的保护，龙羽也只能将自己的情绪收起，面容一笑，“司前辈，有劳了。”

　　司无极嗯了一声，目光徐徐地落在了龙羽的身上。

　　“你在圣兰中学上课？”

　　“是的。”龙羽点头。

　　“从今天开始，我负责护送你来回圣兰中学跟这个地方。”司无极淡淡声道，“直到狮王再来命令，无需保护你为止。这段时间，你最好除了这两个地方外，哪也不去，否则的话，我无法确保你的安全。”

　　说罢，司无极继续闭目眼神。

　　司无极的内心也是极其不爽。

　　年仅三十七，号称是藏龙山的最年轻神境天才。

　　这段时间，司无极更是感觉自己处于突破的边缘了。

　　一直潜心在藏龙山总部修炼。

　　没想到，竟然在这个时候，狮王下令，让自己前来杭城保护一个人。

　　狮王命令无人可违抗。

　　司无极纵使心中不愿，也第一时间赶来了。

　　当他了解到自己要保护的人竟然是曾经在京城“名声不弱”的龙门废柴三少爷，司无极心中的郁闷更是提升到了极致。

　　即便是在候空的口中得知了龙门废柴三少爷已经修炼出内气，并且杀死了龙点苍的儿子。

　　可是，这又算的了什么？

　　可恶的是，自己晋级神境三层的时间，又得退后了。

　　这个地方的修炼环境，怎么能比得过藏龙山的总部？

　　司无极并不知道是龙羽治好了狮王的伤势，狮王下了封口令，无人敢说。

　　候空唯恐龙羽会产生负面情绪，急忙朝着他使了个眼色，几人迈步离开了大厅。

　　“龙羽，理解一下吧，司无极一向都是这个臭脾气，在藏龙山，谁都清楚。”候空苦笑一声。“但是，他对藏龙山，对狮王，是绝对的忠心。这一点，毋庸置疑。”

　　龙羽点点头，这或许也是狮王派司无极前来保护自己的一个原因。

　　因为要杀自己的，是龙门的人！

　　“换作是其他的一些纵使是藏龙山的强者，未必敢招惹龙门。可司无极，他需要的只是狮王的一声命令。”九号开口。

　　“这没什么。”龙羽笑了下，“天才总会有些脾性，我自然可以理解。再说了，我的小命可还要别人保护，不理解也不行啊。”

　　龙羽带着半开玩笑的口吻，也让候空松了一口气。

　　司无极来保护龙羽固然是好，可万一两人的关系交恶，自己夹在中间，可真不知要如何周旋了。

　　“对了，今天一早，南神医来找你，见你不在，让我把这个令牌交给你。”候空从口袋中拿出了一个古朴精致的令牌，递给龙羽。

　　龙羽接过看一眼，令牌上，刻着一个繁体的南字！

　　“南氏世家的令牌。”候空道，“你拿着它，七日之后前往杭城五云山！到时候，山脚下出示令牌，自然有南氏世家的弟子带你上山。”

　　“上山？”龙羽愣了下。

　　秦依雪不好气地瞥了龙羽一眼，“你不是说过，要参加五大中医世家七年一次的交流会？南神医亲自给你送令牌来了。”

　　龙羽讪讪点头。

　　他一时间没想起来。

　　当时南别离问他要洗髓神丹的时候，自己提出要参加这个五大中医世家的交流会，当时南别离答应了。

　　只是这几天的事情太多，龙羽几乎忘记。

　　“七日之后。”龙羽记住了这个日子。

　　五大中医世家齐聚，必定是一场医术的比拼！

　　代表着华夏传统针灸的最高水平。

　　龙羽，确实想去见识一番。

　　“还有一件事。”候空开口说道，“你昨天列出的药材清单，我让人清点过了，今天晚上就可以运来。”

　　“真的！”龙羽眼睛一亮。

　　这才是重中之重！

　　龙点苍的潜在威胁，让龙羽必须做出最后的准备。

　　尽管狮王派司无极过来，可这个冷酷的保镖，虽然号称藏龙山第一年轻高手，可总让龙羽感觉不靠谱。

　　龙羽最相信的，还是自己！

　　今晚！

　　龙羽眼眸的光芒一闪。

　　开炉炼丹！

　　一旁的几人目光带着无比好奇地看着龙羽。

　　他们都知道，龙羽要药材，必定是为了炼丹。

　　可他到底要炼制什么？

　　血火丹虽然威力巨大，可仅限于神境以下的对手。

　　龙点苍，是神境二层，直接无视血火丹。

　　可是龙羽不说，三人也只能是干瞪眼看着。

　　吃过晚饭后，龙羽直接便走进了密室。

　　直奔天罡鼎。

　　在那一批药材来临之前，龙羽需要先练练手。

　　“那种级别的丹药，来到地球后，还没有炼制过啊。”龙羽一边自语着，一边将一些药材放入天罡鼎内，同时控制好火候。

　　在龙羽的心中，对丹药，有着几个级别的划分。

　　百灵丹、金创丹，毒阴丹等，只属于低级丹！

　　而神力丹，血火丹，洗髓丹等，则属于普通丹！

　　再往上，则是灵雾丹！这种级别的丹药出世的时候，炼丹所在地方的天空上，会凝结出一层的白色雾气，这类丹，称为灵雾丹！

　　据龙羽所知，所谓丹门的镇门神丹，仅仅是洗髓丹。

　　这么说来，这个世上，甚至还没有过灵雾丹的出现。

　　在九州大陆，以龙羽的实力，炼制灵雾丹只是非常稀松平常的事情。甚至，他曾经还尝试过炼制出比灵雾丹更高级别的千雷神丹！

　　真正的要渡过丹劫，迎接天雷轰炸才可以出炉的神丹！

　　那种丹，岂止价值连城可形容！

　　千雷神丹，即便是龙羽鼎盛时期，也只是偶尔才炼制出一回。

　　那是可遇不可求的。

　　而这一次，龙羽列出药物清单，要炼制出来的，其实便是一种灵雾丹！

　　丹名——生生不灭丹！


第三百一十章准备工作！

　　生生不灭丹！

　　龙羽的眼眸抹过了一阵坚决，甚至是，一股义无反顾的气味弥漫出来。

　　生生不灭丹，这是一种几乎没有人想要去吃的灵雾丹。

　　因为服下生生不灭丹，是要报以一种置之死地而后生的心态。

　　只有在最危险的时候，甚至是生死的一瞬间，服下生生不灭丹，这样才能够发挥出生生不灭丹的功效！

　　然而，符合这样的契机的场景，实在太少。

　　没人愿意拿自己的生命开玩笑。

　　在生死一线间，服下生生不灭丹，人会进入一种假死的状态，随后生生不灭丹则在人体内爆发出惊人的力量，生生不息，薪火不灭，置之死地而后生，破而后立，最终脱胎换骨，破茧成蝶！

　　这便是生生不灭！

　　然而，服这种丹的弊端太大。

　　一则需要在真正的生死一线间，这样的机会，岂是可以寻觅得到？稍一不慎，便是真正的步入了阎王殿！

　　第二，对手即便没有看到你服丹，即便是不知道有生生不灭丹这样的存在，完全可以在你倒下之后，看你不爽，还不解恨补上一刀，到时候，假死也变成了真死了。

　　这种情况，更有可能在龙点苍的手中出现。

　　龙羽完全可以考虑得到，以龙点苍对自己的恨，就是自己死在他面前，他也绝对会走上去乱刀招呼过来——

　　生生不灭丹，是最无奈，最后关头的一个赌博！

　　可以龙羽现在气境四层的境界，面对神境二层的龙点苍，他必须要有最后一拼的准备！

　　“生生不灭丹，到底会成为我最后的一餐，或者是，脱胎换骨的机遇？”龙羽自语了一声，事实上，他最希望的是，根本用不着吃这生生不灭丹。

　　那是拿自己的小命来赌博啊！

　　两个小时过去。

　　又数百的灵丹从天罡鼎出炉。

　　金光灿灿。

　　闪耀了整一个炼丹密室。

　　秦依雪与九号正好迈步走了进来，瞥见这一幕，下意识地愣住。

　　待龙羽将灵丹收起，二女走了上来。

　　秦依雪忍不住出声询问，“这——是什么丹？”

　　“没什么，普通的金创丹，闲着无事炼制一些，你们要多少就拿去吧。”龙羽随手将装有金创丹的瓶子朝着二女扔了过去。

　　二女一阵无语。

　　她们都接触了古武界。

　　金创药，对整天于刀口中过日子的人来讲，无疑是随身必备的物品。

　　龙羽口中所说的金创丹，二女刚刚看到了丹成的一幕，绝对是属于极品的灵丹！可这家伙的眼中，竟然不值一提，还随手就扔掉。

　　这——这也太暴殄天物了！

　　秦依雪打开瓶子，拿出了一颗金创丹，半会，轻轻地在自己的掌心用指甲划了一下。

　　鲜血溢出。

　　秦依雪立即将金创丹捏碎为粉末敷上。

　　一阵清凉的感觉立即从秦依雪的掌心弥漫而来。

　　伤口的同感，转眼间便消失得无影无踪。

　　秦依雪眸子光亮一闪。

　　更加惊骇的是，掌心的这一道血痕，竟然在极短的时间内合拢——

　　试验证明，治疗的效果，好的惊人！

　　简直可以说是神效！

　　这——就是普通的金创丹？

　　二女毫不犹豫地将这一瓶的金创丹全部瓜分掉。

　　否则落在这家伙的手里，说不定什么时候扔下垃圾桶了。

　　这是自己见过的最后的金创药。

　　人比人，简直不能比啊。

　　看着龙羽正嘴巴张大地望着自己两人，秦依雪不禁的脸色一红，随即瞪了下龙羽，“看什么？我们只是不想你浪费这么好的疗伤金创药。”

　　“普通的金创丹而已嘛。你们用得着跟宝贝似的搂在怀里？”龙羽的眼神瞥着二女，二女仿佛在他的眼中读到了一个讯息——这两个土包子，没啥品味嘛。

　　秦依雪几乎抓狂。

　　同时无力反驳。

　　“真不明白你们这些年是怎么过的。”龙羽回头一边嘀咕着整理密室内剩余的药材，“连最低等的丹药都趋之若鹜，真苦了你们。”

　　秦依雪和九号，“——”

　　心中顿时一种想要掐死这家伙的冲动。

　　可万一将他掐死了，又没有这么好的灵丹用了。

　　然而特么的这家伙又太欠揍。

　　嘴里还念念有词地说个不停。

　　什么头发长见识短云云之类——

　　最后，九号终于忍不住打断了龙羽的碎碎念。

　　“你要的药材，都已经到了。”

　　“真的！”

　　龙羽直接便跳了上来，转脸看着二女，“你们怎么不早点说啊！”

　　二女，“——”

　　“走走走，我们去取药。”龙羽大步流星地冲出来，“今天让你们见识一下，什么才是真正的灵丹！金创丹洗髓丹什么的，实在太稀松平常不过了。”

　　如果是其他人的话，二女说不定立即嗤笑其大言不惭。

　　可出自龙羽之口——虽然这家伙有点欠揍，可毫无疑问，是绝对的炼丹大师。

　　“他刚才说——洗髓丹，稀松平常？”秦依雪迟疑着开口，“难道——”

　　二女眸子同时一亮。

　　比洗髓神丹更高级别的灵丹？

　　自己简直是闻所未闻！

　　当年的丹门，最为惊动天下的，便是洗髓神丹。

　　“到底会是什么丹？”二女此刻心中都充满着好奇。

　　跟随着龙羽来到了存放药材的地方，在龙羽的指令下，二女离开的时候，各自都背着一个大包。

　　直奔炼丹密室。

　　“秦丫鬟，干你的老本行。”龙羽毫不客气地下指令。

　　秦依雪嘴角抽动了一下。

　　什么叫我的老本行？

　　我也不过是在你终极洗髓的时候，帮你烧一次火而已。

　　秦依雪当然明白龙羽的意思，不外乎又让自己去烧火！

　　秦依雪虽然心里想着要拒绝，可自己的脚步却是不听使唤地走了上去。

　　算了，为了见证一下这所谓的比洗髓神丹更高级的灵丹，就忍了他。

　　九号也自然没有闲着，龙羽让她将所有的药材分类，并且还有一部分研磨成粉。

　　“这些事我们都做了，那你做什么？”九号忍不住多问了一声。

　　“我？”龙羽刚刚坐下一旁的椅子上，准备小睡一会。闻言，龙羽的神色严肃，振声道，“我当然是在统筹大局，研究细致点。这灵雾丹可不比普通的洗髓丹，容不得出半点的差池！”

　　“灵雾丹？”秦依雪不禁问道，“这是你要炼制的丹？”

　　“不，只是一类丹药的统称。”龙羽一笑，“今天要炼的丹，名为生生不息丹！你们快点准备，不管是火候还是药材的分类，都半点不能马虎，你们一定要提起十二分精神哦！”

　　“生生不息丹。”二女几乎同时地轻念了几声。

　　点头，各自地准备。

　　约莫五分钟过后，炼丹密室内，一曲如同高山流水，高音低落，惊心动魄的呼噜声音响彻而起！

　　二女同时将目光瞥向了同一个方向——

　　椅子上，一道身影，姿态撩人，仰头长睡。


第三百一十一章苍穹变！

　　二女一阵的无语。

　　还说什么统筹全局，策划细节，现在竟然呼呼大睡。分明就是让二女来替他打杂，做好炼丹之前的准备工作。

　　“哼！要不是看在这什么生生不息丹的份上，我才不管你呢。”秦依雪忍不住地嘀咕了一声，额头汗水滴落，生火这门技术活，秦依雪掌握的不多。

　　一切都在有条不紊地进行着——

　　约莫半个小时过去。

　　龙羽终于悠悠地醒了过来，伸了个懒腰，站了起来。

　　看了一眼二女的进度，神色露出满意之色。

　　“还确实不错。”龙羽毫不吝啬地赞叹一声，随即走了上前，随手拿起了一颗灵草，身影一跃至天罡鼎的上方，将灵草放入了天罡鼎内。

　　在高温之下，灵草很快便被溶解了。

　　“现在开始炼丹。”龙羽脸庞的轻松神色一扫而空，取而代之的是前所未有的严肃郑重，语气轻沉，“九号，给我牛尾巴花！”

　　九号上去，将手中的一株药材扔了上去——

　　二女都不敢怠慢。

　　她们都清楚，尽管这家伙有时候挺令人无语的，可关键时候，是绝对的靠谱。

　　就好比，他治好了狮王的伤势。

　　对藏龙山，有天大的恩情。

　　事实上，在二女看来，狮王之所以对龙羽如此的倍加呵护关注，也是因为龙羽救了狮王一命。她们并不知道龙羽与狮王之间的另一层关系。

　　高温的炼丹密室，二女身上的衣服都被汗水沾湿了，神色却是愈发的凝重。

　　她们可以清楚感觉到天罡鼎内各种药材之间的融化反应，整个天罡鼎都发出了轻沉的轰轰声响，宛若一只凶猛的洪荒野兽在发出低沉的嘶吼，散发出令人胆寒的气息。

　　一股奇异的能量在喷发！

　　而龙羽，一人站在天罡鼎的最上方，目光如电，神色专注到了极点。

　　秦依雪的眸子不经意间抬眼瞥了一眼，都不禁的呆滞了一下。

　　想不到，他认真起来的样子，还挺帅的。

　　秦依雪脸色突然间一红。

　　自己怎么会冒出这样的想法。

　　太丢人了！

　　呸！

　　秦依雪急忙晃了一下脑袋，神色重新恢复了一片清明。

　　“秦丫鬟，加火！猛火攻！”

　　龙羽的声音在秦依雪的耳边响起。

　　“九号，给我一包药粉，在你的左手边第七个位置。”

　　龙羽的声音响彻而来。

　　火势惊人！

　　整个天罡鼎仿佛都要被烧红。

　　炼丹密室内，虽然有空气的流通，可现在，温度已经高的吓人。

　　十分钟左右。

　　“秦丫鬟，九号，你们撤出去！这里已经待不住了。”龙羽的声音再度响起，二女的任务也已经完成了，接下来，就等生生不息丹的出世！

　　密室内的温度太高，二女快承受不住，闻言，很快便退了出去。

　　在离开之前，二女的目光都忍不住瞥了一眼龙羽。

　　这家伙也实在太能够耐高温了吧！

　　他站着的地方，是天罡鼎最上方，所承受的稳定比二女身上的更强烈，可二女抬眼望去，龙羽的身上，竟然一滴汗也没有。

　　太匪夷所思了吧！

　　秦依雪不禁地嘀咕了一声。

　　难道这是终极洗髓后的体质？未免太恐怖。

　　带着疑惑，二女的身影已经出现在假山上。

　　等待。

　　炼丹密室内，龙羽在做最后的步骤。

　　眼神散发出无与伦比的自信之态！

　　在炼丹之前，龙羽还迟疑着，不知道以自己如今的实力，能否再一次炼制出灵雾丹！可开始炼丹后，那种熟悉的操控感觉依然没有消失，龙羽有种掌控一切的感觉——天罡鼎内的每一份药材的变化，每一丝微妙细节的转变，仿佛都逃不掉龙羽的双眼！

　　这炼丹的感觉，仿佛早已经融入了自己的骨髓灵魂当中。

　　纵使换了一个时空，依然没有丢失。

　　“丹成！”

　　龙羽的身影飘然一跃，完成了最后的一个步骤，转身便如落叶般落在了地上，转身，望着已经在开始颤动着天罡鼎，嘴角轻轻上扬，眼神中充满着期待。

　　生生不息丹！

　　到了此刻，龙羽已经有八成的把握，可以丹成！

　　炼丹，能有五成的出丹概率，已算是极佳！

　　龙羽，胸有成竹。

　　现在到了生生不息丹的最后一个关键时候。

　　聚集灵雾！

　　天色已渐暗。

　　在假山旁的二女，不时地眺望，等待着密道口那一道身影的出现。

　　她们都非常好奇，龙羽口中的比洗髓神丹更高级别的灵丹，到底有什么特殊的地方。

　　一阵风突兀间诡异地扬起。

　　秦依雪眸子不经意间望了一眼，瞳孔几乎下意识地定格住，猛地站直了身子，抬眼望去，带着震惊，“你看——”

　　九号立即抬起了头。

　　“怎么会这样？”

　　眼神也是震惊，也有迷惑不解。

　　“苍穹变？不可能！”九号直接摇头。

　　她知道那一处方向，正是自己刚刚所在的炼丹密室的上空。

　　而苍穹变，是传说中，神境强者的突破，在极其罕见稀有的情况下会发生的变故！

　　历经苍穹变淬洗的神境强者，会比同阶的更强！

　　可这出现的概率太低了。

　　再说，在炼丹密室内，仅有龙羽一人，怎么可能引发苍穹变？

　　在二女的眼帘当中，天地的雾气在极其诡异的合拢聚集。

　　在这种时候，突然间出现的一团雾气，如同水柱一般缠绕在天空之中。这种天象诡异的异变，让二女下意识地联想到了苍穹变！

　　“苍穹变，有引动天雷，有翻云覆雨，有惊风爆尘，有地裂云转——眼前这画面，非常像是苍穹变，可绝对不是。”秦依雪深深地呼了一口气，面色轻变，露出了震撼，“莫非是——龙羽口中所说的灵雾丹？”

　　“灵雾丹！聚集灵雾，才炼制成丹？”九号震惊失态，“一颗灵丹，竟然能引动堪比苍穹变的变异！单看这一点，已经让人感觉匪夷所思！”

　　此时此刻，注意到这一幕的人，不止秦依雪二女。

　　候空也走了出来，抬眼眺望，震惊地脱口而出，“苍穹变？”不过，候空转而也立即否定了这个答案，眼神充满着疑惑地望着灵雾聚集的方向。

　　一道灵雾，接通天地！

　　纵使在极远处，也不少人纷纷感受到了这一股奇异的气息。

　　嗖！

　　一处看起来平常的民居，一道身影一掠而出。

　　神医南别离，此时此刻，南别离眼神带着震撼地眺望着，“这股气息——”

　　又一道身影一晃出现，站在南别离的身旁。

　　是一名身穿着黑色裙子的女子，长发及肩，轻纱蒙面。

　　双眸睁大如同明珠般光亮。

　　此刻，眼中迷惑闪烁了一阵，迸发出强烈的震惊。

　　“是丹！神丹的气息！”蒙面女子的声音宛若莺啼般好听，神色掩饰不住着失态，“这是丹门典籍中所记载的，炼丹的最高境界，天赐神丹！这——真的是天赐神丹吗？”

　　“天赐神丹。只有老天才有资格赐予！”南别离喃喃地开口，蓦然间，眼睛猛然睁大，“那个方向——是——就是他！”南别离惊呼着出声。

　　“南长老指的是——”

　　“洗髓神丹！也是他炼制出来的！”南别离深深地呼了一口气，一字一顿地开口，“就是这个方向，此刻必定是他在炼丹！除了他，世间没有第二人有如此高深的炼丹术！可我——万万没想到，传说中的天赐神丹，他也可以炼制的出来。”

　　“洗髓神丹，我已经研究数日了，可依然没有任何进展。”女子柳眉紧紧地拧着。

　　“琢磨不透！”

　　南别离的面容不由得露出了一阵苦涩。

　　“小主是丹门这些年来最具天赋的继承者，如果连小主也无法钻研到这洗髓神丹的奥秘，那——”南别离无奈地一叹息。

　　女子的目光再一次深深地望了一眼那处方向。

　　聚集起来的灵雾早已经消失的无影无踪。

　　整个过程，来得突兀，去的无影。

　　女子的眸子闪过了一阵光芒。

　　“如果他——能加入丹门，那么，何愁丹门不兴？”

　　南别离亦是心中一动。

　　半晌，转而便是苦笑地摇摇头。

　　“别忘了他的身份，他可是龙门中人。华夏第一古武世家的后辈，怎么会加入我们这一个落魄无比的丹门——”

　　——

　　——

　　一切已经风平浪静。

　　那天地聚集的灵雾消失得没有任何一丝痕迹，如果不是亲眼所见，并且不止自己一人看见，秦依雪还以为那只是一个幻觉。

　　“龙羽出来了。”九号的声音也不自觉地带上了几分期待。

　　龙羽宛若闲庭信步一般走了出来。

　　二女的目光都落在了他的身上。

　　“唉。”龙羽轻叹了一口气。

　　二女的心头几乎是下意识地一紧。

　　“怎么了？”秦依雪脱口而出，“那生生不息丹——”

　　二女的神情都有忐忑。

　　她们都清楚，炼丹没有百分之百的成功率。

　　更何况，是这种级别的灵丹。

　　“就算失败，也是情有可原。”九号轻语一声。

　　“失败倒是没有，可出丹，太少了。”龙羽愁眉苦脸，叹气地开口，“辛辛苦苦的，竟然才炼制出三颗生生不息丹。”

　　“什么！”二女同时惊呼了一声。

　　我去！

　　这家伙也实在太没有知足感了吧。

　　在她们看来，这样级别的灵丹，一次能够成功炼制出一颗已经是逆天。

　　龙羽竟然，拿出了三颗！

　　竟然还嫌少？

　　这种人简直就是欠抽！


第三百一十二章 设下陷阱！

　　秦依雪与九号神色带着无语跟无奈地看着龙羽——

　　超越洗髓神丹的“灵雾丹”，这类神丹，她们闻所未闻。可从生生不息丹的炼制过程来感受，确实非同凡响。

　　看着龙羽还在感叹出丹的少，秦依雪终于忍不住了，立即转移了话题。

　　“生生不息丹，有什么功效？”

　　二女的眼眸均都紧紧地盯着龙羽。

　　一颗洗髓神丹，能够洗髓伐骨，让狮王重回巅峰！

　　这所谓的生生不息丹，必定有更大的作用。

　　“生死循环，长久不息。”龙羽一笑，“生生不息丹，是一颗救命丹。”

　　随即，龙羽便将生生不息丹的作用说了一遍。

　　“在最危险之际，服下生生不息丹，除非对手将你乱刀分尸，否则，皆可保命。”龙羽最后补充一句。

　　“生生不息，置之死地而后生？”秦依雪的眸子遍布着震撼。

　　这种神丹，简直是闻所未闻。

　　虽然在龙羽看来生生不息丹的缺陷很多，可对于二女来讲，这无疑已经是逆天！

　　有谁会无聊的在一具尸体上乱刀分尸？

　　生生不息丹，是在自己即将要面临死亡的时候，再给自己一次有可能活下来的机会！

　　这便是生生不息！

　　一言概况，在那种情况下，没有生生不息丹，必死无疑。有生生不息丹，非但可能不用死，而且，还能因祸得福，脱胎换骨！

　　逆天！

　　九号眼眸紧盯着龙羽，掩饰不住心中的强烈震惊。

　　这家伙手中拿出的丹药，实在是层出不穷，一种比一种冲击人的灵魂。

　　“生生不息丹，一共只产生了三颗。”龙羽无奈地一摆手，还是忍不住唏嘘一声，“实在太少了。”

　　二女嘴角同时一抽，手抬了一下，真的很想抽一下这家伙啊！

　　“龙羽，你这么急着炼制生生不息丹，是为了应付龙点苍？”秦依雪突然地想到了这个问题，急忙问了一声。

　　龙羽没有否定，直接点头。

　　“龙点苍是神境二层的强者，我这气境五层的小家伙，在他面前，当然是不值一提。没有一点报名的底牌，难道还真的什么都得靠那个冷酷的司天才么？”龙羽一摊手。

　　秦依雪轻缓地点点头。

　　“什么！”突兀地，九号声音惊呼，盯着龙羽，“你——气境五层了？”

　　秦依雪也是一下子反应了过来，猛看向了龙羽。

　　龙羽愣了下，随即讪讪地一挠头，“刚才炼丹的时候，不小心突破了。”

　　二女无语望苍天。

　　自己辛辛苦苦的修炼，竟然还是被这家伙直接甩开了！

　　龙羽气境四层的时候，自己在他手中还走不过一招，现在他已经突破到气境五层，恐怕跟他的差距更大了吧！九号一阵无奈，这辈子想击败他，找回场子，恐怕很难了。

　　明明几天前还是气境四层啊！

　　“你要不要突破的这么快——”秦依雪悠悠地开口。

　　“太慢了。”龙羽眉头皱着，感叹地摇头，“连龙点苍都打不过，我简直羞愧致死了！”

　　二女，“——”

　　她们不知道，龙羽说的是确确实实的心里话！

　　纵使已经气境界五层的境界，可龙羽的帝心诀，仅在第一重！

　　可见帝心诀的可怕！

　　可龙羽的巅峰时候，是帝心诀的第八重！

　　气境层次，对龙羽而言，不过是武学的刚刚入门！

　　以龙羽的眼里，实在是不太将神境二层的龙点苍放在眼内。

　　神境二层，恐怕顶多也就相当于自己帝心诀的第三重，甚至还不如！

　　龙羽现在，是眼高手低，眼界很高，无奈这副身子，还得循序渐进，重登巅峰！

　　所以，打不过龙点苍，龙老师实在惭愧不已。

　　在二女看来，这家伙是被生生不息丹冲昏了头脑了。

　　一个气境五层家伙，竟然会因为打不过神境强者而赶到羞愧！

　　感受着二女的目光，龙羽也是挺直了腰杆，毫不示弱地反视了回去，开玩笑，我说的可是真心话，你们竟然质疑我，太不把我当队友了。

　　片刻，二女被龙羽的眼神打败。

　　“好吧，反正是你羞愧也不是我羞愧。”秦依雪一摆手。

　　反正自己没这家伙那么不要脸。

　　“给你们。”龙羽手中的三颗生生不息丹，其中两颗各自抛向了二女。

　　二女一阵手忙脚乱地将它接住。

　　“你干什么？”同时朝着龙羽大吼了一声。

　　龙羽懵住了。

　　这，自己又怎么错了？

　　秦依雪愤愤不平，“这么珍贵的神丹，你竟然随便乱扔？万一磕破了点怎么办？”

　　“你这败家仔！”九号也痛心疾首。

　　“多么珍贵的神丹，对我而言，没有用的都是黄豆豆。”龙羽一摊手，“这两颗生生不息丹，是送给你们的。”

　　“什么！”

　　二女同时震惊开口。

　　这么珍贵的生生不息丹，随手送给了人？

　　“太珍贵了，我不能要。”九号摇头。

　　“龙羽，你要应付龙点苍，这生生不息丹，还是留给你自己吧。”秦依雪也是连忙开口。

　　龙羽手中拿着最后一颗生生不息丹，微微一笑，“我有一颗足矣！一个人一辈子，只有一次服用生生不息丹的机会！所以，再多的生生不息丹留在我身上，也是多余！不如让你们来保管！”

　　“你说的——是真的？”秦依雪半信半疑。

　　“当然了。”龙羽一摊手，“要是生生不息丹可以绵延不断的服用，那人岂不是要得永生了？我可不想变成老妖怪了。”龙羽带着半开玩笑的口吻开口。

　　二女相视了一眼。

　　收下了生生不息丹。

　　“丹我是送给了你们，可是——我希望你们，一辈子也没有服丹的机会。”龙羽轻声地补充了一句。

　　二女眼帘同时轻震，一时间，都默不出声。

　　生生不息丹，一旦要服用，那么则意味着，已经到了生死一线间。

　　“有人来了。”龙羽也是收起了生生不息丹。

　　两人的身影出现。

　　候空与司无极。

　　此时此刻，司无极冷酷的脸庞上，同样遮掩不住一丝的疑惑。

　　天地聚集灵雾的时候，司无极正好在房间内修炼内功，即便感受到了异变，也无法第一时间出来。待他走出后，灵雾已经消失，司无极只是凭借着大致的方向走来，正好碰见了候空，便结伴而来。

　　“龙羽，刚才是怎么回事？”候空不禁问了一声。

　　“我也觉得奇怪啊！”龙羽大叹一声，“好端端的天气，竟然聚起了大雾，真让人感觉匪夷所思。”

　　龙羽没打算说出生生不息丹的事情。

　　这种丹，了解它的人越少，才越能够发挥出其功效。

　　“对了，司前辈，你博学多才，见多识广，天赋异禀，不知道能不能给小辈们解解惑，刚才那到底是怎么回事？”龙羽虚心请教。

　　司无极眉头一皱。

　　片刻，冷冷地道了一声，“以你的级别，当然不懂苍穹变的奥妙！依我看，在方圆百里之内，必定有神境强者出现！否则，不会无缘无故地出现苍穹变！”

　　“我就说嘛，有问题就问司前辈，能学多点东西。”龙羽呵呵一笑。

　　司无极眼神闪过了一阵恼怒，可却无法发作。

　　他当然清楚那不是苍穹变！

　　可这种现象，除了苍穹变以外，别无解释！

　　他不会在龙羽面前承认自己不知道，所以想拿这个为借口糊弄过去。

　　然而，龙羽这语气，显然是故意揶揄自己。

　　如果不是狮王的命令，自己对这个龙门少爷，简直是不屑一顾！

　　司无极甩手离开。

　　夜色渐深。

　　树影之下，黑影一晃。

　　“禀告主公，已经查到了龙羽的行踪。”声音沉沉落下，“他龟缩在藏龙山的一处分据点内，就在此处北去三十里的一处别墅！”

　　树旁，一道暗紫色长衣身影闭目盘膝而坐。

　　浑身仿佛弥漫着一阵无形的煞气，令人不寒而栗。

　　闻言，双眸猛然睁开，宛若刀锋划过，寒光闪动。

　　“龙羽，你以为——有藏龙山的庇护，就可以安然无事？你未免也太过天真了！”龙点苍双眸蕴含着血红色的仇恨寒光，以这一棵大树为中心的四面，仿佛都被冰霜凝结。

　　“敖儿，黄泉路上，你别走太快，我很快便让那恶贼去见你了！”龙点苍咆哮了一声，“他害死了你，我让他在黄泉路上给你磕头！认罪！”

　　龙点苍，仿佛已彻底疯魔。

　　“主公，狮王似乎安排了不少人去保护龙羽。”那身影再度开口，“其中还有怪猴候空！不过，他也仅仅气境九层巅峰，不是神境强者。”

　　“不管是谁，阻拦我为敖儿报仇，他都得死！”

　　龙点苍的面容杀气腾腾！

　　“明天一早，龙羽会离开别墅，前往圣兰中学！”沉沉的声音继而说道，“我们可以在他们的必经之路，其中一处地方设下埋伏！”

　　“去办！”龙点苍的声音即刻落下。

　　他已经迫不及待要取龙羽的性命！

　　待那身影匆匆离开后，龙点苍眼眸中的寒光更盛了几分。

　　“明天——还有几个小时啊！”龙点苍自语着，面容狰狞，“龙羽，让你多呼吸一口气，我都觉得非常不舒服！”

　　龙点苍身影一晃，消失离开。

　　他原先所在的那一棵大树，突兀轰地震响，被冰块覆盖，轰隆连根拔起！


第三百一十三章 快逃！

　　夜。

　　京城舞家。

　　小轩流水旁，一朵红色的花瓣悄然落于水中，打滚数下便消失的无影无踪。

　　是花的主人失态了。

　　舞琉云花容失色。

　　“龙点苍亲自去了杭城？两大神境高手齐去？”舞琉云面色苍白到了极致。

　　“这是刚刚传来的确切消息。”舞麟沉声开口，“不仅仅是龙点苍，还有一直跟随在龙点苍身边的那一个管家，龙狼！龙狼一直低调地跟随在龙点苍的身边，他的实力，是绝对是神境存在！”

　　舞琉云喃喃地开口，“你说——羽哥哥有几成的生还希望？”

　　舞麟苦笑一下，没有回答。

　　纵然天资卓越又如何？面对着两大神境高手的夹击，几乎是，必死无疑！

　　“一定要想办法救羽哥哥。”舞琉云的心慌了。

　　“龙点苍，简直就是要疯了。”舞麟振声道，“连龙门门主都亲自下令不能找龙羽的麻烦，可他宁可犯下门规，也要以雷霆威势赶去了杭城，他是抱着宁可跟龙羽同归于尽的心态！更重要一点是，他考虑到有人可能会去阻拦他，所以——他必定很快便会发动攻势！”

　　玄外之意，要救龙羽，恐怕很难了。

　　消息来得太迟。

　　舞琉云面如死灰。

　　“不过，也别太悲观了，狮王一定提前安排了人在杭城保护龙羽。”舞麟安慰一声。

　　可舞琉云心中已然生不起一丝的喜意。

　　狮王即便让人保护龙羽。

　　可现在要去对付他的，是两大神境强者。

　　藏龙山，不可能奢侈到让两名神境强者随时贴身保护龙羽。

　　许久，舞琉云轻轻抬头。

　　“羽哥哥若死，我让龙门龙点苍一脉，全部陪葬！”这一刹那，舞琉云身上的柔弱气息瞬时间一扫而空，取而代之的是一股强横凌厉如同刀锋般的气息。

　　绝对的强者！

　　宛如风华绝代的仙子。

　　舞麟心神一震，下意识地后退了一步，身影方才稳住。

　　外界传言自己是舞家年轻一代的最强天才，甚至将自己封为京城七少之一。可舞麟心里清楚，舞家年轻一代的最强天才，不是自己，而是，舞家双姝！

　　如月琉云！

　　这一对双胞胎姐妹，姐姐舞如月早年被一神秘强者看中，收为关门弟子，随之修炼。

　　而舞琉云，则修行舞家的绝学凤舞九天神功！

　　姐妹俩的习武天赋，才是强的可怕。

　　不过，别说外人，就连舞家人，知道的也不多。

　　这一对姐妹，是舞家将来最大的底牌。

　　“不管怎么样，我现在马上赶去杭城一趟吧。”舞麟沉吟了会，抬眼说道，“龙点苍纵使发狂，可是，哪怕是彻底疯掉，也未必，敢动我舞麟！除非，他真的想彻底断子绝孙，家破人亡！”

　　舞麟的眼神抹过了一道冷光！

　　从小到大，他都站在姐姐舞琉云的身边。

　　即便一开始对姐姐看中龙门废柴少爷非常的不瞒。

　　可如今，自从上次杭城西郊树林的一战，舞麟对龙羽彻底改观！

　　一个寻常人修炼出内气，五年时间冲到气境四层已属不易，堪称天才。

　　而一个被判定为天绝脉的废柴，能办到这点，岂是天才便可形容？

　　简直就是——妖孽。

　　舞麟心中认可了他。

　　此刻也替姐姐担心。

　　连夜赶往杭城。

　　即使知道，如今夜已深，想到杭城阻止龙点苍的行动，几乎是不可能。

　　——

　　紫气东来。

　　龙羽的丹田内，一阵氤氲的紫气弥漫而出，覆盖了所有的经脉。

　　运转帝心诀！

　　盘膝坐在床榻上，心神合一。

　　龙羽已经是帝心诀一重的顶峰，炼制生生不息丹的时候顺势突破到了气境界五层。龙羽有预感，一旦自己突破了帝心诀的一重，境界必定可攀升！

　　“现在的实力，还是太弱了。”

　　龙羽很不习惯。

　　他不习惯当弱者。

　　他是连帝王亦可主宰的帝师！

　　几个时辰过去。

　　龙羽眼眸缓缓地睁开，轻吐纳了一口气。

　　“还是差一点点。”龙羽眉头轻皱，叹息地摇摇头。

　　明明感觉只是一层纸的距离，偏偏无法捅破。

　　“天快亮了。”

　　龙羽推门走出了房间。

　　慢步在别墅的后花园，感受着清晨天地间的灵气弥散。

　　不由自主间，龙羽施展了一遍万古至尊掌第一招！

　　顿时间飞沙走石，气息凌厉四扫。

　　呼！

　　龙羽的身影停了下来。

　　万古至尊掌，君临天下剑，自己的最强绝学。

　　“可惜，在帝心诀第一重，仅仅可以施展万古至尊掌的第一招，而君临天下剑，同样如此。”龙羽眸子光芒闪动，“帝心诀的前三重，是基础！待突破前三重，天下武学，我皆可轻易施展！”

　　龙羽此刻能做的，只有期待！

　　洗刷完毕后，龙羽来到了大厅。

　　司无极神色冷漠地坐在了椅子上，见龙羽过来，则站了起来。

　　“出发吧。”抛下了一句话。

　　龙羽一怔，目光四扫一眼。

　　“秦依雪呢？”

　　司无极淡淡声回答，“她今天学校无课。”

　　龙羽点头，同时有些无奈。

　　他实在不想一个人面对着这个冷冰冰如同一冰块的家伙。

　　好像自己欠他多少钱似的。

　　龙羽站在别墅门口，很快，司无极便开了一辆黑色的车子出来。

　　车子停在龙羽身旁，龙羽也不奢望那家伙喊自己上车，直接便打开车门坐了进去。果然，司无极一言不发，甚至龙羽前脚刚刚坐上，他便启动车子疾奔而出。

　　龙羽心中顿时一万只草泥马奔腾而过——

　　早晨公路公路的车辆很少，尤其是一大早从这条路通往市区的。

　　很快，车子便经过了一处较为偏僻的林间道。

　　龙羽目光看向了窗外——

　　前面不远的地方，就是自己跟九号击杀龙点苍派来的杀手的树林。

　　“司前辈，你开车技术还不错嘛。”

　　龙老师实在感觉无聊，想找些话题说说。

　　然而，司无极根本不鸟他。

　　感觉到吃瘪后，龙羽反而跟司无极给斗上了。

　　“司前辈，你一大早吃过饭了么？”

　　“司前辈，你被称为藏龙山的第一神境高手，有什么感受？”

　　“司前辈，你娶老婆了么？”

　　司无极面容一阵扭曲，终于忍不住咆哮了一声。

　　“你问够了没有！”

　　龙羽嘿嘿一笑，心满意足地将身子一靠，闭目养身。

　　如果是秦依雪在这里，见此情形，想必心中只有一个念头——这家伙实在太贱了！

　　蓬！！！

　　一声巨响突兀间毫无预兆地响起。

　　司无极控制的车子同时急刹。

　　龙羽身子往前一倾，猛然睁开了双眼。

　　“怎么回事？”

　　龙羽眸子猛然睁大，紧盯着前方。

　　道路的中央，一棵直径有成年人双手环抱粗厚的大树，赫然横亘在道路上，阻挡了前方的去路！

　　龙羽面色一变。

　　刚才的那一声巨响——

　　这棵树，是刚刚被人弄断扔过来的。

　　能够办到这一点，唯有——

　　“神境强者！”龙羽脱口而出。

　　脑海中立即冒出了一个名字——龙点苍！

　　“来的还真快啊！”

　　龙羽虽然感到意外，不过，并无慌张。

　　自己的身边，也有一位神境高手呢！

　　嘎！

　　司无极当机立断，立即挂档后退，然而，这一刹那间，车子一阵打滑，不受控制。

　　龙羽朝外看了一眼。

　　“道路已经结冰了！”

　　这一刻，龙羽心中已经彻底肯定。

　　除了龙门【冰典】，天下间还有什么武学能够办到？

　　是龙点苍！

　　呼！！！

　　这时候，一股磅礴强大的气息陡然间降临。

　　瞬间便将车子笼罩住。

　　龙羽立即运气，面色郑重。

　　这样的气息，不是此刻的自己能够阻挡。

　　“下车！”

　　司无极大喝了一声。

　　蓬！

　　蓬！

　　两道身影冲下了车。

　　轰——

　　几乎是在电光石闪之间，两人所乘坐的车子完全变形凹下。

　　车子上面，一块巨石落下。

　　同时间，一道身影，站在巨石上方。

　　暗紫色的长衣弥散出浓浓的煞气，双眸锐利如同刀锋，瞬息间便锁定了龙羽。

　　龙点苍抬手，眼眸杀机迸射，刚准备出手。

　　他既然来杀龙羽，自然早已经清楚龙羽的模样。

　　目光如电！

　　杀气腾腾。

　　眼前这个，就是杀死自己儿子的凶手！

　　“龙羽小子，拿你命来！”

　　身影凌空一扫，刹那间，五指一划。

　　铺天盖地的冰寒气息笼罩起来，寒光急促闪动。

　　寒冰指！

　　在龙点苍的手中施展出来，岂止胜过龙天敖百倍！

　　龙羽脚步接连后退。

　　蓬！

　　一道身影出现在他的面前，双手轰出，顷刻间便将龙点苍发起的攻击化解。

　　司无极出手了！

　　“龙点苍，欺负一个小辈，也是你龙门的风范？”司无极淡淡地望着龙点苍。

　　“是你？”龙点苍一开始的目光一直聚集在龙羽的身上，没有察觉到司无极的存在，此时，神色露出一阵意外，旋即是哈哈大笑起来，“华夏狂狮！你想的还真周到啊！竟然安排了藏龙山最年轻的神境天才在龙羽这个恶贼的身边！可是，你以为这样，我就杀不了他？”

　　龙点苍冷冷地注视着司无极。

　　“你最好让开，否则，休怪我无情！”

　　司无极下车的同时，早已经拿起了随身的长刀。

　　此刻，刀锋扬起，指向了龙点苍。

　　“今天，有我在，休想动龙羽。龙点苍，你应该清楚你的实力。”

　　“是么？”龙点苍的脸庞突兀地流露出一阵诡异的笑容。

　　树林内，一道身影一跃而出。

　　司无极扭头瞥了一眼，面色瞬间一变。

　　“龙羽！快逃！”


第三百一十四章 激战！

　　在龙羽眼中，司无极是个极度自负的人。甚至目空一切，身为藏龙山最年轻的神境高手，他心中有股浓浓的优越感。

　　这一次，若非狮王的命令，他更不会“放低身价”来保护这么一个在他眼中弱小无比的家伙。

　　然而现在，司无极几乎毫无预兆地失态，流露出惊慌失措的神情，并且发出一声大吼！

　　快逃！

　　毫无疑问，这是对自己说的。

　　龙羽猛然地扭头望去，心中顿时骇然！

　　一道身影在林间跃出，双眉浓黑，眸若寒电，迸射出锐利气机。眉宇间散发出阵阵煞气，犹如野兽般喋血的目光直接锁定了龙羽。

　　双眼对视间，龙羽瞳孔更是一震。

　　危险气息如同电流般瞬间遍布全身。

　　纵使只有气境五层，可能够让龙羽心生这般浓烈危险感觉的，唯有……

　　“神境存在？”

　　龙羽面色轻变，心头咯噔了下下。

　　虽带着疑问的语气，可心里已经非常肯定。

　　龙点苍，可真还看得起自己啊！

　　不仅仅自己亲自前来，而且还带来了一名神境高手！

　　“哈哈～～～～～”

　　龙点苍扬声大笑，斜瞥着司无极，“司无极，你身边这个人，不陌生吧。”

　　司无极面色凝重，扭头紧盯着，“龙狼！我早该想到，既然龙点苍都疯了，你……必然会陪他一起疯。”

　　龙狼测测一笑。

　　“司无极，你我无怨无仇，我无意为难你，今日，我们只要龙羽小贼的命。”

　　司无极面色不由得变化了数下。

　　若只对上龙点苍一人，司无极并无惧意。可是，龙狼，一个极度危险的家伙！

　　有他在，今日自己绝无胜算！

　　“我承认，你们很强。”司无极神色平静，目光如炬，散发出愈发炙热的光芒，“可我司无极，从来不会，不战而退。”

　　咻！

　　刀锋出鞘。

　　战意昂扬！

　　龙狼嘴角微微一翘，“我来见识一下，藏龙山最年轻神境天才有多大的本事！”

　　话语一落，龙狼身上的气势亦是陡然攀升！

　　神境二层！

　　司无极紧握了下刀柄，蓦然间又是一声大吼！

　　“还不逃！”

　　他没有把握能够在两大神境高手的围攻下保全龙羽的安全。

　　龙羽从一开始便注意场面的局势，并且已经选择好了撤退的路线！

　　他只等待机会！

　　在司无极与龙狼交手的一瞬间，一直虎视眈眈盯着自己的龙点苍必定会稍一分神。

　　那是自己逃跑的最佳机会！

　　然而，却被司无极的一声大喝直接破坏掉了！

　　龙羽无奈地望着司无极……

　　这家伙是狮王请来的逗比么？

　　难道自己不会逃跑，非得让他喊叫来引起龙点苍的警惕？

　　果不其然，此刻，龙羽清晰的感受到，锁定在自己身上的气机更加强烈。

　　龙羽苦笑地一摊手。

　　这种情况下，只要自己的身影稍动，必定要遭到雷霆万钧的攻击！

　　龙羽脑子迅速的转动着。

　　在这个情况下，即便有机会服下生生不息丹，司无极能够保全自己的“全尸”？

　　“想逃？”龙点苍冷笑，神色狰狞地咆哮起来，“我要拿你的人头回去祭奠我敖儿的在天之灵！”

　　龙羽的脸直接黑了下来。

　　忍不住朝着龙点苍大吼了一声，“你妹！！！！”

　　太气人，哪壶不开提哪壶。这不是直接要断了自己心中最后的一丝希望么。

　　龙点苍愣了一下，也是愤怒咆哮回应，“是拿你人头祭奠我儿子，不是我妹！！”

　　龙羽嘴角狠狠抽动了一下。

　　这家伙果然疯了。

　　就在这时候，龙狼与司无极已经交手了。

　　龙狼之名，龙羽从未听闻，但从其身上散发出来的气势来看，此人的实力必定不在司无极之下。

　　蓬！

　　气势如虹。

　　司无极的刀光快如闪电，刷刷刷的如同秋水般泛起了寒光，霎时间冷芒四射，刺激着人的双眼。

　　刀锋凌厉！

　　龙狼所用的兵器是铁环！

　　双臂如铜，骨骼铮铮，各自环绕着十数个铁环，个个是特殊精钢所打造，可直挡司无极的刀锋。

　　铿！铿！

　　裆！

　　刺耳的碰撞声音震动而来。

　　气势汹汹，气劲四处游荡，肆虐横扫。龙羽感受到两股强大的压迫气息凌乱荡动！

　　心神一凛。

　　神境高手的力量，的确不是此刻的自己可以抵挡。

　　这一瞬，龙羽突然地察觉到了一阵极度危险的气息袭来！

　　暗道不好！

　　龙羽不敢耽误，身影猛动。

　　如月下树影晃起。

　　明月九影！

　　虚空发出了一阵震动，空气都仿佛扭曲过来，龙羽先前所站的位置，被寒冰覆盖！！

　　来自龙点苍的袭击！

　　冰典绝学！

　　“真是无耻。”龙羽回身盯着龙点苍，目光闪出一阵冷笑，论实力，龙点苍远凌驾于自己之上，可竟然还采取偷袭的手段！

　　龙点苍恻笑一声，“果然有点本事！看来，你是想完全摆脱掉废材之名！今日，我便彻底成全你！”

　　龙点苍手臂一扬，五指尖寒冰犀利，破空而去……

　　龙羽连连避闪。

　　连龙点苍已经迫不及待要对付龙羽，司无极面色都变了，毕竟双方的实力相差悬殊。

　　在今天的遭遇战前，司无极几乎不大将这个任务放在心上。他自信可保龙羽不死！

　　而这一刻～～～

　　司无极呼吸陡然间变得急促起来，他感觉现在龙羽非常危险！

　　他要单独面对神境二层强者的追杀！

　　“去！”

　　司无极猛强咬牙，瞬间发力！

　　刀芒倏然间接连锋利击出数道寒光，刀刃如同卷起了千层雪花，呼地逼向了龙狼。

　　龙狼没想到司无极一开始竟然没用尽全力，对方猛然发力之下，龙狼双臂一振，铿地一声震动后，身影不受控制地被逼退了一段距离……

　　趁着这一空隙，司无极身影呼地横移数丈，长刀急斩，如惊世长虹，洌洌寒风伴随着，目标龙点苍！

　　“该死的司无极！”感受到这一股强大的刀光威势，龙点苍脸色露出愤怒，大骂了一声，不敢大意，急忙抽身急掠避让。

　　眼神闪过一丝不甘！

　　就差一点。

　　自己已经将杀子仇人逼去绝地，随时可让他毙命，再取其首级回去祭奠自己的儿子在天之灵！可偏偏这个时候，司无极爆发，摆脱了龙狼的纠缠，还朝自己发动了攻击。

　　功亏一篑！

　　嗖！！！

　　龙羽被龙点苍压制的几乎喘不过气来，此刻压力骤减，一刻也不敢怠慢，全力施展轻功，身影急闪冲出。

　　“休想逃！”

　　龙点苍怒吼一声，神如流星般追去。

　　刀光覆盖直上，阻挡了龙点苍的去路。

　　身影一顿。

　　纵使只是这稍纵即逝的机会，龙羽身影亦是拉长了与龙点苍的距离，朝着路旁的林子冲了进去。

　　轰！！！

　　一道身影化身凌厉的龙卷风撞向了司无极！

　　司无极长刀一横，如同彗星撞地球般的大碰撞！两道身影同时退开……

　　“主公，你去追杀龙羽！”


第三百一十五章 逃亡！

　　龙狼的一声大吼，震颤长空。

　　龙点苍瞬时间便晃神回来，目光锐利如同利剑般盯向了林子的方向，没有丝毫的犹豫，身影如围绕着霹雳闪电一般急冲而出，呼啸而去——

　　“休想！”

　　司无极大喝。

　　手中长刀璀璨爆涌出耀眼无比的寒芒，化作一道犀利的长烟，朝着龙点苍的身后追击！

　　一股极度危险的压迫气息顷刻间笼罩着龙点苍。

　　龙点苍眼眸冷然一睁，身影丝毫不顿，任凭背后空门大开——

　　他相信龙狼！

　　更不想给龙羽再多一分遁逃的机会。

　　如同两道闪电！

　　这一霎，另外的一道闪电凭空而生，再度撞击司无极。

　　龙狼！

　　他没有辜负龙点苍的希望。

　　双臂铁环冷冽，固不可破，轰地宛若流星锤般狠狠地砸下。

　　以自己的身体双臂为武器。

　　不顾生死的阻击。

　　龙点苍疯了，龙狼，亦会陪着一起疯！

　　龙狼的双眸迸射着通红。

　　他的脑海中，往事如同过眼云烟般闪电地掠过。

　　凄惨的童年，被抛弃深山。

　　在险些葬身狼口的时候，一道身影的凭空出现，力斩饿狼。

　　从那一天开始，龙狼的生命便属于另一个人。

　　他跟随了那个人，开始另一个人生。

　　无穷尽的痛苦锤炼，一次又一次的生死历练徘徊。

　　他凭借着顽强与过人的天赋，成为他身边最大的一张王牌。

　　那个人，正是龙点苍。

　　“哪怕是死，也要将司无极拦下。”龙狼双眸死死地睁大，这是主公给他的唯一命令。

　　更何况，司无极，未必能将龙狼置之死地。

　　龙狼的攻势极其的凶狠，完全是抱着杀敌八百，自损一千的心态，不惜同归于尽的打法！跟司无极死磕！

　　然而，龙狼不珍惜自己的命，司无极却不同。

　　他是一个骄傲的人。

　　他是藏龙山最年轻的神境天才。

　　他，前途无量。

　　怎么可能为了保护一个自己根本看不顺眼的家伙而要与龙狼同归于尽？

　　“该死！”

　　司无极再一次被龙狼逼退，眼角余光一瞥之下，发现龙点苍的身影已经消失无踪了。

　　司无极的眼神闪过了一阵的愤怒。

　　他恨不得将眼前这个龙狼击毙，可他却有所忌惮。

　　“哈哈——”龙狼仿佛根本便是已经看穿了司无极的心思，此刻肆意地大笑起来，面容狰狞，双眸血红，“司无极，我的命贱，看来，你舍不得跟我拼啊！”

　　轰！

　　刀光散开。

　　司无极的身影退后了十数米，停了下来。

　　目光紧盯着龙狼，一言不发。

　　眼眸透露出强烈的不甘以及愤怒。

　　他在意的，不是龙羽的生死，而是这一次任务的失败。

　　他是藏龙山的天才，可狮王，是藏龙山的神！

　　他不想让狮王对自己失望。

　　“该死的野种！给我让开！”司无极的双手紧紧地握住了刀，这一刹那间，气势急剧地攀升，怒发冲冠，大喝一声，身影如暴风掠去，势如破竹地斩落。

　　野种！

　　龙狼的双眼顷刻间爆涌出癫狂的光芒。

　　从他懂事开始，没有父母。

　　龙点苍救出他的时候，是在饿狼的口中。

　　“野种”二字，是龙狼最大的逆鳞，或者说是，内心深处最最无法去触碰的伤疤。

　　“我改变主意了。”龙狼的神色狰狞，疯狂咆哮，“我不仅仅要拦下你，还有——杀死你！”

　　无边无际的煞气在龙狼的身上弥漫爆发。

　　轰！

　　轰！轰！

　　两大神境强者的战斗瞬息间便是生死相搏，战场从路边转移到了林子的深处，不时地由参天大树被强大的能量波及得连根拔起——

　　全力以赴下的龙狼，爆发展现出来的实力，赫然不在司无极之下。

　　无愧为龙点苍手中的一大王牌。

　　而此时此刻，龙点苍顾不得前方的战况，他今天的目的只有一个，便是击杀龙羽，拿他的人头回去祭奠自己儿子的亡灵。

　　他，必须死。

　　龙点苍望着远处疾行的黑影，嘴角扬起了一阵冷意。

　　只要龙羽还在自己的视线范围内，他就一定逃不过自己的手掌心。

　　“垂死前的挣扎画面，是那么的赏心悦目。”龙点苍拉近了与龙羽的距离。

　　逃不过！

　　龙羽的面色难堪无比，他已经全力以赴了！

　　可根本拉不开与龙点苍的距离，相反，龙点苍的气息一步一步的贴近——

　　一阵冰冷的气息仿佛已经随时笼罩在自己的头顶上方。

　　已经是，避无可避。

　　走投无路！

　　嗖！

　　龙羽自然不会坐以待毙，猛地强吸了一口气，强行地将自己的身躯侧移，朝着另外的一个方向转移，很快又转变一个方向，四处曲折，企图摆脱龙点苍的追击。

　　然而，神境强者与气境五层之间的差距实在太过明显了。

　　“去死！”

　　龙羽头也不回，手掌猛地张开朝着后面一甩。

　　咻！咻！咻！

　　一道道的寒光急闪出来，直逼龙点苍。

　　龙点苍的手臂一挥。

　　寒冰指！

　　凌厉的指风轰击下，数枚银针被挡了回去。

　　“哼！对我而言，这种小伎俩没有用。”龙点苍冷笑一声，傲然说道，“你今日只有一条路，名字叫做黄泉。”

　　呼！

　　龙点苍的身影再逼近——

　　暗器没有用！

　　龙羽的内心也只能是干着急，感受到身上笼罩着的危险气息愈发的浓烈后，龙羽猛一咬牙，掌心出现了几颗丹药。

　　血火丹！

　　纵使血火丹只能应付神境以下的强者，可已经是龙羽此刻手中掌握着的最强底牌。

　　啪啪啪啪——

　　一颗颗的血火丹朝着龙点苍砸了过去，如同雨点般。

　　龙点苍冷哼，挥手便将血火丹击碎。

　　呼！！！

　　大片的浓雾升起。

　　瞬时间便遮挡住了龙点苍的视线，同时，一股强烈的毒性朝着龙点苍的身躯侵蚀而去——

　　“好霸道诡异的毒丹。”这一刻，龙点苍的身影几乎是下意识的一顿，稍稍露出了惊奇。

　　不过很快，稍一运气便将那毒驱赶干净。

　　正如龙羽所言，血火丹，对神境强者无用。

　　它只能给龙羽争取多寥寥数秒的时间。

　　对龙羽来讲，这已经是格外的珍贵。

　　朝前疾奔！

　　前方是一大片的山峰了，龙羽没有丝毫犹豫，直接钻入了山峰丛林之内。

　　身后，破空的寒冰已经侵袭而来。

　　龙点苍，再度追上！

　　龙羽的心里一沉，苦不堪言。


第三百一十六章 生死一瞬间！

　　蓬！蓬！蓬！

　　千钧一发之际，龙羽的身躯折转一晃，后方追击而来的数道寒冰尽数撞击在前方的一棵大树上，刹那间，大树被冲击得千疮百孔，摇晃了一阵，树叶沙沙地飘落。

　　这还是龙点苍仍然在百米开外的攻击。

　　龙羽心头一惊，身影暴掠冲进了山峰。

　　呼！

　　四周围的灌木极速地倒退。

　　龙羽，是在与生命赛跑。

　　尽管身有生生不息丹，可没有用！

　　龙点苍，是要取自己的人头。

　　猛提一口气，龙羽强行地加快了速度——

　　“该死的东西！”后方，龙点苍的目光露出强烈的愤怒杀机，同时更是暗暗震惊，“这个龙门废柴，什么时候变得如此顽强？他的身法，武功手段，都不是龙门绝学！”龙点苍视线闪出冷光。

　　“他的背后，是谁在暗中授教？”

　　“能够在短短几年时间内，将一个天绝脉废柴调教为一代天才。那背后的人，必定不凡。然而——不论是谁，杀我敖儿，便要偿命！”

　　龙点苍加紧追踪！

　　“嗯？”

　　闪身进入了一处林子内，龙点苍的身影停了下来。

　　视线紧紧地眯住，四扫各处。

　　龙羽的气息，消失了！

　　“竟然还有这等隐匿的手段？”龙点苍的目光冰冷，随即声音扬起，“龙羽，你不必做垂死的挣扎。今日即便是铲平了这座山峰，再挖地三尺，我也要将你的人头提回去！”

　　虽然一时间失去了龙羽的行踪，可龙点苍并不担心。

　　他确信，龙羽还在这片半山腰的林子当中。

　　他走不远。

　　只要他身影一动，自己便立即可以察觉。

　　“没有神境之下的人，能逃脱得掉神境强者的追踪。”龙点苍目光杀机涌动着，蓦然间出掌，直接轰地击在了身旁的一棵大树上，刹那间，大树震动，硬生生地被斩断！

　　轰然倒地。

　　龙点苍要凭借最野蛮的手段来揪出龙羽。

　　暗处，一块巨石下，龙羽则是暗暗叫苦。

　　遁逃到此处的时候，他无意中发现了一个废弃的小坑，旁边恰巧有一巨石。

　　龙羽飞快地隐匿进去，并且以巨石遮住了小坑的入口。

　　以龙羽隐匿气息的手段，即便是神境强者，想要发现自己也并不容易。

　　然而，偏偏，龙点苍采用了这等暴力的手段！

　　感受到上方不远处的树木不停地被摧毁，龙羽心头越发低沉。

　　按照这样下去，用不了多久，龙点苍便会发现自己。

　　还是得拼命！

　　龙羽暗暗地轻握了下拳头。

　　——

　　“该死，来迟了！”公路上，一路疾行的车子突兀地急刹。

　　如血般的红衣青年，身子一跃而下。

　　妖少舞麟。

　　此刻，舞麟的目光瞥向了公路一旁的树林深处，两股雄厚的气息在相互碰撞。

　　舞麟神色凝重，身影一掠而去。

　　“是司无极——与他交手的人——龙狼！”舞麟不由得惊呼了一声。

　　此刻司无极与龙狼之间的战斗趋于白热化，双方都不敢有丝毫的分神。

　　不见龙点苍，也没有龙羽！

　　舞麟的目光四处飞快扫了起来，神色不由得焦急无比。

　　嗖！

　　一道身影出现在舞麟的身边。

　　“少爷，四周围都查过，没有龙羽的行踪。”一名灰袍人轻声地开口。

　　舞麟点头，目光望向了激战的双方，不由得发声喊道，“哎，龙羽在哪？”

　　蓬！蓬！蓬！

　　刀与环之间的剧烈碰撞。

　　两道身影分开，目光杀气腾腾，几乎同时一声大喝，顷刻间又交手，能量四射。

　　舞麟眉头一皱，半会，神色闪出了一道强烈的凌厉之光。

　　“白松，动手！”

　　站在舞麟身旁的灰袍人身躯稍显佝偻，闻言，目光精芒爆射，一股恐怖的气息从其身上爆涌而出，铺天盖地地席卷而去，这一霎，如同乌云压城！

　　司无极与龙狼两人几乎同时感觉到胸口气息一窒。

　　面露骇然！

　　呼！

　　电光石闪之间，灰袍人白松的身影已经降临。

　　掌风如电。

　　砰！砰！

　　双掌轰出，司无极与龙狼几乎同时感受到了一股排山倒海般的压迫之力，惊呼一声，身躯不由自主地倒退了十米开外——

　　唰！唰！

　　身影停顿之后，目光同时带着惊骇地望了过去。

　　“白松！”司无极脱口而出，目露震惊。

　　“白松？”龙狼面色一变，显然对这个名字极其的忌惮。

　　“龙羽在哪？”舞麟的身影一跃而来，急促地振声询问。

　　“妖少舞麟？”司无极迟疑了一下，这时，舞麟振声道，“我姐让我来的。”

　　司无极顿时眼睛一亮！

　　舞家之女，舞琉云对龙门废柴三少爷一往情深，在京城，人人皆知。

　　白松也是舞家人！

　　“快！”司无极顿时间急声喊道，“西边方向！龙点苍追杀龙羽去了！”

　　话语一落，一旁的龙狼面色顿时一沉。

　　白松的实力，远胜过自己。

　　龙点苍，更不会是他的对手！

　　真想不到，白松，数十年都不曾踏出京城一步的老怪物，竟然会在这里出现！

　　“去追！”舞麟果断地下达了命令。

　　白松点头，身影如同风驰电掣，朝着司无极所指的方向暴掠而去。

　　“站住！”龙狼失声惊骇大吼，双眸迸射出一阵暴戾，身躯猛冲而上。

　　试图阻挠白松！

　　“哼！”

　　司无极岂会让他如意，当即横刀急冲，毫不迟疑地迎击！

　　蓬！

　　双方的战斗再度爆发。

　　舞麟无心在此待留，也急忙地跟随着白松离去的方向冲去。

　　轰！轰！轰！

　　半山腰的密林之内，无数的树木被拦腰斩断，轰隆倒地。

　　龙点苍，在疯狂地摧毁着这里的一切。

　　他的目的只有一个！

　　“龙羽，你逃不掉！”

　　浓烟滚滚，龙点苍的面容狰狞无比，浑身弥漫萦绕着一阵阵的杀机！

　　越发迫近！

　　巨石之下，龙羽感觉到一棵大树就已经倒在了巨石的侧旁。

　　龙点苍浑身爆涌出来的杀机如同冰雪一般冻寒。

　　“来了。”龙羽心头暗暗默念了一声，心中最后的一丝侥幸也随之消失的无影无踪。

　　“去死！”

　　龙点苍突然间扛起了一棵大树，狠狠地四处一扫。

　　树干横去！

　　砰！！

　　赫然将一块巨石都直接击得四分五裂！

　　呼！

　　龙羽的身影一跃而上，手臂猛然一挥，刹那间，一道道血火丹的光芒激闪而出！

　　这是龙羽身上最后的血火丹！

　　“龙羽！受死！”龙点苍第一时间发现了龙羽，顿时间眼眸的血光暴现！

　　“寒冰指！”

　　砰！砰！砰！！！

　　血火丹化为了浓雾！

　　然而这一次，龙点苍早有准备，顷刻间运气，不等龙羽遁逃多远，便直接穿过了血火丹形成的浓雾，双臂急动。

　　“冰封万里！！！”

　　咆哮一声。

　　四处仿佛寒冰霎时间冻结！

　　龙羽的身躯，也是受到了影响，顿了一下。

　　面色骇然大震！

　　就在这时候，龙点苍的身躯已经降临。

　　高高地举起了手掌。

　　轰落！

　　龙羽浑身的气机被锁定。

　　避无可避！

　　生死一瞬间！

　　掌风无限逼近——


第三百一十七章 生生不息！

　　危险气息降临，笼罩在龙羽的头顶上方。

　　避无可避。

　　凌厉的掌风仿佛要将他四分五裂。

　　千钧一发之际，龙羽唯一的选择，猛然地回头。

　　双掌如玉，绽放出万丈光芒。

　　“万古至尊掌！”

　　轰！

　　双掌触碰的一刹那，宛若排山倒海的恐怖威势碾压而来，顺着双臂，直攻心脏。

　　毁灭的气息。

　　蓬——

　　龙羽的身躯宛若断线风筝一般飞退了出去。

　　一口通红的鲜血哇地急喷而出。

　　危急存亡的时刻！

　　龙羽顾不得浑身的剧痛，身影落下的一瞬间，脚尖一点，立即如同狡兔般再度朝着山顶的方向暴掠直冲！

　　这一霎显然出乎了龙点苍的意料之外。

　　在他看来，这一掌之下，龙羽纵使不死，也必定身负重伤。

　　然而万想不到，他虽然是负伤了，可并没有自己想象中的严重。反倒是借了自己的一掌之力，趁自己意想不到的一刹，捕捉到了一瞬的机会，再度遁逃！

　　此子，若今日不除去，必定会成为心腹大敌！

　　龙点苍的眼眸杀机更盛！

　　“走投无路了竟然还想逃？”

　　身影一掠冲前。

　　“任凭你使尽浑身解数，今日只有死。”

　　龙点苍的声音宛若阴魂般萦绕在龙羽的耳边。

　　龙羽在作最后的一搏！

　　他看起来是慌不择路，可却有意地朝着一处方向——

　　他知道这一处山顶背后，有一处断崖，而断崖之下，则是湍急的河流。

　　那里将会是自己的最后一线生机。

　　“近了！”

　　龙羽心中默念，咬牙坚持着。

　　浑身剧痛无比。

　　可他不敢有丝毫的停顿。

　　前世今生，从未如此狼狈！

　　龙羽的眼眸更是升起了浓浓的怒色。

　　“龙点苍，今日之仇，他日必定百倍奉还！”

　　一声大喝。

　　龙点苍面容流露出狞笑。

　　“你还天真地以为有生还的机会？龙羽，你已走投无路了！”

　　声音愈发逼近——

　　背后如同寒冰刺骨。

　　呼！

　　顷刻间遮天蔽日，排山倒海一般的攻势降临。

　　蓬！蓬！

　　接连的两掌落在龙羽的背后。

　　鲜血染红了天际。

　　龙羽的身躯败飞而出，砰地倒地。

　　“哼！”

　　龙点苍身影落地，目光锐利如同尖刀般继续锁定着龙羽。

　　神色狰狞而可怕。

　　“逃！逃啊！”

　　龙羽艰难地站了起来，目光毫不示弱地紧盯着龙点苍。

　　眼神带着倔强，冰冷。

　　“你等着——”

　　呼！

　　又是一记掌风冲击而来。

　　龙羽再度被击飞了一段距离。

　　“我等着？”龙点苍俨然听见了天大的笑话，仰头大笑，“龙羽，死到临头，你竟然还在做梦！好，我等你，你来啊！哈哈——”

　　龙点苍眼眸的杀机大盛！

　　身影暴掠冲上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　掌风如电，如同雨点一般拍击在龙羽的身上。

　　龙羽的身躯不停地倒退，倒退——

　　浑身经脉仿佛都已经尽数被击碎。

　　龙点苍还没有给他致命的一击。

　　他不想龙羽死得太痛快。

　　他要的，是看着龙羽受尽折磨。

　　痛苦致死！

　　蓬——

　　龙羽的身躯直接倒飞了百米。

　　气息游弱，目光一瞥。

　　距离那一处悬崖，只有数十米之距。

　　龙羽浑身一震，眼眸的精芒爆射，鼓足了力气，猛然扭头瞥着龙点苍，“龙狗贼！你以为你能杀得了我？我可不像你的那个龟儿子，一碰就死！话说回来，这么轻易就死掉，我真怀疑他不是龙门中人啊，说不定，龙点苍，你一直给别人的儿子报仇！”

　　轰！！！

　　这一刹，龙点苍眼眸的煞气浓烈冲天！

　　杀机腾腾而起。

　　“龙羽，你自取灭亡！！！”

　　身影急掠，双臂寒冰缠绕。

　　四面八方，仿佛冰霜降落。

　　杀意浓厚！

　　直接对着龙羽的脑袋——

　　他要一招必杀！

　　正是现在！

　　龙羽体内积存起来的最后一股力量，在这一刻爆发！

　　转身，急冲！！！

　　朝着悬崖的方向——

　　电光石闪间，龙羽的掌心出现了一颗灵丹。

　　生生不息丹！

　　唯一机会！

　　龙羽瞬息间将生生不息丹抛入口中，身影猛然回头。

　　双掌举起——

　　“无谓的抵抗！”龙点苍狞笑。

　　嗖！

　　死亡的气息降临。

　　生死一线间，龙羽猛地咬碎了生生不息丹。

　　一股如同甘泉般的气流涌入了龙羽的喉咙，霎时间遍布浑身。

　　生生不息！

　　龙羽抬眼，蓦然间笑了。

　　在掌影降临之前。

　　蓬！

　　这一掌，龙点苍动了最强杀机，没有丝毫的保留。

　　他笃定，龙羽下一刻必死无疑。

　　可龙羽，为什么笑？

　　在这电光石闪之间，龙点苍出现了一丝的心慌。

　　仿佛一块石头堵着自己的喉咙。

　　“去死！”

　　一声大吼！

　　龙点苍明显地听见了龙羽心脉尽碎的声音。

　　呼——

　　身躯朝后飞退，直接坠下了万丈悬崖！

　　龙点苍瞳孔不由得一缩。

　　他刚刚是被龙羽激怒，才发出这一掌。

　　按照他原来的意思，是要将龙羽当场击毙，再将他的人头带回去祭奠儿子。

　　“也罢，让他粉身碎骨，死无葬身之地！”龙点苍的面容狰狞恐怖，同时地朝天大吼，“敖儿！！！你在天之灵，安息吧！我帮你报仇了！报仇了！”

　　声音震天彻地，传遍数里。

　　这一刹，山脚下，一袭灰袍身影如烟而至。

　　耳边听见这声音，不禁面容急变。

　　“糟糕！来迟了！”

　　白松身影闪电般冲上了山峰。

　　听见这一句话的，不仅仅是白松，还有后面的舞麟。

　　舞麟身影停顿住，面色顷刻间苍白了下来。

　　不由自主地紧握了下拳头。

　　身影踉跄了一下，半会，抬眼望着山峰，急冲直上。

　　山峰之巅，断崖之旁。

　　龙点苍俯瞰着下方，脸庞尽是狞笑。

　　血红的双眸，寒光逐渐地褪去。

　　龙羽，终于死了。

　　龙点苍心中所有的恨意宣泄了出去。

　　这一刻，反倒是恢复了冷静。

　　“龙羽死了，我也该回京城。”龙点苍轻声自语，“为了一个废柴，我想，门主顶多也略施惩罚来堵住众人之口。我龙点苍的命，可比他，值钱多了。”

　　龙点苍再瞥一眼龙羽坠崖的方向，嘴角轻翘，随即转身。

　　嗖！

　　一道灰袍身影出现在他的面前。

　　龙点苍抬眼望了过去，面色微变。

　　“白松？”龙点苍视线轻眯起来，“你不在舞家，怎么跑来这荒无人烟的山峰来了？”

　　白松神色冷漠如电，盯着龙点苍，“龙羽呢？”


第三百一十八章 天下谁敢动我龙点苍！

　　山风呼啸。

　　面对着白松的质问，龙点苍神色倒是平静无比，嘴角轻扬，“白松，我有必要回答你？”

　　白松眼眸一道电光掠过，气息凌厉几分。

　　龙点苍下意识地退后了一步。

　　半会，深深地呼了一口气，眼神紧盯着白松，“你不过是舞家的一名外姓仆人，也敢对我龙点苍不敬？我不妨直言，龙羽，已经被我打得心脉尽碎，坠落悬崖！你，又能如何？”

　　心脉尽碎，坠落悬崖！

　　八字如霹雳轰下。

　　此刻已经冲上山峰的舞麟身影顷刻间顿住了，眼神睁大，呆滞地望向了前方。

　　终究——

　　还是迟了一步！

　　“龙点苍！”舞麟一声大吼地冲了上去，怒视着龙点苍，一字一顿，几乎是咬牙切齿地说道，“你所说的——都是真的？”

　　龙点苍傲然点头。

　　舞麟眼眸顷刻间涌动出狂怒的煞气，冷冷地注视着龙点苍。

　　拳头下意识地一握。

　　“怎么，你想给他报仇？”龙点苍嗤笑了起来，“妖少舞麟，我可看不出来，你跟那龙门废柴三少爷之间，竟还有那么深厚的情义。”

　　“你给我闭嘴。”舞麟冷怒地喝了一声，眼神如同冰霜覆盖，“杀你，自然有人！那个人说过，若龙羽身死，她要亲手取你性命！否则的话，今日，我不会留你狗命！”

　　龙点苍仰头长笑。

　　“好一个堂而皇之的借口。”龙点苍眼神流露出强烈的不屑，“舞家？哼！纵使你是舞家最具天赋的天才又如何？我龙门才是天下第一古武世家！”龙点苍的手腕一翻，掌心处，一块金色的令牌，如同凭空一阵龙吟声起，苍龙出海，睥睨天下！

　　令牌上，九龙缠绕，傲视苍生！

　　“龙门真龙令！”龙点苍傲然，冷冷声道，“见令如见真龙王！有此令在手，天下谁敢动我龙点苍！”

　　龙门真龙令！

　　金光直射而来。

　　舞麟等人面色顷刻间一变。

　　若说龙门的至高权威，绝非龙门门主。

　　而是龙门“真龙王”！

　　那是龙门的最高力量。

　　龙门“真龙王”，甚至不属于华夏特工组，“真龙王”级别，不过寥寥数人，他们，是龙门的最终守护神。

　　即便是龙门门主，平日里也极少能见到“真龙王”现身。

　　可对京城的一些古武世家来讲，这并非什么秘密。

　　见令牌，如见真龙。

　　这么多年来，确实从未有人敢对龙门真龙令不敬。

　　在龙门中，能拥有龙门真龙令的人都是绝无仅有。

　　龙点苍在龙门的身份并非突出，他，怎么会拥有一块龙门真龙令？

　　舞麟视线眯起，紧盯着龙点苍。

　　他终于明白。

　　龙点苍，绝对不是失去心智疯狂要夺龙羽的性命。

　　他是有恃无恐。

　　有龙门真龙令护身，即便是龙门门主，也绝对不能对他重罚。

　　霎时间，舞麟面色难堪起来。

　　“妖少舞麟，现在，你还口出狂言吗？”龙点苍笑了起来。

　　舞麟努力平息自己的情绪。

　　口出狂言？

　　即便是龙门真龙令，若龙点苍落在姐姐的手中，她一样会杀！

　　为了龙羽，她会不惜得罪龙门“真龙王”级别的存在。

　　舞麟心中担忧。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，又是数道身影前后赶到。

　　除了司无极外，还有候空，秦依雪以及九号等人，他们接到龙羽被伏击的消息后，立即以最快的速度赶来。

　　“龙羽呢！”秦依雪的声音急促无比地脱口而出。

　　“龙狼呢？”龙点苍瞥见了司无极，不禁地神色一沉，冷冷询问。

　　司无极手中的长刀，染着一抹的鲜血。

　　“他命大，负伤遁逃。”司无极淡淡声开口，眼神已经盯着龙点苍手中的龙门真龙令，面色微变。

　　“我问你，龙羽在哪？”秦依雪不由得再度焦急询问。

　　“小女娃，你这么着急，难不成龙羽是你的小情郎？”纵使面对着众人，龙点苍也浑然不惧，手中的龙门真龙令便是他的底气所在。

　　秦依雪眸子愈发冰冷，急意难掩。

　　“龙羽——已经被打下了悬崖。”舞麟的声音带着苦涩地响起。

　　“什么？”

　　一声声的惊呼！

　　嗖！

　　司无极一个箭步冲了上去，站在悬崖边，俯瞰而下。

　　面色不由大变。

　　深不可测！

　　一个凡人之躯，掉落下去，还有生还的生机？

　　况且，龙羽被打下悬崖之前，必定还遭受到龙点苍的攻击。

　　“这处悬崖——”九号身影跃去，她对这一带的地形颇为熟悉，眸子轻地睁大几分，“下面是一条大河。”

　　九号猛然回头，目光看向了秦依雪。

　　“龙羽，一定没有死！”

　　二女的目光对视，立即绽放出只有她们才明白的光芒！

　　生生不息丹！

　　她们都清楚，在龙羽坠崖前的一刻，生死一线间，必定是服下生生不息丹的最佳时机！如果生生不息丹真的如同龙羽所说的那般神奇，那么——龙羽一定不会死。

　　她们都相信，以龙羽的能耐，必定不可能会连服下生生不息丹的机会也没有。

　　“没事，他一定没事。”秦依雪亦是眼神充满着希冀，原本沉落至谷底的心此刻逐渐地焕发生机，喃喃开口，眸子激动。

　　“哈哈——”

　　一阵仰头大笑。

　　龙点苍的眼神充满着戏谑笑意。

　　“两个痴情的女娃啊！”龙点苍嗤笑嘲讽起来，“龙羽没事？如果我告诉你们，龙羽在坠崖之前，浑身经脉尽断，并且，是被我击碎心脉才坠崖，你们——还抱有希望吗？”

　　候空等人的面容已经是苍白一片。

　　候空的心此刻不由得剧痛。

　　绝望地一闭眼。

　　我对不住狮王的嘱托，没有保护好龙羽！

　　这一刻，候空的心，陷入了深深的愧疚当中。

　　至于二女所说的，龙羽不会有事！那——怎么可能？

　　浑身经脉尽碎，心脉震碎，坠落悬崖。

　　或许——能够找到龙羽的尸首，已经很不错了。

　　龙羽生还的机会，简直是渺茫到了极点。

　　“不！龙羽一定不会有事！”秦依雪的目光反倒是愈发的坚定了。

　　龙点苍所说的虽然可怕，更是字字夺命。

　　可这，恰恰也符合了生生不息丹的服下条件。

　　龙羽说过，只要尸首完整，便可保证不死。

　　生生不息。

　　置之死地而后生。

　　秦依雪站在悬崖边上，任凭大风吹动着衣衫，喃喃地开口，“他不会骗我！”


第三百一十九章 龙羽敢动！

　　“没错，他不会骗我们。”九号的身影悄然站在了秦依雪的身旁，两人一齐俯瞰了下去，眸子仿佛想要看穿山间浓雾，寻觅那一道熟悉的身影。

　　山风带来了一阵叹息。

　　候空暗暗地摇头。

　　没有人相信二女的话语。

　　只是下意识地认为，二女一时间根本无法接受龙羽离开的现实。

　　司无极默默地摇摇头。

　　他对龙羽的死没有感觉，只是可惜，自己辜负了狮王的寄托。

　　现在，唯一能做的，就是返回藏龙山，向狮王请罪。

　　静悄悄的山顶。

　　画面仿佛寂静凝固住一般。

　　悬崖之下，不少的云雾缭绕，阻挡着人的视线。

　　悬崖的最下方，一条湍急的河流急促涌动。

　　然而，龙羽并没有坠下河流。

　　直上峭壁近两百米的地方，有一棵在石缝中伸出来的大树。

　　龙羽身影急坠而落的时候，强大的冲击力撞裂了不少在悬崖上伸出的树木，一直到这一处地方，被这一棵树承载了下来。

　　大风吹过，身躯浑身是血，双眸紧闭着。

　　此时此刻，从外表上看，龙羽确实如同身死无疑。

　　可其体内，却有一股磅礴的生机在游走。

　　那是生生不息丹的力量。

　　如同绵延不绝的甘泉，浸漫了龙羽浑身所有的脉络。

　　滋润，修补，重生——

　　龙羽所修行的帝心诀早已经融入了骨髓当中，此时此刻，帝心诀自动运转。

　　丹田内，一股金光逐渐地弥漫而起。

　　这是龙羽也始料未及的变化。

　　丹田金光，霎时间遍布浑身，龙羽的整一个身躯，仿佛一个金色的炽烈太阳。

　　生生不息丹，龙羽会炼制，可他，从未服用过。

　　他只知道，服下生生不息丹，可生死循环，生生不息，脱胎换骨，破而后立。

　　此刻在帝心诀的运转下，龙羽浑身金色光芒爆闪。

　　轰！

　　仿佛有一声无形的碰撞声响。

　　顺势而破！

　　帝心诀，第二重！

　　这一刹，龙羽的丹田如同炸开，磅礴的气流四处涌出，重刷着浑身的各处经脉。

　　力量在以极度恐怖的速度急剧地攀升。

　　气境六层！

　　六层前期、中期、后期、巅峰！

　　呼！

　　势如破竹。

　　气境七层！

　　气境八层！

　　气境九层！

　　接连地突破了数个大境界后，体内这一阵狂暴的力量方才有了逐渐平息的迹象。

　　然而，就在这时候，龙羽的丹田内，却是诡异地出现了一座如同缩小了万千倍的微型宫殿，散发着璀璨金色光芒！

　　龙羽身上所绽放出来的金光，正是从这宫殿里射出。

　　这一刻，若是龙羽的意识清醒，恐怕会立即惊呼。

　　“芷瑶玉佩！”

　　这四个字，对龙羽来讲，意味着无法参透的神奇！

　　在前世，他偶得过一块玉佩。

　　玉佩内有一个图案，而那一图案，正是此刻出现在龙羽丹田处的这一座微型宫殿！

　　宫殿正前方，有两个字——芷瑶！

　　神奇夺目，引人入胜！

　　耀眼光彩！

　　龙羽自得到该玉佩后，将它命名为“芷瑶”，他感觉到这玉佩的不凡，可始终无法参透其奥秘，一直到他遭遇不测，重生在这地球之上。

　　他做梦也想不到，“芷瑶玉佩”上的图案，竟然会出现在他的丹田之内！

　　当然，龙羽现在，仍然在做梦。

　　他处于昏迷的状态。

　　浑然察觉不到，这一座神奇的宫殿散发出来的光芒，比生生不息丹给他带来的功效，更加神奇！

　　不过，正是生生不息丹，正是这一次的破而后立，隐匿在龙羽丹田处的神秘“宫殿”方才会出现！

　　金光蔓延了龙羽全身，很快，龙羽的身体，仿佛束起了一层金色的茧。

　　只待破茧重生的时刻。

　　数分钟后。

　　悬崖峭壁，大树上，金色的茧轻微地摇晃了数下，蓦然间，呼地一声，朝着悬崖上方猛飞了上去——

　　此时此刻，悬崖之巅。

　　二女转身，目光落在了龙点苍的身上，两人的眸子同时迸射出强烈的恨意。

　　若可以，她们早已经出手，击杀龙点苍。

　　可惜，她们办不到。

　　不是因为龙门真龙令，而是，他们的实力不够。

　　“真愚蠢的两个女娃，一个龙门废柴，也值得你们留恋？”龙点苍嘲讽地嗤笑一声，随即一甩手，迈步朝前方走了过去。

　　“站住！”

　　二女几乎异口同声地振声落下。

　　龙点苍身影顿了下，回头盯着二女，眯笑了起来，“怎么，我若是你们，现在该去做的，就是想办法走下这悬崖，寻找龙羽的尸体！不过，看得出，悬崖下应该是一条大河吧，说不定，此刻他的尸体，早已经在水里喂鱼。”

　　“不许你侮辱龙羽！”秦依雪手中出现了一支冰冷的雪白色枪支，枪口弥漫出森寒无比的冷意，这一刻，秦依雪的目光也冰寒至极。

　　咻！

　　九号一句话不说，可她手中的剑已经抽出。

　　“就凭你们？”龙点苍的神情露出了一阵的轻蔑。

　　“秦依雪，九号。”这时候，候空一阵大喝，立即一跃而上，阻止了秦依雪二女。

　　候空朝着二女摇摇头。

　　龙点苍，神境二层的存在，别说是二女，就是自己，恐怕在龙点苍的手下走不过一招！

　　在场唯一能拿下龙点苍的，无疑便是白松！

　　可是，龙点苍手中有龙门真龙令，谁敢轻易得罪真龙王？

　　事实上，舞麟也并没有下令要白松动手的意思。

　　他很清楚姐姐的性子，龙羽一旦真的遭遇不测，她一定要亲手杀死龙点苍。

　　她不会容许自己命令白松为龙羽报仇。

　　舞麟轻轻摇头。

　　在众人看来，他自然也是忌惮了龙点苍手中的龙门真龙令。

　　至于司无极，他更不可能在这个时候出手。

　　秦依雪二女紧咬着牙，眸子恨意在闪烁，更多的不甘。

　　确实，龙点苍要走，这时候，不会有人留下他。

　　“哈哈——”

　　龙点苍不由得再度仰头大笑起来。

　　“真是可笑！真是愚蠢的一群家伙！”龙点苍的目光一扫，神色尽是蔑笑，嘲讽，“既留不下我龙点苍，又在此废话连篇！简直就是耽误我的时间。”

　　龙点苍一甩手，转身再度朝山下方向走去。

　　昂首挺胸，眼神带着冷意。

　　轻蔑笑着，“还是那句话，天下谁敢动我龙点苍！”

　　有龙门真龙令在手，龙点苍有种高人一等的感觉！

　　“龙羽敢动！”

　　这时候，一道声音在悬崖下方传起，穿透云雾，夹滚滚雷音，震彻而来！


第三百二十章 会砸人的蛋！

　　如平地一声惊雷乍起！

　　所有人心神不由得大震，瞳孔纷纷睁大到极致。

　　片刻，猛然间齐齐扭头望去——

　　“这声音——”秦依雪率先反应了过来，脱口惊呼，“是龙羽！”

　　九号冷若冰霜的眼眸此刻也不禁地泛起了激动。

　　是龙羽！

　　真的是龙羽？

　　没有人敢百分之百的肯定。

　　因为，他明明被打得心脉尽碎坠落悬崖，现在怎么还会有他的声音出现？

　　“不可能！”龙点苍瞳孔大震地开口，眼眸带着难以置信。

　　他不会认为那是自己的幻觉。

　　在他这种境界的强者，怎么可能随便出现幻觉？刚才，千真万确，一定是龙羽的声音！

　　所有人的心都悬了起来，还没来得及往前去探，一道金光便冲天直上。

　　如一条通天的长虹，直贯云霄。

　　“这——”白松面色轻变，这一刻，白松，在场的最强者，赫然从这一条金色长虹中感受到了一股令人源自灵魂深处惊颤的威严。

　　神圣不可侵犯！

　　蹬！

　　白松的脚步几乎是下意识地倒退了一步。

　　神色惊骇。

　　白松尚且如此，其余人所受到的影响更大。

　　如同朝圣般的气息弥漫了整个天地，演绎着这神奇一幕。

　　“这难道是——苍穹变？”突兀地，舞麟接连地退后了几步之后，失声喊道。

　　苍穹变！

　　所有人的心神惊颤。

　　面色连连变幻。

　　几乎是下意识地否定了。

　　龙羽坠崖之前，是气境五层。

　　前后不足一个时辰，难不成还能一跃冲顶，接连突破几个区域，炼气化神！

　　一步登天，这不是神话，简直是荒诞！

　　没人相信。

　　可眼前一幕，又如何解释？

　　苍穹变，出现的次数太少，几乎没有人可以确切地断定。

　　只有真正天资到妖孽极致的存在，在神境突破的时候，才会引发苍穹变！

　　“这种级别的天地威压——必定是苍穹变。”司无极忍不住喃喃地出声。

　　“或许，不是龙羽，而是——另有其人？”

　　不少人的脑海中勾勒出另外的一种情况——

　　龙羽坠崖的时候，被高人所救。

　　这样一来，眼前的一幕，相比起来更可以解释得通。毕竟这天地，奇人异士，太多。

　　嗖！

　　一团璀璨的金色耀眼光芒一跃而上。

　　椭圆形的金色大茧，凌空漂浮着，散发着夺目金光。

　　乍看一眼，就好比是——一颗蛋！

　　一颗金色巨型的蛋。

　　蹬！蹬！蹬！

　　众人的脚步更是接连地后退了一段距离，目不转睛地盯着前方那一颗漂浮着的金蛋。

　　面容惊骇失色，同时更是泛着浓浓的疑惑。

　　“这——这到底是什么？”候空是彻底懵住了，无法想象得通眼前所发生的事情。

　　“金色的蛋？这是蛋么？”秦依雪不由得喃喃自语。

　　“真是一颗蛋。”九号点头。

　　嗡！

　　这时候，那金色的蛋突兀间颤动了一下。

　　“你们才是一颗蛋！”

　　声音传出，落入了所有人的耳中。

　　秦依雪顷刻间如同电击般呆滞了。

　　那声音——

　　“是在蛋里面传出！”秦依雪激动振声地开口，“龙羽，是你吗？你是这颗蛋吗？”

　　秦依雪激动得有些语无伦次了。

　　“是蛋，是他！”九号也是惊呼。

　　蛋一晕，险些从悬崖上方再次坠落。

　　“呃——是我，可我不是蛋。”龙羽的声音解释着响起。

　　可此刻，貌似变得语无伦次的不仅仅是秦依雪二女了，所有人都被眼前的一幕所惊住。候空不由自主地惊骇大呼，“天啊！一颗会说话的蛋！”

　　龙羽，“——”

　　此时此刻，龙羽的意识已经完全清醒，对于自己丹田内出现的芷瑶宫殿，更是震惊万分！可是，龙羽无暇去探索这一些，生生不息丹的力量还在重刷着身体，还有从芷瑶宫殿内渗透出来的力量也在淬炼着体魄。

　　他还没到破茧重生的一刻，便已经迫不及待地出现！

　　因为，他不想让龙点苍就这么大摇大摆地离开！

　　“龙点苍。”龙羽决定不去理会那几个语无伦次的家伙了，声音冰冷地响了起来，“我说过，今天所遭遇的，必定会百倍奉还！你杀不死我——那么，唯有我杀死你，这么简单。”

　　龙点苍的瞳孔大震。

　　跟所有人一样，他有些难以接受这个事实。

　　他比其他人更加清楚龙羽坠崖前的状况。

　　明明心脉尽碎，怎么突然间冒出来——还变成了一颗蛋？

　　“龙羽，少跟我装神弄鬼，装蛋吓人！”龙点苍冷笑，“今日就算杀不死你，他日，你也必定要丧命在我的手中！”

　　“蛋你妹！”

　　在众人的视线下，天空上方，一颗金色的蛋在急剧地颤动，刺眼的光芒闪烁着。

　　强大得令人快要窒息的威严这一瞬间爆涌而出，前方的众人仿佛浑身都受到了强烈的挤压，神色一变地继续后退。

　　这一幕，实在太过诡异了。

　　纵使明知道龙羽没有死，可龙点苍此时已经失去了探究的念头。

　　“哼！”

　　龙点苍直接一甩手，转身朝着山下走去。

　　“站住！”

　　天空中的蛋发出了一声大喝，顷刻间，蛋影划过天际，如同一道金色的长虹跨越而过，呼地夺目闪耀，直接横亘在龙点苍的面前，凌空漂浮着，挡住了其去路。

　　龙点苍的神色立即低沉了下来，盯着前方的蛋，“我不管你在装什么蛋弄什么鬼，若再不让开，休怪我不客气！”

　　“蛋你妹，客气你妹！”蛋在摇晃，“龙点苍，你不是要为你的龟儿子报仇吗？怎么不来？现在想逃走？哼！看你有没有这个本事！”

　　在前一刻，没有人能想到会发现这样的一幕。

　　而如今，事实摆在了眼前。

　　“龙羽，你找死！”

　　龙点苍的眼眸杀机涌动，事发诡异，他才想早早离开，殊不知，眼前这蛋，竟然咄咄逼人！

　　“找死又如何？”

　　话语一落，金色的蛋呼地朝着龙点苍猛冲了过去——

　　在诸多目光的注视下，龙点苍心神一惊，连忙挥掌。

　　唰！

　　电光石闪之间，那一颗金色的蛋赫然鬼魅般一晃，以不可思议的速度出现在龙点苍的身后，蛋身朝着他的脑袋狠狠一砸。

　　蓬——

　　龙点苍的身影直接飞了出去——

　　“卧槽！”见此一幕，妖少舞麟不由自主地脱口大呼，嘴巴张大成了O型。“会——会砸人的蛋？”


第三百二十一章 蛋杀！

　　舞家，掌管着华夏特组之一的凤组。

　　平心而论，以妖少舞麟的天赋，以及拜了舞家一位老祖为师，可谓之是见多识广，年少有为，见识渊博，宠辱不惊——殊不知，如今被惊吓得大跌眼镜。

　　太特么的吓人了。

　　这天地间竟然突然间冒出了个会砸人的蛋。

　　而且，砸的可不是普通人。

　　神境二层的强者，直接被如同踹屁股一般砸飞了出去。

　　简直恐怖。

　　舞麟目瞪口呆，瞬时间便陷入了石化当中。

　　目不转睛地盯着此刻仍然凌空悬浮着的金色椭圆形蛋蛋，心中更是升起了一阵的忌惮，这蛋，实在太令人感觉到防不胜防了。

　　蓬！

　　龙点苍的身子直坠落地，那一股强烈的冲击力让他感觉到身后传来一阵火辣的剧痛。

　　急忙回头，眼神流露出惊恐震撼，望着金蛋。

　　眼眸夹带不可思议。

　　“你——你到底是什么东西？”龙点苍不由得震呼，眼眸睁大欲裂，怒斥吼道，“你绝对不是龙羽！你是谁！冒充龙羽的声音在此装神弄鬼？”

　　龙点苍绝对不相信，一个气境五层的小家伙，竟然可以化身蛋来砸飞自己。

　　事实上，连龙羽自己都想不到。

　　他迫不及待地从悬崖下方冲上来，目的只有一个，就是阻止龙点苍的离开。

　　堂堂帝王之师，今天遭遇如此狼狈的追击，龙老师自然想要讨回场子来。

　　等不及破蛋而出的一刻，龙羽便冲出来。

　　见龙点苍想走，龙羽立即下意识地去追击。

　　结果——

　　金蛋飞去，直接将龙点苍砸飞。

　　“这蛋的威力，啧啧，似乎还不错嘛。”对龙羽来讲，这倒是一个意外的惊喜，以他自己的实力，自然不可能如此轻易地砸飞龙点苍，刚刚的蛋击，依靠的是这一颗“金蛋”本身萦绕着的力量！

　　而这一颗“金蛋”，事实上，便是在生生不息丹的刺激之下，芷瑶宫殿内涌动而出，充斥了龙羽浑身，形成的这一个金色大茧！

　　金蛋的威力超乎想象，龙羽更不急于破蛋而出了。

　　他能在这金色力量的浸泡下多待一秒，便是多一份的收获。

　　龙羽可以清晰地感受到，自己浑身的脉络在这金色力量的浸漫之下愈发的坚韧！

　　整副身躯，脱胎换骨。

　　龙羽的心绪一下子轻松了起来，嘿嘿一笑。

　　这一幕在众人眼帘看来更是诡异无比。

　　一颗蛋在半空中得意地笑啊！

　　这太特么的恐怖了。

　　白松一撇嘴，打了个激灵，这一霎，他都忍不住心升一股毛骨悚然的感觉。

　　“我是谁？”龙羽的声音在金蛋内传出，“龙老贼，你可真健忘啊！”

　　龙点苍的面色一变，眼色剧烈地变幻了数下，片刻，眼眸陡然间迸射出一阵狰狞，发出了一声咆哮怒吼，“我这便破你金蛋，让你原形毕露！”

　　霎时间，四周围的冰霜降落。

　　龙点苍的身躯如箭，激射出去，双掌覆盖着寒冰，气息凌厉冰寒。

　　龙门冰典绝学，寒冰掌！

　　啪啪啪！

　　掌影如同狂风暴雨一般拍击在金蛋之上，发出清脆的碰撞声音。

　　远处，秦依雪等人的面色不由得大变。

　　“龙羽——”秦依雪的心一下子揪紧了，那颗蛋出现得诡异，可秦依雪非常的确信，一定是龙羽在里面！

　　如今遭到这般狂风暴雨般的击打，对方可是神境高手！

　　砰！砰！砰！

　　蛋在响动着。

　　蛋内似乎一下子没有了动静，任凭龙点苍攻击。

　　片刻，龙点苍仿佛意识到了什么，面色不由得猛变，突兀骇然地惊退了一段距离，眼神带着无比惊恐地盯着前方那蛋，手指颤抖地指着，“你——你——你到底是什么妖物！”

　　龙点苍感觉到，自己的力量，竟然在倒退！

　　随着击蛋的过程，力量诡异消失！

　　“我是龙羽啊。”金蛋内传出了声音，龙羽的声音带着恳求，“来打我啊，来杀我啊！”

　　话语一落，秦依雪嘴角忍不住一抽。

　　这家伙莫非又到了犯贱点了？

　　以秦依雪对龙老师的了解，龙老师隔三岔五的会出现一次类似情况——

　　如果龙羽知道此刻秦依雪对他的想法，必定大喊冤枉。

　　他是真的想龙点苍攻击自己啊！

　　刚刚龙点苍全力施展冰典绝学的时候，龙羽刚准备继续使用蛋砸战术，可这一霎那间，丹田处的芷瑶宫殿竟然动了起来——龙羽感受到它的意思，仿佛是——兴奋？

　　结果龙点苍的每一掌击落，他的力量都会悄然地被金蛋吸收进去，最终化作了一缕轻丝，钻入了芷瑶宫殿内。

　　因此，龙羽根本没有感受到龙点苍的半点威胁。

　　“你是没吃饭吧？连敲蛋的力气都没有了？”龙羽忍不住责备着。

　　龙点苍目露恐惧，暗咽口水，嘴唇泛起了一丝苍白。

　　这画面实在太过匪夷所思，龙点苍丝毫没有任何战意了。

　　走！

　　这是龙点苍此刻唯一的想法。

　　嗖！

　　毅然转身，身影如箭般朝着山下急掠而去。

　　咻！

　　天空一道金色长虹！

　　蛋来了！

　　金蛋如影随形般划过了一道诡异的痕迹，不偏不倚，直接落在了龙点苍的面前。

　　它的速度，远比龙点苍要快！

　　“想走？龙点苍，我可没说过，今天要放你走啊。”龙羽的声音逐渐地冰冷了下来，既然他不再恋战，那么，自己也是时候将他解决了。

　　龙点苍视自己为杀子仇人，可谓之是血海深仇。

　　双方本来便是你死我活的局面。

　　若没有生生不息丹，今天死的人，会是自己！

　　金蛋内弥漫出一阵冷冽的杀机。

　　龙点苍捕捉到了，面色当场一变。

　　手腕一翻，九龙缠绕的令牌散发金光。

　　龙门真龙令！

　　“你敢杀我？”龙点苍冷哼一声，眼神冷狞，“你也是龙门中人，应该比外人更加清楚，我有龙门真龙令，意味着什么？”

　　“意味着我不能杀你。”龙羽如是回答。

　　龙点苍狞笑，嘴角翘起，还来不及开口，眼前便已经是金光绽放——

　　金蛋破空冲来！

　　一股强大的威压降临！

　　同时伴随着龙羽的声音，“可是——是蛋要杀你！”

　　轰！！！

　　一声撞击。

　　龙点苍的身躯顷刻间飞了出去，一口鲜红的血哇地猛喷而出。


第三百二十二章 你主公真真真是被蛋砸死的！

　　“蛋兄威武！”这一刹那间的撞击，势如破竹，直接便将神境二层的龙点苍撞飞出去，毫无还手之力。妖少舞麟不由得大声赞叹，眼神充满着羡慕之色，若得此蛋，何愁天下之敌。

　　嗖！

　　龙点苍落地的一瞬间，脚步一弹，朝另一个方向奔走。

　　他尝到了死亡的味道。

　　按照这样下去，自己堂堂神境高手，恐怕要被一颗蛋砸死。

　　太憋屈了。

　　龙点苍脑子思绪转动，想着对策，然而，这时候，金色的光芒已经再度将其笼罩。

　　蛋再来！

　　龙点苍顿时有种想哭的冲动，避无可避。

　　果不其然，龙点苍的身躯再一次被撞飞。

　　蓬！

　　砰！砰！

　　悬崖之巅的天地间出现了令人瞠目结舌的一幕——

　　一名神境二层的高手，被一颗金蛋追逐撞击，画面惨不忍睹，哀嚎声音更是连天而起，响彻八方，久转不绝。

　　鲜血同时也几乎染红了半边天际。

　　一阵风吹来，在场的众人都几乎同时打了个激灵。

　　毛骨悚然。

　　眼看着龙点苍的气息已经越发游弱，随时会葬身在蛋下。

　　“竟然毫无还手之力。”候空目光充满着震撼地惊叹。

　　秦依雪眸子复杂，脸庞却是绽放出微笑，“他总是能人所不能，做出让人无法想象的事情。”

　　九号点头，别的不提，就论灵丹。

　　不论是洗髓神丹，或者是血火丹，甚至是灵雾丹级别的生生不息丹。

　　哪一样不令人震撼？

　　哪一样，不是惊世骇俗？

　　哪一样，不是稀世珍宝？

　　“这蛋，真真太恐怖。”司无极感觉脸庞都有些僵硬了，艰难地开口接受了这个事实。一直被他视为废柴的龙三少爷，现在捣鼓出来的一幕，谁还敢说他废？

　　你不废，你能随随便便拿个蛋干死神境高手？

　　实在是令人无言以对。

　　蓬！

　　龙点苍已经浑身是血，奄奄一息。

　　“不——”龙点苍用尽了最后的力气，惊恐奋力地大吼起来，前方的金蛋呼啸而来，龙点苍惊骇大吼着，“不要杀我——”龙点苍的手中拿着龙门真龙令，“我有龙门真龙令，是真龙王亲自恩赐！你杀了我，就是挑衅真龙王的权威——啊！”龙点苍的声音最终被金色的蛋光所淹没。

　　最后一击，直接由上至下。

　　轰地一声震天动地。

　　血浆都迸了出去，啪地飞溅数米。

　　当场气绝身亡。

　　尸体轰然倒地。

　　一代神境高手，终究还是死在了蛋下。

　　几乎是同一瞬间，龙点苍手中拿着的龙门真龙令情况化作了一道流光，飞向了京城的方向，转眼间便是一闪而逝，无影无踪。

　　然而，并没有人去留心这一幕。

　　所有人都宛若石化一般呆滞着，甚至没有人去介怀龙点苍脑浆迸射的恐怖一幕。

　　他们的眼中，都有一颗蛋。

　　良久。

　　“天下第一蛋啊！”妖少舞麟大呼。

　　“天下间还有如此恐怖的蛋。”

　　“龙点苍身死，龙门真龙令——”这时，候空似乎想到了什么，面色当即大变，心中丝毫没有半点杀死龙点苍的喜悦，相反，此刻候空的眼帘，更多担忧。

　　龙门真龙令意味着什么，候空很清楚。

　　一块真龙令，只赐予一人。

　　若那人遭受厄难，真龙令会自动收回。

　　然而，手持那真龙令的真龙王，很快便会查晓一切。

　　龙门真龙令，见令如见真龙王！

　　手持令牌者被杀，这无疑是赤裸裸地挑衅真龙王的权威。

　　据悉，天下间还没有人能在得罪真龙王后，还安然无恙地活下去。

　　真龙王，华夏第一古武世家的守护神级别的存在！

　　其神威，可想而知。

　　然而此刻，蛋兄似乎没有丝毫的担心，砸死了龙点苍后，金蛋在半空中摇晃了数下，将染着的血迹消除得一干二净，金光灿灿地闪耀于悬崖之巅。

　　呼！

　　蓦然间，金蛋划过了一道优美的轨迹，直接窜下了悬崖。

　　“我没事，你们不用等我。”龙羽的声音在悬崖下方传了出来，直破云霄。

　　“龙羽。”秦依雪率先反应过来，冲了过去，低头望下，悬崖之下，赫然已经没有了任何金蛋的音讯，此时此刻，连直通云霄的那一条长虹，也逐渐地淡去，消失——

　　“他——去哪了？”秦依雪不由的喃喃开口。

　　“反正他没事，那最好了，不是吗？”九号的声音在秦依雪耳边响道，秦依雪扭头看了一眼九号，二女相对一笑。

　　今天，当听见龙点苍伏击龙羽消息的时候，所有人都慌了神。

　　毕竟双方不是同一层次的存在。

　　龙羽的生命岌岌可危。

　　殊不知，结局却是这般的出人意料。

　　死的人，是龙点苍。

　　“或许龙羽，才是龙门真正的最强天才。”白松声音喃喃地开口，“试问，龙门的年轻一代中，能杀死龙点苍的，能有几人？”

　　舞麟的眼神微微一动。

　　眼眸露出了一阵炽热。

　　“回去之后，我也该好好跟师傅修行了！”舞麟微握了下拳头，一直以来，他都被誉为京城七少之一，实力在年轻一代的天才当中也是佼佼者，可直至今天，他才感觉到，自己还远远不及龙门三少爷！

　　姐姐的眼光，才是真正的惊世骇俗啊！

　　全世界都鄙夷龙羽的时候，只有她坚定不移地站在龙羽身边。

　　“主公——”这时候，一声撕心裂肺的惊骇呼声震颤而起。

　　龙狼！

　　嗖！

　　身影直接冲到了龙点苍的尸体前，勉强辨认出龙点苍的面容，神色失态，声音悲戚无比地大吼起来，“主公！主公——”

　　“怎么会这样？”龙狼猛然间抬头，目光尖锐地瞥着在场的所有人，充斥着滔天的恨怒之意，“是谁！！是谁杀了我主公！”

　　与司无极一战，龙狼负伤而逃，他当时算定了时机，主公追击龙羽，必定已成定局，自己再与司无极缠斗无益！

　　逃走后，龙狼找出地方包扎好伤口，立即便奔往四处。

　　没想到竟然看到的，是主公的尸体！

　　“带你主公的尸体回去吧。”候空等人已经准备下山，淡淡声道，“他的下场，是咎由自取。”

　　龙狼目光环视一眼四处，也不见龙羽。

　　“到底是谁杀了主公！”龙狼咬牙切齿，身躯在颤抖，可他不能动手，在场的，不仅仅有司无极，还有白松！

　　自己根本不是对手。

　　“你的主公——是被蛋砸死的。”司无极冷冷地抛下一句，立即迈步走了下山。

　　龙狼懵住，片刻，不由得朝着司无极的背影大吼，“一派胡言，你们敢做，难道不敢当？就算你们不说，我也查得到是谁杀我主公！”

　　“你的主公——真是被蛋砸死啊！”白松也忍不住走过来出声，在场的除了司无极外，就他有杀死龙点苍的能力，追查起来，嫌疑最大。

　　这黑锅，可不能由我背啊！

　　见龙狼明显不相信，白松忍不住再吼了一声，“你主公真真真是被蛋砸死的！千真万确！”

　　“你们给我都闭嘴！”龙狼发狂了。


第三百二十三章 芷瑶宫殿！

　　龙狼的双眸充斥着血红色的光芒，癫狂无比。

　　在他的生命中，这个男人是最最伟岸，最为神圣的！

　　他愿意用生命去追随。

　　可万没想到，龙点苍，竟然先自己一步离开。

　　被蛋砸死的？

　　真当我龙狼是傻子吗？

　　龙狼的心中充满着愤怒，目光狠狠地来回扫视着司无极跟白松，咬牙切齿，恨怒吼道，“司无极，白松！不管是你们之中的哪一个，杀我主公，你们一定会死得很惨。”

　　白松跟司无极俩人同时无语仰望天空。

　　“你们可以在我面前不承认，可是，待真龙王亲临，你们，都是死罪！”龙狼再度狠狠地开口。

　　“我草尼玛！”白松活了大半辈子了还没有试过爆粗话，今天终于是忍不住了，这家伙是当着自己的面硬生生地将黑锅扣在自己的脑袋上啊，这种做法，实在太可恨，太不顾及自己的感受了，是可忍孰不可忍，白松一个箭步冲上去，直接抡起了拳头便是如同暴雨般砸向了龙狼。

　　嗖！

　　这时候，一道身影强行地停了下来。

　　是司无极。

　　若不是白松动作快一步，此刻暴走龙狼的想必是司无极了。

　　实在不能忍啊！

　　龙狼也不反抗，眼神充满着煞气地盯着白松，这小眼神中，更是透露着强烈的怀疑！

　　哼！白松肯定是恼羞成怒，被说中了，他的嫌疑最大！

　　白松当然从龙狼的眼神中看出了点什么，再度狠狠的挥出了几拳。

　　“我——草！”白松愤恨地一甩手直接离开。

　　龙狼这蠢货简直没救了。

　　清者自清，我就不行真龙王真的可以冤枉我了。

　　司无极也是一脸无奈地离开。

　　悬崖之巅上，只剩下龙狼一人。

　　他抱起了浑身是血的龙点苍的尸体，一步一步，朝着山下走去——

　　“主公，我一定会替你报仇！一定会。”

　　——

　　悬崖下方，扑通的一声，水花飞溅百米。

　　那金色的蛋直接坠落湍急的河流中，很快便消失不见。

　　沉入了河底的深处。

　　此时此刻，龙羽的身子已经在生生不息丹的神效下脱胎换骨。

　　先前所发生的长虹贯天，确实是龙羽突破所引发的苍穹变！

　　神境一层！

　　若是有人知道此刻龙羽的实力境界，恐怕要直接目瞪口呆！

　　这简直就是如同坐着火箭也赶不上的突破速度！

　　从气境五层到神境一层，才用了多久的时间？

　　“可惜生生不息丹只能服一次啊。”金蛋内，龙羽如是感叹。

　　这一次的突破，是真正的生死徘徊，用生命去搏来的。

　　如果有的选择，没有人愿意这样去突破。

　　稍一不慎，就是万劫不复。

　　当然，龙羽的突破，生生不息丹有大功劳外，自然离不开神秘的芷瑶宫殿。

　　龙羽如今的状态，随时可以破蛋而出，他已经是最佳的状态。

　　可他还不愿意出来。

　　他的心思，已经沉浸于丹田处的那一座微型宫殿当中。

　　河底下，金色的蛋静静地呆着。

　　龙羽双眸紧闭，心神合一，感触着丹田内的芷瑶宫殿。

　　原本没有任何异常的芷瑶宫殿，在吸收了龙点苍的寒冰掌的力量之后，此刻逐渐地绽放着光芒，龙羽的神识渗透过去，仔细观察着这一座芷瑶宫殿。

　　神圣的金色光芒萦绕着整一座宫殿。

　　宫殿外装饰富丽堂皇，引人入胜，正前方的【芷瑶宫殿】四个字，更是散发出一股玄秘到极致的气息，纵使是龙羽的神识，也不敢在那四个字上待留太久。

　　“芷瑶宫殿——到底是什么来头？”龙羽心中的疑惑非常的强烈。

　　这是他前世最研究不透的东西，想不到，今生竟然也跟随着来了。

　　“我就不信，穷尽二生，都无法找到你的奥秘！”龙羽咬牙切齿，狠狠地自语着。

　　芷瑶宫殿的正前方，大门紧闭着。

　　“这里面，难道还有什么东西？”龙羽心中突生了这一个念头，当即神识试探地渗透了过去，然而，在神识靠近大门的时候，仿佛遭到了无形的屏障，顷刻间被阻挡了出来！

　　一股屹立于天地间的恐怖威严在这一刹那弥漫而出。

　　龙羽的丹田都在颤栗。

　　“我滴乖乖啊。”龙羽不由得大呼起来，“可不要乱动，万一撑破了丹田，咱们可就再次一拍两散了！”

　　这芷瑶宫殿散发出来的气息实在太过恐怖。

　　龙羽感觉，它只要多释放出一缕气机，自己的丹田都要被毁掉！

　　这家伙留在自己的体内，随时都可能成为一个定时的炸弹。

　　只不过，龙羽的担心显然是多余的，芷瑶宫殿并没有要继续释放气息的意思，此时此刻，金色璀璨的光芒萦绕而起，在芷瑶宫殿前，赫然形成了一行字——

　　字迹古朴苍凉，撼人心神。

　　“集五行之力，笑苍穹之变，动乾坤之盘，启芷瑶之门！”

　　五行之力！

　　苍穹之变！

　　乾坤之盘！

　　字字如矶，摄入了龙羽的脑海当中。

　　“这是——”龙羽迅速反应了过来，“打开芷瑶宫殿的条件？”龙羽认真地打量了起来，“五行之力——五行，不外乎便是金木水火土！要集齐五行之力？怎么收集，怎么才是集齐？”龙羽满脑子的疑问。

　　目光无意间落在了芷瑶宫殿的厚重大门上。

　　一个大盘！

　　划分为五个区域。

　　其中四处区域空空如也，最底下的一处，隐约可辨认到几条淡淡的发丝般的气流。

　　“这是——乾坤之盘？”龙羽一头雾水，什么也只能靠猜测了，“五行之力，莫非就是集在这里？其他四处地方都没有，怎么这里——”龙羽脑子猛地一闪，“对了！龙点苍！”

　　龙羽的神色霎时间激动了起来，仔细地辨认。

　　“没错！就是芷瑶宫殿吸收的龙点苍的寒冰掌后淬炼的力量！”龙羽振奋无比，眼眸睁大，“寒冰掌，龙门冰典的力量，本源不外乎就是水！五行属水的力量！哇哈哈！！！”龙羽大笑，“既然芷瑶宫殿大门的开启要集齐五行力量，那么，以后跟拥有五行力量其中任何之一的高手过招也不怕了！”

　　龙羽的眼眸满是亮光，试想，对方打过来的力量都被芷瑶宫殿吸收，那对自己还有什么威胁？

　　简直来多少就虐多少啊！

　　龙老师有种迫不及待想要出去的赶脚。


第三百二十四章 华夏好校长！

　　若真如自己所猜测的那般，这将会是自己一个无比犀利的底牌！

　　龙羽无比兴奋。

　　相比接连的突破，这才是最大的收获。

　　龙羽的脑海中更是冒出了一个念头，集五行之力，仅仅是跨入芷瑶宫殿大门的条件！而芷瑶宫殿里面存在的东西，恐怕更是远远地超越了自己的想象。

　　纵使上辈子的巅峰，也无法触及的奥秘。

　　“集五行之力，笑苍穹之变，动乾坤之盘。”河底下，龙羽深深地呼了一口气，双眸逐渐地睁开，“五行之力，是基本！只不过，要集齐五行之力，想必也非常艰难！龙点苍，神境二层，他所施展出来的寒冰掌，才吸收了如同发丝般细小的一缕五行水之力！”

　　龙羽兴奋之余，也是一阵头疼。

　　“卧槽！”蓦然间，龙羽的头疼转眼就变成恐惧了！

　　丹田内，芷瑶宫殿前，金色字迹闪动着。

　　“一年之内，若无法集齐五行之力，将彻底失去进入芷瑶宫殿的机会，并且，芷瑶宫殿，将破空而去！”

　　龙羽瞠目结舌。

　　欲哭无泪了。

　　破空而去——破空而去的前提，岂不是要破掉自己的丹田！

　　也就是说，芷瑶宫殿给他下了通牒，集齐五行之力，只有一年的时间。

　　“你丫的到底是福还是祸啊。”龙羽的美好心情一下子跌落至谷底，愁眉苦脸，这么一来，芷瑶宫殿，还真的成为定时的炸弹了！

　　同时，龙羽更加好奇。

　　芷瑶宫殿内，到底有什么？

　　仿佛是要满足龙羽的好奇心，这时候，金色字迹再变。

　　一行寥寥数个字直接刺入了龙羽的灵魂——

　　“我——”龙羽嘴巴张大，霎时间石化住。

　　——

　　时间一闪而逝。

　　圣兰中学，九五之尊班。

　　所有的学生们都是望穿秋水地盯着教室门口——

　　“周五了啊！龙老师该不是忘记了我们周日的约定了吧。”

　　“别说周日，明天还是全国辩论赛初赛的日子，龙老师竟然不来给我们鼓鼓劲。”唐学霸哭丧着脸，“好歹也给我们一点信心啊。”

　　“连初赛都没有信心过，这段时间你不是白活了？”夏香冷冷地瞥一眼唐刚豪。

　　唐刚豪嘿嘿地挠挠头，“我——我这叫兵不厌诈，先向对手示弱。”

　　全班同学，“——”

　　还兵不厌诈呢，这里都是自己班的同学，还来诈自己人了？

　　突然间心生一种浓浓的担心，以这家伙的智商，明天能行么？

　　唐刚豪察觉到众人对自己的怀疑，不由得振声辩解，“擦！你们竟然不相信我？怎么说我也深得龙老师的真传好吧！”

　　唐学霸越是如是解释，夏香等人的眼眸更是担忧。

　　这家伙随时可能都是坑队友的存在。

　　“不行，我还是不放心。”夏香抬眼道，“虽然龙老师没来，可我们不能闲着，唐刚豪，我们现在来模拟一下明天的辩论赛，你将我给你整理好的资料，必须一字不漏地背下来，从现在开始。”

　　九五之尊班的气氛一下子又热烈了起来。

　　“很难想象，这竟然是没有老师在场的高三【三十五】班。”隔壁班的班主任俞兴正好瞥见这一幕，忍不住感叹。

　　“难怪龙老师这段时间在圣兰可以叱咤风云，轰动杭城教育界，可真有几下子。这群顽劣的学生，竟然也会爱学习？”俞兴连连的大叹，突然间闭上了嘴巴，急匆匆地走进了自己的教室。

　　走廊上，几道身影迈步走来。

　　副校长汪泉以及乔诺德等人。

　　前几天的“失利”，让他们苦心经营的一切都如同海市蜃楼，轰然倒塌，消失不见。

　　乔诺德不甘心就这么离开。

　　“我就不信，抓不住这个班的小辫子！”汪泉也是咬牙切齿。

　　他们接到了一个消息后气势汹汹地走来。

　　不放过任何一个处罚龙羽以及这个班的机会。

　　“就算不能将他开除，可是，只要他犯了错，我都有权去惩罚他！”汪泉狠狠地暗忖着，他接到消息，今天一整天，三十五班的班主任都没有出现！

　　无故旷课！

　　如果这是真的，一定要严厉批评！

　　乔诺德亦是面色低沉。

　　自己这个校总部特使的权威被削弱得太厉害，不好好整顿一下，还真的以为一个普通老师可以凌驾于校总部特使之上了？

　　很快，几人便出现在三十五班的门口。

　　唐刚豪正在大声地背诵着“剧本”，全然不觉乔诺德等人的到来。

　　“安静！”

　　汪泉见讲台上没有人，神色顿时一喜，当即迫不及待地大步流星冲了进去。

　　站在讲台上，目光瞥着众多学生，语气严厉。

　　“这节是什么课？”

　　话语一落，学生们的眉头不由得同时一皱。

　　他们当然清楚，副校长是兴师问罪而来。

　　这几天的副校长等一些学校领导，就好比吃了火药般，谁踩到算谁倒霉。

　　当然，这火药的最初导火线，自然是自己班的龙老师。

　　“如果我没看错的话，这应该是语文课吧。”汪泉继而振声开口，“你们的语文老师呢？太不像话，圣兰中学，绝对不能随随便便就容许老师旷课，如此不负责任的恶劣行为，必须严肃批评！”

　　“汪校长，你别急着生气啊。”此时，夏香站了起来，道，“谁说我们龙老师不来上课？你进来的时候，没看见我们正在读书么？是龙老师给我们布置的。”

　　“事到如今，你们竟然还维护龙羽？”乔诺德振声道，“我真想不明白，如此不负责任的老师，有什么值得你们去维护。”

　　“我说过，龙老师在。”夏香一摊手，“他不过是给我们布置了个任务后，去了趟卫生间——呃，咱们学校应该会容许老师上课期间去卫生间洗洗手吧？”

　　“还敢狡辩！”汪泉狠狠地一甩手，直接指着门口，“有本事的话让龙羽现在出现在门口！”

　　话语一落，一道身影出现在众人的眼帘。

　　“龙老师！”班上的同学们大呼。

　　夏香嘴角轻扬一笑。

　　她的抽屉里放着一个手机，在汪泉气势汹汹地进来的同时，她也接到了龙老师的信息。

　　“汪校长，你找我？”龙羽一脸疑惑地看着汪泉，脸庞露出憨厚的笑容，挠挠头，“才上趟卫生间的功夫，竟然还惹得副校长劳师动众了，龙某真是惶恐啊！”龙羽迈步走上去，激动地握着汪泉的手，“汪校长事事关心我们班集体，可真为我们操碎了心，真是好领导，堪称华夏好校长啊！”

　　汪泉的脸比黑炭还要黑数倍！


第三百二十五章 三喜临门！

　　汪泉突然间心生一种感觉——这就是命！

　　自从当上了圣兰中学的副校长，自己什么事情不是风生水起，混得如鱼得水？然而现在，却是屡屡栽在了一个普通老师的手中。

　　莫非就是命中相克么？

　　汪泉很不相信，可此刻却不得不信。

　　龙羽来到圣兰后，自己就是什么事情都不顺了。

　　可是，以自己的身份，竟然想赶走一个普通老师都那么难。

　　简直太可恶。

　　现在龙羽脸庞的热情激动，在汪泉看来，就是浓浓的嘲讽。

　　什么华夏好校长，狗屁！

　　可在这种情况下，汪泉却不能发作，唯有露出比哭还要难看的干笑，随便地敷衍了几句之后，大步离开了三十五班。

　　“李千喜！”走了一段距离后，汪泉停下了脚步，咬牙切齿，眼眸带着浓浓的煞气。

　　一直在旁边不敢吭声的李千喜不由自主地打了个冷颤。

　　龙羽不在学校的这个消息，正是他去跟汪泉报告的。

　　“哼！我觉得你越来越不靠谱了！”乔诺德狠狠地一甩手，率先大步离开。

　　汪泉的面容难堪，“如果不是看在你姐姐的份上，我一定不会将你这个蠢材留在身边！”

　　看着汪泉等人离开的背影，李千喜的脸色更是难看到了极致。

　　回头看了一眼九五之尊班的方向，李千喜眼神更是充满着疑惑，“他明明不在学校的——”

　　“不行，这样下去的话，不管是在圣兰，或者是在姐夫的身边，我都没有任何地位！”李千喜沉吟思量着，目光闪烁着阵阵的精芒，“大不了，铤而走险，巴结好桥诺德！否则的话，圣兰，不再有我的立足之地！”

　　李千喜绝对不想离开圣兰，这可是他的油水之地。

　　倘若失去了这个职位，自己在三里墩包养的情妇岂不是要闹翻天了？

　　李千喜哭丧着脸，大步地离开。

　　九五之尊班。

　　一阵欢呼声响起。

　　龙羽在这个班的地位，已经无需多言。

　　敲敲讲台，教室立即安静了下来。

　　“不错。”

　　龙羽环视了一眼众人，最终轻轻微笑地说出了两个字。

　　他对这群学生们，越来越满意了。

　　或许还有想要击败自己的，可这种竞争，龙羽乐于接受。

　　“龙老师，明天的全国辩论赛初赛，你可别忘了啊。”唐刚豪大声地开口。

　　龙羽一笑摇头，“有夏香带队即可，一个小小的初赛罢了，唐刚豪同学，难道你没有信心击败对手？”

　　唐刚豪愣了下，旋即是用力地一点头，“有！”

　　“嗯。”龙羽笑着点头，“而且，明天的辩论赛，还有全班同学去给你们撑场，我呢，就去给郑雪薇同学捧个场吧。”

　　“什么！”

　　郑雪薇眸子猛地发出亮光。

　　她一直没敢提起，生怕同学们分心。

　　想不到，龙老师记住了这个日子，并且，还要去给自己捧场！

　　对郑雪薇来讲，无疑是巨大的惊喜。

　　她激动地站了起来，“龙老师，真——真的？”

　　龙羽含笑点头。

　　“不过，据说全国跆拳道大赛的杭城赛区挺火爆的，门票估计也已经卖光——”

　　“我有，我有！”郑雪薇急忙地连连点头。

　　看见龙老师略带着揶揄的笑容，郑雪薇立即意识到，这是龙老师故意跟自己开的一个玩笑，当即脸色唰地红了几分。

　　“对哦，全国跆拳道大赛杭城赛区初赛的时间，跟全国辩论赛在同一天！”

　　“薇薇，加油！我们虽然不能在现场支持你，可我们都等着你的好消息哦！”

　　“哈哈！明天我们九五之尊班，双线作战！来个双喜临门！后天的宝石山野炊，所有材料我都包了。”赵佳瑶财大气粗地一摆手，班上立即又是响起了一阵热烈的欢呼声。

　　所有人都充满着信心，眼神充满着希望。

　　一群朝气蓬勃的青少年。

　　龙羽目光含笑地环视着众人，连连的点头。

　　对他们而言，明天是双线作战，可对龙羽来说，明天，还有同样也非常重要的一件事！

　　帝王集团正式剪彩落成！

　　蓝兰曾对龙羽说过这件事，可龙羽拒绝了。

　　他依然想当个安静的幕后老板。

　　明天，是三喜临门！

　　相对而言，明天的三件事，郑雪薇的比赛存在的变数最大。

　　杭城四大跆拳道世家的大弟子都遭到了暗算，可见他们这一次对手的阴险。

　　即便是郑雪薇接受了自己的特训，传授了强大的腿法，实力一跃千里！可龙羽终究还是有些不放心，所以选择亲临观战！

　　下课铃声响起。

　　龙羽走出了教室。

　　“龙老师。”一道声音略带急促地在后面响起来。

　　龙羽回头，“米琳？怎么了？”

　　米琳的眼眸中流露着担忧。

　　闻言，轻抿着嘴唇，道，“龙老师，我这几天——联系不上爸妈，不知道他们——”

　　“联系不上？”龙羽一怔。

　　“他们的手机，都关机了。”米琳担心地说道，“我害怕会出事。而且我听说，贺翠蓉那个贱人，这段时间不知道去哪了。”

　　龙羽眸子一抹寒光闪过。

　　沉吟了一会，抬眼朝着米琳微微一笑，轻拍着她的肩膀，“没事，龙老师来处理。你别想太多，三天之内，龙老师会给你消息。”

　　话语落下，米琳的眸子重新泛起了亮光，嗯地一点头。

　　她对龙老师，是源自于灵魂的信任。

　　她最无助的时候，龙老师的肩膀，是最好的倚靠。

　　走出学校，龙羽眉头不禁地轻皱起来。

　　杨立业夫妇无法联系，贺翠蓉失踪。

　　这两者间，或许真的有关联！

　　“可惜，那是在英国。”龙羽沉吟了会，立即拨通了秦依雪的电话。

　　这种情况下，必须要倚靠华夏特组的情报力量。

　　“龙羽，你在哪？是你吗？”电话刚一接通，秦依雪的声音便是急促地在龙羽的耳边轰炸。

　　龙羽的脸庞不由自主地流露出笑容，“秦丫鬟，才半天不见，你就这么想我了？我当然在学校啊。”

　　秦依雪，“——”

　　半晌，见秦依雪不搭话，龙羽立即转入了正题，“有件事需要你帮忙。”

　　龙羽将事情简单地说了一遍，米琳父母的事情，秦依雪也知道，无需多说，秦依雪很快便答应了尽快找到杨立业夫妇！

　　交待一番后，龙羽径直走向了小区方向。

　　几天不见蓝兰二女，倒是还挺想念的。

　　龙羽微笑着，直上三楼。

　　二女看到自己回来，肯定很开心吧。

　　龙羽按下了门铃。


第三百二十六章 花美，人更帅！

　　门铃响起，等待片刻，没有任何动静。

　　龙羽竖耳听了一阵，不由得失望摇头，“没有人在家。”

　　以他如今的实力，如果公寓内有人，自然瞒不过他的感知。

　　“看来，确实挺忙碌啊。”龙老师自己都有些不好意思了，开场这么火爆的一家公司，就交给两个女子来打理，她们所面对的问题以及承受的压力必定非常的沉重。

　　“以后有机会，得好好补偿补偿她们。”龙羽自语着，走下了楼梯。

　　步出小区门口。

　　龙羽的脚步突然间停了下来。

　　抬眼望去。

　　一辆白色的车子停在了路旁。

　　龙羽第一眼便认出来，坐在车上的，是蓝兰和叶秋水。

　　二女推门下车，龙羽还来不及走过去，后面便又是一辆车子如离弦的箭矢般冲来，在二女的车后急刹。

　　红色宾利！

　　立即吸引了不少路人的目光。

　　驾驶位置上一名中年男子下车，绕过车子走到另外一侧，打开了车门，略微鞠身。

　　一只擦得无比光亮的黑色皮鞋出现在龙羽的眼中。

　　西装贴身，带着墨镜的青年人。

　　头发极具个性，引人注目。

　　精雕细琢的脸庞，散发出几分帅气。

　　周围的路人目光看了过去，顿时觉得有几分眼熟，不过一时间却没认出来。

　　青年人的手中如同变戏法一般捧出了一束红色的玫瑰花，脸庞带着笑意，走到了叶秋水的面前，非常绅士地略微欠身，“叶秋水小姐，我可以邀请你共进晚餐吗？”

　　周围不少目光顿时带着羡慕。

　　“这个青年人一看就是高富帅啊，啧啧，这辆宾利，怎么也值个几百万吧。”

　　“有钱就是任性。”

　　“然并卵，那漂亮的女孩似乎没有心动啊！”

　　很多人驻足指点着。

　　突然间有一声惊呼，带着尖叫。

　　“是BYT的主唱乐浩杰！”

　　话语一落，不少人都纷纷睁大了眼眸，旋即是一阵的哗然骚动。

　　“还别说，真像啊。”

　　“BYT组合可是如今新一代青年歌手之中最当红的！前几天他们不是刚刚获得了什么亚洲什么什么奖项么？”

　　“乐浩杰！乐浩杰！乐浩杰！”

　　已经有人开始尖声地大呼。

　　乐浩杰脸庞露出冷酷的微笑，一只手潇洒地摘掉了墨镜，立即再度引起了一阵尖叫声，这年头，从来就不缺乏追星的人。

　　尖叫声的声势有着逐渐扩大的迹象。

　　乐浩杰非常享受这种万众敬仰的感觉，手捧着玫瑰花，更是底气十足，微笑地望着前方的女子。

　　他是无意中碰见了叶秋水。

　　乐浩杰所在的娱乐公司是目前国内最知名的几家娱乐集团之一，星光娱乐！恰巧的是，星光娱乐的总部便在杭城！

　　叶秋水因为帝王面的代言而走红，不少的娱乐公司都想签下她，包括这星光娱乐。

　　乐浩杰，是叶秋水去星光娱乐面试的时候看见了她。

　　一见倾心，并且展开了疯狂的追求。

　　身为目前越发当红的小生组合BYT的主力唱将，乐浩杰自问魅力四射，身边的女人更是绵延不绝，从不缺乏。同时更有几名当红的女明星都与他传出了绯闻。

　　乐浩杰第一眼见到叶秋水，就下决心要追到这个初涉娱乐圈的女神级别的清纯美女。本以为凭借自己的魅力，名气，要拿下叶秋水简直就是易如反掌，手到擒来。

　　殊不知，叶秋水根本不理会自己。

　　乐浩杰第一次尝试了被拒绝的滋味，心中不怒反喜。

　　这种带刺的玫瑰，一旦征服了，那种驰骋的感觉，将会是更加的美妙。

　　此刻四周围的尖叫声连连，乐浩杰神色含笑地望着叶秋水，“怎么样，我想，这应该不需要考虑吧。”

　　叶秋水眉头一拧，这乐浩杰的自我感觉也太过良好了吧。

　　不错，叶秋水承认他的名气，也知道他的粉丝多。

　　可这种奶油小生，从来不是叶秋水喜欢的类型。

　　“你这人烦不烦啊。”蓝兰皱着眉头，“秋水姐姐都已经跟你说的很清楚了，她没有跟你共进晚餐的兴趣，你大老远的还跟着来干嘛。”蓝兰对乐浩杰更加不感冒，甚至她心里还有种想揍这家伙一顿的想法。

　　乐浩杰仿佛根本听不见蓝兰的话，脸庞依然保持着绅士风度地望着叶秋水。

　　“鲜花无罪，叶小姐可否先收下我的花？”乐浩杰微笑地说道，“我觉得这么美丽的鲜花，如果不落在叶小姐的手中，那未免太过浪费了。然而，即便是这么美的话，在叶小姐的身旁，都只能起到衬托的作用。”

　　蓝兰直接翻了个白眼，将脸扭到了一旁，她懒得发表意见。

　　“嗯？”蓝兰的视线下，突然间出现了一道身影，眸子不由得睁大了几分，急忙暗暗地轻戳了一下叶秋水，示意她看那边。

　　叶秋水抬眼看过去。

　　“龙羽！”

　　此时叶秋水跟龙羽的目光远远对视着，龙羽朝着她微微一笑点头。

　　叶秋水顿时气不打一处出来。

　　这家伙失踪了那么久，现在竟然还在一旁看笑话！

　　太可恶了！

　　也不来给自己解围。

　　叶秋水轻抿一下嘴唇，伸手接下了乐浩杰递过来的玫瑰花。

　　乐浩杰脸庞的笑容立即绽放，以奶油小生的角度来看，确实是帅的足以让不少少女尖叫，此时四周围同样是再度响起一阵尖叫声音——

　　“花美，人更美。”乐浩杰由衷地感叹。

　　同时，眼神闪过了一丝得意。

　　这个带刺的玫瑰肯收下自己送出的花，这意味着自己对她的追求已经迈出了一大步。

　　以乐浩杰的经验，他相信用不了多久，这个清纯的女神，便会完全投入了自己的怀抱。

　　四周围的人群中有不少的心碎声音。

　　从这一幕看，男神是名花有主了。

　　“叶小姐，我已经在杭城西湖边最好的主题餐厅订下了西餐。”乐浩杰彬彬有礼地微笑说道，“不知叶小姐是否赏个脸，与我共进晚餐？”

　　乐浩杰再度发出了邀请。

　　以他的经验来看，对方既然已经收下了自己的花，就理应不会再拒绝。

　　他的脸上满是期待。

　　众人的目光都集中在叶秋水的身上。

　　叶秋水手捧着玫瑰花，突然间迈步走了上去——

　　来到龙羽的面前。

　　嫣然一笑，“送给你。”

　　龙羽愣了一下，旋即欲哭无泪地接了过去，这女人，怎么老拿自己当挡箭牌啊！龙羽虽然很不情愿，可毕竟这么熟了，也不好意思拒绝啊！

　　待龙羽捧着玫瑰花的时候，叶秋水脸庞的笑容更加绚烂。

　　由衷地赞叹，“花美，人更帅！”


第三百二十七章 我们是真爱！

　　花美，人更帅！

　　几乎不带任何掩饰的露骨赞美，甚至还带有几分挑逗的气味。

　　在场所有人几乎同时间石化。

　　愣了！

　　这剧情的反转实在是出现得太过突兀，众人都来不及反应过来。

　　眼前该女子，姿态卓美，婀娜多姿，风华正茂，放之任何地方绝对是女神级别的存在。在众人看来，今天这一出，就是男神追女神，郎才女貌的动人故事。殊不知，第三者如此没有征兆地冒了出来。

　　令人大跌眼镜。

　　美女亲自送上鲜花，听上去似乎还带着告白。

　　无数夹带着羡慕妒忌恨的目光落在龙羽的身上，更是纷纷猜测他的身份。

　　“奇了怪了，这小子看上去面生的很啊，虽说长得也算是帅，可哪比得过年少多金，帅气迷人的BYT组合主力唱将的乐浩杰！”

　　“美女到底看中他哪里啊！”

　　“靠！这年头，好白菜都被猪拱了，这话说的一点都没错。”

　　议论声音越来越大，无数看着龙羽的眼神更是充满着愤恨。

　　见此一幕，龙羽反倒是心里无比的舒坦，暗暗嘿嘿地笑了下，直接拦腰轻轻地搂了叶秋水一下，“宝剑赠美女，鲜花配英雄，古人诚不欺我也。”

　　所有人，“——”

　　这么无耻的话竟然都能够说得出来。

　　太不知羞耻了！

　　竟然将美女献花当成了理所当然。

　　在场那么多人中，此刻内心最为愤怒的无疑是乐浩杰。

　　在他看来，这简直就是快要到嘴的鸭子飞走了。

　　本以为今晚可以携美共进晚餐，然后浪漫一番，凭借自己的手段，还不是轻易俘虏芳心，最后则是顺水推舟，共赴巫山，翻云覆雨，化作春泥更护花——

　　可这一切，因为一个人的出现成为了泡沫！

　　而且，以上自己幻想出来的场景，极有可能由别的男人替代。

　　这怎么能忍！

　　乐浩杰终究还是强忍着心中的怒火走了上前，他还得顾及自己的形象，万一被狗仔队拍到自己在大街上与人争风吃醋，还大打出手的话，对自己的完美形象，会大打折扣。

　　“我是BYT组合的唱将乐浩杰，英文名Braiy。还没请教。”乐浩杰冷冷地盯着龙羽。

　　他等待着龙羽的反应。

　　再怎么说，自己的这个组合这一段时间红遍大江南北，可谓是大名鼎鼎！

　　龙羽确实是震惊了。

　　嘴巴张大。

　　“你——BYT组合？”龙羽满眼震撼。

　　乐浩杰嘴角轻扬，“不错。”

　　人的名树的影。

　　这个乡巴佬不认识自己的本尊，还没听过自己的组合名？

　　乐浩杰在等着龙羽向自己道歉。

　　当然，自己未必会原谅他。

　　龙羽呆滞了半会，忍不住扭头看着叶秋水，“真的是——BYT组合？”

　　叶秋水白了龙羽一眼，不好气地点头，“当然是。BYT，是他们组合三个人的英文缩写。乐浩杰刚刚不是说了，他的英文名是Braiy。”

　　叶秋水之所以非常认真地解释清楚，是她知道，龙羽肯定是想歪了。

　　没办法，他是语文老师，又不是英语老师。

　　“好一个BYT组合！”龙羽大叹，随即目光再度落在了乐浩杰的身上，微微一笑地伸出了手，“久仰大名，如雷贯耳啊！”

　　龙羽说这句话的时候，另外的一只手还搂着叶秋水的小蛮腰。

　　这小妮子拿自己当挡箭牌，可要有这个觉悟。

　　总不能白白树了敌却没有半点收获吧。

　　话说回来，叶秋水的小腰还挺细软了。

　　龙羽忍不住下意识地轻捏了一下。

　　叶秋水身子轻颤，眸子狠狠地瞪了一眼龙羽。

　　这一霎，就正站在两人面前的乐浩杰有种被利剑穿心的感觉——

　　痛不欲生！

　　这俩人的小动作别人没有发现，乐浩杰却看得一清二楚。

　　简直就是在打情骂俏，将自己视若无物啊！

　　“龙羽是吧。”乐浩杰眼眸闪出一阵怒火，直接声音低沉着开口，“你要多少钱，离开叶秋水！”

　　话语一落，一旁的叶秋水先是面色一变。

　　“乐浩杰，你可以侮辱你自己，但是，请你别牵涉到我了。”叶秋水一字一顿地冷声开口。

　　乐浩杰没有理会叶秋水，只是目光紧紧地盯着龙羽。

　　没有人不爱钱。

　　在乐浩杰看来，所谓的视金钱如粪土，那不是近视眼就是老花眼。

　　如今在众目睽睽之下，自己不能丢这个人。

　　如果甩手离开，岂不是意味着败给了这个家伙？

　　以自己的身份，绝对不允许！

　　他更加不允许，自己心中认定的猎物，已经成为别人的盘中餐。

　　他要用金钱来令龙羽原形毕露，让叶秋水对龙羽彻底失望！

　　同时，周围的众人并没有听见乐浩杰的话，如果龙羽转身离开，那乐浩杰在众人眼中的威望，必定又是直线上升。

　　“我给你十万。”乐浩杰一字一顿地开口，“如果你马上转身离开，你可以得到十万！我以我的人格保证。”

　　“真的？”龙羽眼神发光，转脸看着叶秋水，“十万哇！”

　　叶秋水嘴角一抽，你丫的凭借着一碗帝王面日进斗金，还在乎区区的十万？

　　叶秋水眼神露出了浓浓的威胁气息。

　　玄外之意，你要是敢要这十万，老娘就对你不客气了。

　　权衡利弊之下，龙羽最终还是作出了决定。

　　毕竟还得靠这个小娘们来帮自己管理帝王集团。

　　“咳。”龙羽挺直了腰杆，断然摇头拒绝，“我们是真爱，岂是那么容易被金钱所打动！”龙羽的眼神渴望地看着乐浩杰。

　　意思很明白啊，不那么容易打动，多点就打动了啊！

　　然而乐浩杰实在太过不解风情，浑然不觉龙羽的意思，眼神立即是迸发出强烈的愤怒，“你——不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　龙羽很是无奈，“我想喝敬酒啊。”

　　龙羽朝着乐浩杰眨眨眼，露出你懂的的眼神。

　　乐浩杰怒甩手，狠狠地盯着龙羽，在他看来，龙羽这完全是嚣张的挑衅！

　　“你会后悔的！”乐浩杰狠狠地抛下了一句话后，冷哼着转身离开。

　　自己是公众人物，不能在众目睽睽之下有太过过激的行为。

　　乐浩杰还是很努力地控制了自己的情绪。

　　龙羽眼睁睁地看着乐浩杰离开，脸庞闪过了一阵肉痛。

　　“十万块啊，就这么打水漂了。”

　　感受到身旁这仿佛要杀人的目光，龙羽浑身一个激灵，急忙挺直身躯，义正词严，正义凛然，深情款款地扭头望着叶秋水，“不过，我们是真爱，金钱不可衡量。”


第三百二十八章 这个妖孽回来了！

　　乐浩杰的离开让在场不少人都哗然起来。

　　堂堂BYT组合的核心，向来以少女杀手著称，如今竟然败在了一个不知名的家伙的手中，从乐浩杰离开的神态来看，显然是充满着怒火。

　　“这家伙的魅力竟然比乐浩杰还要大？”不少人开始认真地打量起龙羽。

　　此时，龙羽不由分说，直接拉着叶秋水转身返回了公寓。

　　他得趁着乐浩杰的粉丝没有回过神来之前赶紧离开，要知道，这世上可有不少NC粉的存在，万一他们发起狂来一口咬定自己欺负了乐浩杰，那麻烦得又找上门来。

　　走进公寓，关上了大门。

　　“终于摆脱掉那家伙了。”蓝兰直接瘫坐在沙发上，全然不顾形象地抬脚放上，露出了嫩白的小脚丫，眉宇间流露出一阵慵懒的疲倦气息。

　　这段时间的打磨之下，蓝兰的脸庞上青春的稚嫩之气消失不少，取而代之的是一股成熟干练，如兰芳美的迷人气质。

　　“我不是安排了保镖来保护你们？”龙羽眉头一皱地开口，“他们玩忽职守？”

　　“那倒不是，这几天全靠他们几个轮流保护我们，我和蓝兰才少受了很多的骚扰。只不过，就在今天下午，他们接到了一个电话后，便跟我们告辞离开，说明天一早再来接我们。”叶秋水开口。

　　龙羽瞳孔不由得微缩。

　　没有什么重大的事情的话，方四不会随便让这些人撤离。

　　难道是，疾锋党有事？

　　龙羽沉吟了一会，并没有太在意。

　　方四已经习得青莽诀，一只脚跨入了古武者的门槛，以他的实力，足以在杭城地下势力的斗争中站稳脚跟。

　　“话说回来，这个BYT组合是什么东西？那家伙离开的时候，貌似有点不甘心。”龙羽问了一声。

　　“几个奶油小生在台上蹦蹦跳跳就自以为是什么天王巨星了。”蓝兰满脸的鄙夷，“不过，不可否认，他们捞金的能力还是不错，龙羽，我觉得那家伙可能会花钱请人来对付你。”

　　“嗯。”龙羽点点头，并不太在意，随口转移了话题，“明天的事，你们都准备好了吧。”

　　话语一落，二女的视线直接盯着龙羽。

　　龙羽顿时感觉浑身有些发毛。

　　半晌，忍不住弱声地问道，“怎么了？”

　　“你还好意思说！”蓝兰直接跳了起来，走到龙羽面前，“明天就是帝王集团开张的日子！你之前答应过我们什么？要在帝王集团开张的时候，推出除了帝王面以外的新式美食！”

　　蓝兰激动得胸口在颤抖。

　　那乱花渐欲迷人眼的一幕，让龙羽急忙扭过了头。

　　蓝兰这才发现自己太过激动而险些曝光，连忙后退了几步，眼神依旧狠狠瞪着龙羽。

　　“咳，这个——是我的错。”龙羽讪讪地道，“这段时间的事情实在太多了，我都无暇分身。这样吧，你们明天对外宣布，帝王集团的新式美食已经准备好，将会在帝王集团开业三天之后，正式推出，再制造一些气势出来，我保证，到时候推出的美食，不会比帝王面差。”

　　天下王朝宫廷御宴百味皆全，帝王面，只不过是属于其中最简单的一味。

　　龙羽自信，随便再拿出其它的一样，都足以引起轰动。

　　那是来自与不同世界的美食。

　　“你说的——是真的？”二女表示了充分的怀疑。

　　龙羽急忙大拍胸口，再三的保证。

　　“哎，龙羽，明天，你真的确定不出席？”蓝兰在龙羽离开之前再问。

　　龙羽打开了门，点点头。

　　“哼，改天拿你的帝王集团去卖了。”蓝兰恨恨地说道，“让你还当甩手掌柜。”

　　龙羽一笑，离开了公寓。

　　才刚刚走出公寓小区的门前，龙羽便察觉到了一阵不同寻常的气息。

　　远处的一辆面包车内，有人监视自己。

　　只不过，这种程度的监视，对龙羽来讲，实在太过业余。

　　“动作倒是挺快的。”龙羽很快便想到是怎么回事了。

　　乐浩杰！

　　这家伙能在这么短的时间内让人来伏击自己，此人在杭城，倒是也有几分能耐。

　　龙羽佯作没有注意，直接大步沿着街道往前走。

　　突然间闪身进入了一处小巷。

　　“上！”

　　一路暗随的面包车突然间急冲过去，猛然刹车。

　　他们终于等到了一个极好的动手机会。

　　身为这一带的地头蛇，他们很清楚，这个小巷，是一个死巷，无法通行。

　　蓬！蓬！蓬！

　　夜色逐渐地朦胧，一道身影从巷子内走了出来，用纸巾轻轻擦拭了下手。

　　身影很快便消失在夜色当中。

　　巷子内，电话铃声响起——

　　“怎么样，解决了吗？”电话内响起了一阵迫不及待的声音。

　　“我草尼玛！”巷子内一阵痛苦的哀嚎咆哮，声音带着无比悲愤，“你到底让我们对付的是什么怪物！老子——哎哟妈啊，你给老子赔汤药费。”

　　——

　　对龙羽来讲，这不过只是一个意外的小插曲。

　　没有打电话让人来接，龙羽在路边拦了一辆车后，直奔郊外别墅。

　　自从今天早上的一战，自己最终坠下河底，破蛋而出后，便径直返回了圣兰中学。

　　还没有回到别墅。

　　龙羽知道候空等人必定会非常担心自己。

　　返回的途中，龙羽也给方四打了个电话。

　　电话挂断后，龙羽的神情严肃了几分，眼眸同时亦是炽热了起来。

　　“杭城的地下格局——看来，也是时候要变了。”龙羽从方四的口中得到消息，沉寂了这么多年的遮天盟，终于不甘寂寞了。

　　不少的地下势力都被他们吞没覆灭。

　　方四召回在蓝兰二女身边的疾锋党兄弟，是为了开一个全员大会。

　　疾锋党，是时候亮刀了！

　　让杭城的地下势力，见识疾锋党的力量！

　　明月九组的刀锋，从今夜开始夺目闪耀。

　　“我期待你们的表现。”

　　这是龙羽挂断电话前的最后一句话。

　　方四，也是该展现他的才华的时候了！

　　是金子，总会发光。

　　车子在郊外别墅前停了下来，龙羽下车大步走了进去。

　　跨步进入大厅。

　　顿时间，一道道的视线皆都落在了龙羽的身上。

　　眼神各异，紧紧地盯着——

　　这个妖孽回来了！


第三百二十九章 龙羽的境界！

　　在大厅等着龙羽回来的人还真不少。

　　候空，秦依雪，九号！

　　司无极也赫然在列。

　　除此之外，还有舞麟，白松。

　　让龙羽意外的是，就连神医南别离，此时也在大厅坐着。

　　龙羽的身影一出现，众人抬眼望去的同时，唰唰唰地猛然站起。

　　目光都齐齐目不转睛地盯着龙羽，似乎想从他的身上找出些端倪。

　　此时此刻，龙羽的身上，丝毫没有任何蛋的痕迹。

　　“你的蛋呢？”舞麟几乎下意识地脱口而出。

　　龙羽的脸色一下子黑了下来。

　　这家伙是谁，说的什么话嘛，这么私隐却又显而易见的问题，让自己怎么回答？

　　龙羽表示很为难地看着舞麟，总感觉有些眼熟。

　　舞麟这也察觉到了自己问题的歧义，脸色不禁地抽了几下，见龙羽看着自己的眼神有些迷糊，舞麟当即不好气地道，“你不知道我是谁？”

　　虽说几年前舞麟在暗中保护过龙羽，可当时的妖少舞麟与龙门废柴三少爷，两者几乎不在同一位面的存在，交集也少，龙羽自然认不出妖少舞麟。

　　“龙羽，这是京城七少之一的妖少舞麟。”候空此时开口说道，“舞少爷与白松前辈特地从京城赶来，是准备阻止龙点苍的行动——只是——”

　　候空的话语止住，后面的事情不用说，大家都亲眼目睹。

　　只不过，实在太过神奇，让人直到现在也想不通。

　　那蛋，到底是怎么来的？

　　“妖少舞麟？”龙羽目光落在了舞麟的身上，片刻，脸庞露出了和善的笑容，原来是小舅子啊，龙羽走了上前，轻呼了一口气，“你姐——还好吧。”

　　舞麟没想到龙羽会直接走过来问自己，神情愣了一下，旋即晃神回来，眼神前所未有的严肃认真地与龙羽对视着。

　　“她在京城，等你。”

　　龙羽眼眸抹过一道光芒。

　　他没有忘记，一年之约。

　　龙羽所做的一切，也都一直朝着这个目标。

　　他要在短时间内，在各处领域取得成就，用足够的底气，迎娶舞琉云。

　　那是他对舞琉云的承诺。

　　见此一幕，站在一侧的秦依雪不由得轻抿了下红唇，内心隐隐轻痛。

　　半晌，神色缓缓地回了过来，眸子落在龙羽的身上。

　　她不可否定，这一段时间的相处，自己的内心深处，已经对这个家伙产生了一缕情愫，可是，他——有未婚妻。

　　龙门凤组，才是天生一对。

　　秦依雪更是将内心深处的念头藏匿了起来。

　　“龙羽，我想问你一件事。”舞麟盯着龙羽，一字一顿地开口，“杀死龙点苍，你——是凭借自己的力量？”

　　龙羽沉吟了会，径直摇头。

　　“那只是意外。”

　　确实，再让自己浑身被金光笼罩，形成金蛋，恐怕不成现实。

　　之前那是芷瑶宫殿散发出来的能量与生生不息丹的神效共同铸造出来的效果。

　　舞麟总算是松了一口气。

　　神境二层都遭到了虐杀，而且是毫无反抗能力地砸死。

　　这若是龙羽的自身力量，也未免太过恐怖。

　　号称年轻一代的最绝艳的天才，京城七少之首，龙门龙薛青！或许，他能办到。

　　可龙羽，一直以来，是世人眼中的龙门废柴，怎么能与龙门的最强天才相提并论？

　　龙羽微微一笑。

　　以他现在的实力，即便再遭遇龙点苍这样的高手，虽说无法像金蛋那样痛砸，可龙羽自信，要杀他，不难！

　　以自己神境一层的力量，凭借着诸多底牌，要杀神境二层的存在不是什么难事。

　　当然，龙羽并没有说出来。

　　在龙羽看来，这并没有什么值得吹嘘。

　　尤其是见识了芷瑶宫殿的力量之后。

　　他更意识到，自己也是个井底之蛙。

　　前世在天下王朝修炼至帝心诀的第九重，龙羽的实力，早已超越了地球修行界所说的炼气化神的神境境界！甚至，在下一个炼神还虚之境中，层次也是处于顶峰！

　　若以龙羽的前世来给一个大概的实力定论，龙羽，绝对是虚境九层！

　　在地球上，恐怕可只手遮天。

　　可龙羽如今距离这个层次还非常遥远。

　　神境一层，他的帝心诀仅仅是二重的巅峰！

　　还没突破至神境三重。

　　这在龙羽的意料之中。

　　他之前的料想，神境二层，必定是自己帝心诀的第三重，如今看来，也确实如此。

　　除此之外，龙羽身上，还有更大的一门底牌。

　　龙羽嘴角突兀地勾勒起一丝淡淡的笑意。

　　“你没事我就放心了。”舞麟松了一口气，提出了告辞。

　　在离开之前，舞麟再三地叮嘱龙羽，万事小心。

　　虽说没人会相信龙羽能杀得了龙点苍，可一旦龙狼将龙点苍的尸体带回龙门，势必会引起一番的轰响。龙门龙点苍所在的那一脉，实力不弱。

　　他们不会看着龙点苍的身死而无动于衷。

　　除此之外，更重要的是，龙门真龙令！

　　这才是舞麟最为担心的。

　　他虽然想不通龙点苍为什么会怀有龙门真龙令，可是，毋庸置疑的是，龙羽已经彻底触碰了真龙王的权威！

　　即便真龙王不亲自前来，派来的弟子，都是当世实力显赫的人物。

　　舞麟必须马上返回京城，与姐姐商量对策。

　　他知道，不论是什么境地，姐姐都会始终不渝地站在龙羽这一边。

　　可这一次——或许真的要有些头疼啊！

　　目送舞麟与白松的离开，大厅内，司无极一直看着龙羽。

　　从龙羽步入大厅的一刻开始，司无极心中便有一种感觉，自己看不透龙羽。

　　完全不同于之前的感觉。

　　之前在龙羽面前，司无极心中有一股强烈的优越感，根本不屑于正视龙羽。

　　而现在——

　　“你现在是什么境界？”司无极忍不住的脱口而出。

　　候空等人目光也是紧盯着龙羽。

　　他们可是亲眼目睹了龙羽一夜之间从气境的一层突破到气境四层。

　　难不成这一次，一天不见，他还超越了气境五层？

　　要知道，从气境五层到气境六层之间的难度，甚至超过了气境一层到气境四层！

　　修炼一途，越往后，越艰难。

　　感受到众人的目光，龙羽却是微微一笑，摊手耸肩道，“这并不重要。”

　　众人几乎同时嘴角抽搐了一下。

　　这么认真地期待了那么久，这家伙竟然一句话忽悠了过去。


第三百三十章 见一个人！

　　大厅内出现了这么一幅诡异的画面——

　　众人想听，龙羽偏偏不说。

　　一个个眼巴巴地看着龙羽，心中怨念横生。

　　竟然在这个节骨眼上闹神秘，太吊人胃口了。

　　龙羽现在，到底是什么境界啊！

　　如果可以的话，候空还真想出手试探一下，可是，龙羽既然不想说，自己即便是试探，以龙羽这家伙的精明，也不可能让自己试探出来。

　　罢了。

　　候空只能将眼中的好奇渴望收了起来，再三打量着龙羽。

　　看不透，实在看不透。

　　龙羽将目光投向了一旁的南别离，微微一笑转移了话题，“南神医，许久不见，别来无恙吧。”

　　南别离站了起来，神色略带惶惶，苦笑着道，“龙羽，别人喊一声神医，我还敢担当得上，可在你面前，我可绝对不敢称神医啊。”

　　候空等人都不禁下意识地点点头。

　　譬如狮王的病，最终还是龙羽的一颗洗髓神丹治好，并且重回了巅峰。

　　“我只是恰好懂得炼制洗髓神丹罢了，论医术，自然远不及南神医。”龙羽开口。

　　“不不，我不是指狮王的病，而是——Z病毒。”南别离连忙开口。

　　“Z病毒？”九号一怔，“这阵子弄得人心惶惶的恐怖病毒？”

　　“确切的说，应该是前阵子。”南别离看了眼龙羽，“杭城华丰堂，已经推出了一种新型药物，名为百灵丹！五颗百灵丹，便可完全治愈Z病毒。”

　　“什么！”

　　众人皆都大惊，目露震撼。

　　Z病毒在杭城肆虐，他们自然都无比清楚，也不时的会关注一下动态。

　　“据说，这个病毒连国际的专家都还束手无策啊。”候空惊呆地开口。

　　“在非洲爆发半年多了，如今还没有可以彻底治愈Z病毒患者的药物出现。”九号眸子震惊，“南神医，这个华丰堂推出的百灵丹，真的可以彻底治愈Z病毒？”

　　南别离点头，“我亲眼去见证过，的确神奇得令人难以置信。”

　　“这种神丹，恐怕也是天价吧。”候空感叹，“不过，能够治愈Z病毒患者，那相当于是救活一条命，价值自然不菲。”

　　“华丰堂内，出售一百块一颗。”南别离回答。

　　众人嘴角同时狠狠抽搐了一下。

　　一百块？

　　太过廉价了吧。

　　“不仅如此，那百灵丹的创始人还当众宣布，任何一家医院若使用百灵丹，都不能超过一百块的价格！这是全国同一销售价。”南别离振声说道，“如果有哪一家医院违背了，将永远禁止与华丰堂的合作。”

　　“这实在是一大善举啊。”南别离补充地赞叹一声，“听说百灵丹，但凡病毒入侵的病例，都可轻松治愈！哪家医院用不着？”

　　“咳咳。”龙羽被南别离说的有些脸颊的发辣，自己的由衷，事实上也不过是推销自己的百灵丹罢了，没南别离说得那么伟大啊。

　　龙羽可不自诩是什么圣人之类。

　　“若有机会，真想拜访一下那百灵丹的创始人。”候空感叹。

　　南别离瞄了龙羽一眼，若有所指，“你们现在不就看到了。”

　　“什么？”众人几乎同时又是一惊。

　　唰唰唰！

　　目光纷纷落在龙羽的身上——

　　回想起先前南别离所说的话。

　　“百灵丹，灵丹？”九号忍不住轻呼了一声，“龙羽，又是你捣鼓出来的？”

　　事到如今，龙羽自然也没能隐瞒，唯有干笑一下点点头，“运气，可能是我的丹刚好克制Z病毒！”

　　刚好克制？

　　全世界那么多的医学专家怎么就找不到刚好克制Z病毒的良药？

　　偏偏你这家伙一出手就有了。

　　所有人如同望着怪物般盯着龙羽。

　　真的令人越看越不透。

　　如果说他是丹门传人，可他的身份，却是实实在在的龙门三少爷！

　　如果说他是武学奇才，可他却在圣兰中学当一个语文教师，简直大相径庭。

　　如果说他是个大男人嘛，那一手出神入化的厨艺让人望尘莫及。

　　——

　　总而言之，就是一个浑身披着神秘光环的男人！

　　根本就不能用简单的形容词来概况他。

　　是根本概况不了。

　　“你这人——”秦依雪心中有种无力吐槽的感觉。

　　她很想知道，到底还有那一个领域是龙羽没法涉及的。

　　如果偏要秦依雪非常笃定地说出一个，那肯定是生孩子！你丫的总不会连孩子也能生吧！

　　人比人，简直是要令人羞愧至死。

　　还龙门废柴三少爷呢！

　　这时候，大厅的几人都不禁眼神带着鄙视地盯着龙羽——这家伙装得太深了。这么多年来，竟然没人看穿他是扮猪吃老虎。

　　整个京城的人都被他欺骗了啊！

　　如果现在让曾经欺负过三少的人知道他现在的情况，还不马上想找个地缝给钻进去。

　　九号深深地望着龙羽，眼眸间透露出三个字——心机婊！

　　龙羽竟无语凝噎。

　　这——不是你们想的那样！

　　“咳咳，南神医，你今天过来，该不是只为了歌颂我吧。”龙羽急忙转移了话题，苦笑着道，“我可担当不起啊。”

　　南别离神色一晃，旋即是轻呼了一口气。

　　“龙羽，你是直呼我的名字也好，或者我虚长你几岁，你喊一声南大哥也好，神医两个字，你再喊，我——我——”南别离有种我要撞墙的架势。

　　实在不敢当啊！

　　“呃——南大哥。”龙羽终于还是改口了。

　　南别离如释重负地呼了一口气。

　　“今天过来，有两件事。”南别离道，“第一，我们五大中医世家的交流会，还有几天就开始了，我想来提醒你一声，免得你贵人多忘事啊！”

　　龙羽微微一笑，“五大中医世家齐聚，如此盛事，我又怎么舍得缺席？”

　　“我已经安排了人在山下等你，我们南氏世家，期待你的到来。”南别离哈哈一笑，半会，抬眼望着龙羽，“还有第二件事——”南别离迟疑了一下，沉声说道，“我想带你去见一个人。”

　　“嗯？”龙羽一怔，眼神露出一阵疑惑。

　　候空等人也是神色不解地看着南别离。

　　南别离苦笑一下，“我没法解释，只是想请龙羽走一趟。”

　　南别离看着龙羽的眼神，带着几分恳求了。


第三百三十一章 青衣女子！

　　山风吹拂，秋意渐凉。

　　一条蜿蜒曲折的小道，四周的树木郁郁葱葱，在风中发出沙沙的声响。

　　两道身影，一前一后地悄然而至。

　　龙羽跟随南别离过来了。

　　平心而论，龙羽心中对南别离的印象颇好，而且，若不是南别离的及时出现，外公狮王恐怕早已经撒手归西。这份恩情，对龙羽而言，绝对不是一颗洗髓神丹便可彻底偿还。

　　同时，龙羽心中疑惑。

　　南别离，究竟要带自己去见什么人？

　　好弄得如此神秘兮兮。

　　这反倒是勾起了龙羽的好奇心了。

　　他并无多问，跟随着南别离穿过这条蜿蜒的小道。

　　夜色朦胧，明月当空。

　　在明亮的月色下，南别离突然间放慢了脚步。

　　龙羽抬眼朝着远处望去。

　　在林间，一条碎石遍布的小溪流旁，竹子搭建而成的小屋内，烛火点亮。

　　灯火摇曳。

　　“到了。”南别离停下脚步，转身朝龙羽道，“我不便过去，龙羽，小主已经在里面等你了。”

　　小主？

　　龙羽瞳孔轻睁。

　　南别离的小主，是南氏世家的传人？

　　南别离直接转身悄然消失在夜色当中。

　　处处透露着神秘。

　　龙羽目光四处扫了一眼。

　　这一座树林，竹屋四周，似乎也是颇有玄机。

　　就连自己刚刚走来的路，都是暗藏着天地玄黄之机，龙羽仔细回想一下，竟然都想不起具体的路线。

　　“那是——阵法？”

　　龙羽对这个名词并不陌生，只不过，前世今生，他对阵法，都极少涉猎。

　　毕竟龙羽不是神，不可能所有领域都精通。

　　而且，对他而言，阵法的作用并不大，还不如灵丹。

　　一门阵法，大都是起到迷幻的作用，有一些进攻类型的，可毕竟太少，威力也极弱。

　　从上古时期至今，阵法流传下来的实在太少了，包括天下王朝所在的九州大陆，也没有出现过什么阵法大师。

　　传言，真正的阵法，是神人掌握的技能，凡人岂能随随便便便掌握。

　　只是略懂皮毛罢了。

　　就好比此刻龙羽四周的环境，虽暗藏着阵法玄机，可龙羽自信，自己要将它毁掉，简直易如反掌！

　　这就是龙羽不曾主攻阵法的原因。

　　那实在太过鸡肋了！

　　龙羽站在竹屋前五米左右，目光凝望着。

　　一缕淡淡的幽香弥漫而出，散发在空气当中，有种令人心旷神怡的气息。

　　女子的气味。

　　龙羽第一时间下了定论。

　　同时，龙羽也感受到了另外一种气息——

　　丹！

　　龙羽眸子流露出一阵好奇。

　　纵使这丹药的气息非常的微弱，甚至对龙羽而言简直不值一提。可是，龙羽来到地球后，还从来没有遇见过炼丹师。

　　难道南别离让自己来见的人，是一名炼丹师？

　　龙羽的思绪变幻。

　　“公子，既然来了，何不进来一叙？”

　　轻悠悠的声音传了过来，如同溪水一般清澈动听。

　　声音仿佛带着一股天生的魅惑之意，扣人心弦，吸引人的注意。

　　非常好听的声音。

　　龙羽的心神都不由得一动，急忙晃了下神，平复心绪。

　　这一刻，龙羽的神色平静，内心更多了一分警惕。

　　刚才那名女子的一句话，那若有若无的吸引之力，令人防不胜防，仿佛带着一股无形的魅惑之力，摄人灵魂。

　　龙羽轻呼了一口气，神色平静地迈步上前，推开了竹屋的门。

　　吱呀一声，龙羽跨步走进的一霎那，那原本漂浮于空气间的淡淡清香，更是浓郁。

　　浓而不刺，让人陶醉。

　　龙羽的目光所及之处，烛灯之下，一袭碧绿的青衣长衫披在娇美的倩影上，发簪缠起了秀发，露出脖颈的一抹嫩白，如同世间最美的璞玉。

　　女子脸庞蒙着白色的轻纱，看不清面容。

　　不过，只是这一侧影，龙羽便可断定，眼前的这女子，必定拥有着倾国倾城之貌。

　　他做梦也想不到，南别离那么迫切想要自己来见的，竟然是这么一个年轻女子。

　　见龙羽进来，青衣女子立即站了起身，高挑婀娜的身姿完美无缺。

　　浑身上下，几乎找不出任何一丁点的缺陷。

　　绝美的女子！

　　浑身上下散发出来的魅惑之意，似是无心，却自然而然地弥漫。

　　“在下龙羽。”龙羽神色稍微呆了一下后，立即便晃神回来，眼神恢复了一阵清澈，朝着青衣女子稍一拱手，“素未谋面，敢问姑娘让龙某过来，有什么事情？”

　　青衣女子眸子如同秋水泛波，点滴迷人。

　　凝望着龙羽，片刻，嫣然轻笑。

　　如花瓣跌落红尘，美不胜收。

　　这一霎更是勾起了人想要一探其真容的欲望。

　　“如果我说，找公子来，只是想谈谈心？”

　　龙羽摊手耸肩，“那我只好告辞了。”

　　青衣女子一怔，“为什么？”

　　“因为你很危险。”龙羽微笑。

　　见青衣女子眸子流露出疑问，龙羽轻缓地补充了四个字，“红颜祸水。”

　　这是龙羽的直觉。

　　眼前的这个女子，毫无疑问，一定可以达到红颜祸水的级别。

　　即便还没有看见她的真颜。

　　这样的女子，大夜晚的无缘无故找自己谈谈心，龙羽第一时间想到的不是飞来艳遇，而是警惕！

　　太过反常。

　　青衣女子沉吟了一会，眸子凝望着龙羽，“公子果然是聪明人。难怪，连传说中的天赐神丹，也可炼制。”

　　“天赐神丹？”龙羽疑惑，“这是什么丹？”

　　青衣女子轻轻一笑，“公子的意思，我明白。”

　　你明白？可我不明白啊！

　　龙羽一阵无语地瞟着这青衣女子，我可不擅长打什么哑谜。

　　天赐神丹的说法，龙羽确实没有听过。

　　“我不明白。”龙羽直接摊手。

　　烛灯下，青衣女子亲自给龙羽泡茶。

　　很快便是茶香四溢。

　　“数日前，苍穹突变，云雾凝聚，正是天赐神丹出世的征兆。”青衣女子平静地说道，“我想，当世除了公子，应该没有第二个人可炼制出天赐神丹吧。”

　　龙羽愣了一下。

　　半晌，不由得哑然轻笑。

　　闹了半天，敢情她说的是灵雾丹。

　　还什么天赐神丹，不用那么玄乎。

　　龙羽目光正视着青衣女子。

　　当日的生生不息丹丹成的一幕，引发的类似于苍穹变的场景。

　　除了知道自己在炼丹的秦依雪和九号，其余人并不知道，这是炼丹而导致的场景。

　　而眼前这个青衣女子，竟然一口肯定。

　　并且还直言是什么——天赐神丹？


第三百三十二章 丹门往事！

　　种种的迹象足以说明，该青衣女子，在炼丹一途，有着极高的造诣。

　　至少是相对于地球修行界而言。

　　即便是狮王口中，龙羽也没听过什么天赐神丹。

　　洗髓神丹，在他们的口中，已经是丹门的镇门至宝。

　　龙羽的目光打量着这青衣女子，女子身上弥漫出来的气息，总是有意无意间渗透着魅惑之意。

　　半晌，龙羽轻一摆手。

　　“姑娘，今夜邀我而来，有什么事情便直接开门见山吧。”龙羽的确不想打什么哑谜，更不想去猜。跟漂亮的女人打交道，往往一不留神便会吃亏的。

　　青衣女子眸子凝视着龙羽，“我可以先跟你讲一个故事吗？”

　　龙羽顿时感觉一阵头疼，不好说不，唯有摊手点头。

　　青衣女子站了起来，走到了窗前。

　　凝望着夜色。

　　眸子流露出一阵迷茫，惘然。

　　“两百多年前，江湖上，各大门派林立，强者层出不穷，那是古武者最为鼎盛的时代！”

　　“在那个时代，有不少家族门派为了蝇头小事而大打出手，刀光剑影，血流成河——然而，其中也有一些，超然于世外的势力。”

　　“譬如药门，譬如，丹门，等等。”

　　“这些人，醉心于自己的领域，所有求药，求丹者，大都一视同仁。”

　　“他们在江湖上极少树林仇敌，各大势力也不愿与这些特殊的门派结怨。”

　　“一直到后来，江湖纷争越发的混乱，战火四起！先是药门遭逢剧变，支离破碎。最终虽然保住了药门香火，可因为内部的矛盾，药门，最终一分为五。也便是如今的五大中医世家。”

　　话已至此，龙羽瞳孔不由得震动了一下。

　　五大中医世家，其中包括，南氏世家。

　　“看来，姑娘亦是药门后人。”龙羽开口。

　　“不，公子猜错了。”青衣女子摇头，“当时，药门剧变的时候，其中南氏世家一支，幸亏有丹门相助，才得以保存！也正是如此，以至于后来的丹门灭门灾难，南氏世家的暗中拼死相救，才使得丹门，保留了最后的一脉香火。”

　　“我是丹门传人。”

　　话语无比庄重地落下。

　　龙羽心头一震。

　　尽管一开始龙羽心中也有这个念头一闪而过，可毕竟丹门覆灭两百年了，没人知道丹门是否还存在。

　　丹门传人！

　　这一个身份若是公诸于众，恐怕会立即引起一阵轩然大波。

　　青衣女子望着龙羽，留意着他的神情。

　　半晌，轻轻微叹。“公子可知道，当年的丹门，为何覆灭？”

　　龙羽摇头。

　　“因为——一个莫须有的罪名！”青衣女子的眼神无法遏抑地爆涌出一股浓烈的仇恨之意，“丹门，遭遇了灭顶之灾！”

　　青衣女子的双拳不由自主地攥紧，内心显然是激动无比。

　　“那罪名，简直是可笑至极。”青衣女子惨笑一声，“罪魁祸首，是当年名望如日中天的世家！他们的实力，在整个江湖，都属于顶尖层次。”

　　“他们覆灭丹门的理由，竟然是指控丹门试图以邪恶灵丹，控制整个江湖！而他们，则打着正义的旗号，为民除害！”

　　青衣女子的指甲已经陷入了掌心的肉内，渗出一丝的血迹。

　　“苍天在上，我丹门数千英灵，一夜覆灭，血流成河——”青衣女子的眼睛闪烁着晶莹的泪光，甚至，还隐隐渗透着血痕。

　　悲至极点。

　　恨至极点！

　　“殊不知，这群丧心病狂的东西，他们的目的，其实是为了一卷古羊皮书！”青衣女子道，“我丹门祖先，偶得一古羊皮书，上面竟然记载着上古时期遗留下来的阵法！”

　　“阵法？”龙羽眸子猛地一惊。

　　“正是阵法。”青衣女子惨笑，“天下绝学，奇门八卦，自古流传而下，唯独阵法，在传承的过程中出现了缺失，以至于无人能真正运用阵法。而丹门先祖所获得的古羊皮书，足以改变这个局面。”

　　“可万想不到，古羊皮书的秘密竟然被一人所知。”

　　“故而，丹门惨遭了一夜覆灭，那古羊皮书，也落在了那个披着人皮的禽兽家族的手中！当夜，丹门三千八百余人，葬身刀光之下！不论老幼妇孺，甚至是一条狗！他们都不放过！我的祖父，因为恰巧不在门中，后来虽然遭到了无穷的追杀，可在药门南氏一支的暗中支援保护下，一直苟且偷生，残存至今。”

　　“是什么家族？”龙羽不由得发问，眼神更是下意识地抹过了一道寒光。

　　一夜之间，三千八百条生命！

　　这简直就是一场屠杀。

　　因为一张古羊皮书。

　　事后，还安上了莫须有的罪名，让丹门，蒙受了两百年的冤屈！

　　这种行径，简直令人感到发指！

　　心寒！

　　“夏侯世家！”青衣女子咬牙切齿，一字一顿，眼眸爆涌出森寒的恨意。

　　“夏侯世家？”龙羽脱口而出，眼神一惊，“哪个夏侯世家？”

　　他认识一个夏侯世家。

　　掌控着华夏特组之一的虎组的世家！

　　几乎与龙门齐名！

　　在华夏特组之中，势力属于顶尖层次。

　　“这天下，只有一个夏侯世家，有覆灭丹门的能力。”青衣女子恨声地开口。

　　“夏侯世家，一个个都是披着人皮的牲畜！”青衣女子双眸充斥着滔天恨怒，“他们以侠义之士的面孔面对世人！他们打着正义的旗号，受武林的敬仰！以至于——到了如今，夏侯世家，甚至成为了华夏的官方力量！华夏特组之一，虎组！”

　　咬牙切齿，恨怒卷动，又带着强烈的不甘。

　　可以说，夏侯世家如今的声势如日中天！

　　相比之下，丹门，如同蝼蚁。

　　报仇？

　　谈何报仇。

　　可以想象，这么多年来，丹门中人，是何等的无助，何等的痛苦。

　　他们只能藏身在暗处，眼睁睁地看着仇人过得越来越好。

　　而自己，却无能为力。

　　这种感觉，可令人憋屈至死。

　　“夏侯世家，虎组！”龙羽的目光愈发的冰冷，“若是属实，那么——他们不该处于这个位置！侮辱了【华夏特组】四个字！”

　　“公子！”

　　青衣女子眸子凝望着龙羽，“今夜邀公子前来，只有一个恳求。”

　　“我希望公子——加入我丹门！”


第三百三十三章 筹码！

　　青衣女子的最后一句话，龙羽并不感到意外。

　　反倒是意料之中。

　　大夜晚的，对方不会无缘无故地邀请自己过来听丹门的故事。

　　他们必定是看中了自己的炼丹术。

　　龙羽很清楚自己对丹门的价值，一颗对自己而言普通的洗髓丹，已经是当年丹门的镇门之宝！龙羽甚至非常怀疑，现在的丹门传人，连洗髓神丹也炼制不出来。

　　当晚南别离向自己要一颗洗髓神丹，或许，也是因为他口中眼前的这一丹门小主吧。

　　只不过，若想凭借一颗神丹便研制出自己的炼丹手法，那么也未免将自己的炼丹水平看得太弱。

　　而生生不息丹更加不用说，俨然成了她口中的天赐神丹。

　　即便是丹门鼎盛时期也无人能办到。

　　龙羽的出现，对苟且残活着的丹门中人来讲，无疑是一道曙光。

　　别的不提，单是洗髓神丹，便足够拯救丹门。

　　连洗髓神丹也炼制不出的丹门，还称什么丹门？

　　这是丹门曾经的镇门之宝，更是丹门的标志。

　　只是——这是丹门的事。

　　跟自己又有什么关系？

　　“非常抱歉。”龙羽几乎毫不犹豫地摇头，“我对这个，并不感兴趣。”

　　丹门希望自己加入，可龙羽清楚，加入丹门意味着什么。

　　丹门可是背负着血海深仇。

　　而且，丹门的敌人，更是与龙门齐名的夏侯世家！

　　如此强大的敌人，平白无故地就扛上了，龙羽自问，自己还不至于无聊到这个地步。

　　归根到底，龙羽虽精通炼丹一道，可对丹门并无什么归属感。

　　话语一落，青衣女子的眸子里无法遮掩着失落。

　　“公子，你也是丹道之人，难道就忍心，眼睁睁看着丹道没落？”青衣女子声音略带着几分哀求之意，话语间流露出来的气息令人不由自主地感觉到几分的柔弱、怜悯。

　　“姑娘。”龙羽径直道，“丹道没落与否，与我是否加入丹门，这两者间，应该没有什么必然的联系吧。”龙羽微微一笑，“丹道，未必只有丹门，方可将其发扬光大！”

　　青衣女子的面色轻变。

　　“再者。”龙羽目光凝视着青衣女子，“姑娘应该比我更清楚，若我加入丹门，对我而言意味着什么？我想，没有人愿意招惹强敌。我很同情丹门的遭遇，可是，加入丹门，还是免了。”

　　屋子内，一片沉寂。

　　龙羽并没有起身告辞，因为他知道，青衣女子必然还有话对自己讲。

　　正如龙羽所言，她应该更加清楚，龙羽不会因为丹门的遭遇而头脑发热的加入丹门，并且信誓旦旦要振兴丹门。

　　他没有这个义务。

　　想要让龙羽点头，还是得付出代价。

　　青衣女子的“筹码”，还没有拿出。

　　“这么多年来，丹门也暗中逐步地培养了一批属于自己的力量，虽然比不过一些强大的门派世家，可绝对是一股不容小觑的力量。”青衣女子轻声地开口，“如果公子加入丹门，我可以保证，公子在丹门的地位，一人之下万人之上。”

　　“一人之下万人之上。”龙羽自语了一下，却是继续地摇头，“姑娘，你也应该知道我的身份，是龙门子弟。”

　　玄外之意，丹门的“一人之下万人之上”，对龙羽来讲，并没有任何诱惑。

　　他是龙门三少爷。

　　“况且，龙门虎组，同属于华夏特组之一——”

　　“我们不需要公子去对付夏侯世家！”青衣女子打断了龙羽的话，沉声说道，“公子若加入丹门，只需要培育丹门弟子，复兴丹门的炼丹术！所有的打杀争斗，公子都无需参与！而且，我们丹门，更会倾尽所有的力量，保护公子的周全！”

　　青衣女子望着龙羽的目光充满着恳求。

　　不可否认，她给龙羽开出的条件已经足够丰厚。

　　只需要炼炼丹，便可在丹门身居高位，而且，还有一股潜伏于暗处的力量来保护自己，可保生命无忧。

　　龙羽需要付出的，是炼丹手法！

　　事实上，普通的洗髓神丹，对龙羽来讲并不算什么，就算是传出去，也没什么影响。

　　龙羽对这个并不在意。

　　只是，无缘无故的要多一个丹门来分心，龙羽打心里的不愿意。

　　听起来丰厚的待遇，普通人早应该动心，可龙羽并没有心动的意思。

　　若是在几天之前，龙羽或许还会考虑。

　　可现在，龙羽身上有更重要的任务。

　　集五行之力！

　　龙羽巴不得有人来找自己麻烦，最好可有五行之力供自己吸收，提取到芷瑶宫殿门上的乾坤盘上！

　　如果来攻击自己的人，都被保护自己的丹门势力挡下来，自己一年之内，怎么集齐五行之力？

　　要怪，就怪芷瑶宫殿这个坑人的条件吧。

　　龙羽暗叹了一声，果断地抬眼摇头，“抱歉，我对丹门，实在没什么兴趣。”

　　说话的同时，龙羽也站了起来。

　　他实在有点受不了青衣女子望着自己那略带着哀怨的眼神。

　　在青衣女子面前，龙羽总有一种异于平常的感觉，仿佛浑身的血液被无形中带动，若非龙羽的心智坚定过人，恐怕早已经逐渐地迷失。

　　这个女子，简直就是妲己之类的“妖女”。

　　尽管她还没露出真面容。

　　“如果没什么事的话，我就先告辞了。”

　　“公子请留步。”青衣女子喊住了龙羽，眸子迟疑了片刻，仿佛是下定了极大的决心，转身走向了竹屋的一角，在一处并不起眼的地方，打开了一处暗格。

　　龙羽疑惑地望着青衣女子。

　　他一时想不出，青衣女子到底要拿什么？

　　若是丹门的炼丹秘典之类，龙羽更加没有兴趣。

　　青衣女子走到了龙羽面前，一缕淡淡的清香渗透飘来，令人心神一荡。

　　她的手中捧着一个古檀木盒子。

　　木质的沉淀散发出一股不同寻常的气息。

　　青衣女子将盒子放在了桌面上，玉手纤细，轻轻地打开了盒子。

　　龙羽低头一看，几乎是下意识地轻轻摇头——

　　看来，果然不如自己所料。

　　盒子内，是数页显得枯黄破旧的纸张，上面记录着密密麻麻的字迹。

　　这一定就是丹门前人遗留下来的“珍宝”之类。

　　只不过，一个将洗髓丹视为镇门之宝的门派前人遗留下来的炼丹手法，龙羽，实在勾不起半分兴趣。

　　“这不是任何炼丹术。”青衣女子如是开口。


第三百三十四章 天生魅骨！

　　一句话便引起了龙羽的好奇心。

　　从青衣女子拿出这檀木古盒的神态，龙羽感受得到，这盒子里面的东西，必定异常珍贵。或许，这便是青衣女子邀请龙羽加入丹门的最终底牌。

　　然而，这并非炼丹术？

　　龙羽的目光轻抹过疑惑地盯向了青衣女子。

　　青衣女子的眸子流露出一阵深邃，如同一弯深不可测的清水。

　　“丹门的覆灭，是因为一张古羊皮纸，上面记录着极其罕见的上古流传下来的阵法。”青衣女子轻声地说道，“当年丹门覆灭之夜，古羊皮纸也落入了仇家的手中。但是，我丹门先祖曾经多次研究古羊皮纸上的阵法，因此抄录了一部分古羊皮纸上的阵法玄秘，以便研究。”

　　龙羽明白了。

　　“阵法？”

　　龙羽眼眸不由得睁大了几分。

　　青衣女子为了让自己加入丹门，可谓是煞费苦心，更是不惜代价了。

　　这几张旧黄的纸，恐怕是如今丹门最最珍贵的东西。

　　当年丹门覆灭的源头，亦是因为它。

　　要知道，当今世上，懂晓阵法的，几乎是凤毛麟角。就是夏侯家，若不是今晚龙羽在青衣女子的口中得知，也不知道夏侯家中竟然藏有一张记录着阵法的古羊皮卷。

　　丹道少见，而阵法更是稀罕！

　　然而为了招揽龙羽，青衣女子连这最珍贵的宝物也拿了出来。

　　“公子，我已经坦诚相待，还望公子，认真考虑一番。”青衣女子声音诚恳。

　　龙羽的视线从盒子内移出。

　　望着青衣女子，脸庞蒙着白色的轻纱，半晌，龙羽不由得微微一笑，“我看姑娘还没有坦诚相见吧。”

　　青衣女子一怔，眸子出现了一阵犹豫。

　　就是南别离，也未曾见过她的真容。

　　她的容貌，不能随意让人见。

　　这天下间，见过她容颜的人，目前为止，还不到五人。

　　“开个玩笑而已。”龙羽再度一笑地站了起来，“抱歉，谈了这么久，还没请教姑娘芳名？”

　　青衣女子迟疑了下，道，“柳溶月。”

　　“柳，溶月。”龙羽轻语一声，“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。好名字。柳姑娘，非常多谢你今夜的这一杯茶，来日若有机会，必定回馈一茶之心意。就此告辞了。”

　　阵法，龙羽也没有兴趣。

　　若他想研究阵法的话，前世随时可参究。

　　再者，从走过来的一路感受，这些阵法，也是极其普通。

　　实在勾不起龙羽的兴趣。

　　龙羽最后的一句话，已经是被今夜青衣女子柳溶月的诚意所感动。

　　回馈一茶之心意。

　　玄外之意，他虽然不入丹门，他日丹门若有什么需要他出手帮忙，他会去帮一次。

　　这已经是超乎了龙羽原本的决定了。

　　英雄，终究难敌美人关。

　　龙羽屡屡的拒绝美人，已经觉得很残忍了。

　　龙羽转身走到了竹屋门前——

　　“公子！”

　　柳溶月的声音带着几分颤抖地落下。

　　龙羽回头，惊鸿一瞥。

　　青青衣裳，曼妙身子，纤细玉手，轻轻地抬了起来——

　　悄然间摘去了面纱。

　　松手的一霎，白色轻纱如梦如烟，飘然而落。

　　绝世倾颜！

　　宛如弥漫在云雾中的一朵优昙花，悄然绽放着美丽。

　　如梦如幻。

　　这一霎，龙羽的眼眸也都不由自主地被吸引住了。

　　那一张容颜，仿佛具备着一股天生的勾魂摄魄的能力，令天下人无从抵抗。

　　犹如一朵娇艳的攀枝花，跃过蔷薇，嫣然美丽。

　　龙羽忍不住定了一下心神。

　　他早便料到这个女子的容貌必然绝美，可万想不到，竟然具备了这般的魅惑力，让人看了一眼便是无法自拔。

　　那一股仿佛天生源自于骨髓的吸引力，几乎能让天下男人皆都愿意成为她的裙下之臣。

　　包括龙羽也都霎时间失态。

　　双眼发光地呆呆望着柳溶月——

　　蓦然间，龙羽丹田内的芷瑶宫殿轻轻一颤。

　　浑厚磅礴的清澈能量霎时间灌满浑身。

　　龙羽打了个激灵便完全清醒了过来。

　　不由得暗惊！

　　这个女子一旦露出真容，倘若走在街上，必然会引起整一条街道的瘫痪。

　　乍看就好似一些特意修炼了某种特殊玄功的女子，故意散发出引诱人的气息。可龙羽定神之后，却非常肯定地判断，这是柳溶月与生俱来的！

　　这样的女子，实则却也是一种悲哀。

　　龙羽只能想到，或许她这一辈子，都只能够面带着轻纱，否则，走到哪都引起大乱，她的人生岂能平静？

　　按理说，天下间拥有其绝美倾世容貌的女子也有，甚至龙羽所认识的女子中，舞琉云、秦依雪、叶秋水等，都各有绝美姿态。可却没有一人，身上有这般气息散发出来，仿佛一种特殊的迷香！

　　龙羽自问心智坚定，可刚刚也瞬间陷了进去，无法自拔，若不是芷瑶宫殿的力量散发出来，他恐怕得有一阵子的石化了——

　　“好美。”龙羽定了神后，眼神恢复了清澈，发自内心地赞叹了一声，脸庞露出微微一笑，“没想到，柳姑娘拥有如此倾城之貌。”

　　柳溶月的眸子里明显地露出诧异之色。

　　她的内心更是震惊。

　　眼前的这个男人，竟然完全不受自己的容貌影响？

　　这是柳溶月从来不敢去想象的事情。

　　别人不知道，可她自己很清楚。

　　从小，便有一个人告诉了自己，自己身子的特殊。

　　注定了这一辈子不能出现在人前。

　　否则的话，必遭祸害。

　　那一个人，是自己的母亲。

　　“倾城之貌——”柳溶月喃喃地自语着，仿佛触动内心深处最软弱的弦，晶莹的泪珠划过了精美的脸颊，“如果可以的话，我愿意成为一个最平常最平凡的女人。”

　　这一句话中，龙羽听出了浓浓的倦意，以及，深深的无奈苦涩。

　　“这些年来，见过我容貌的人屈指可数，可没有一人可以做到不受影响。”柳溶月徐徐地说道，“而公子，的确是我所见过的人中，最特殊的一个！”

　　“天下女子，就如同百花齐放，又哪里说得上绝对？”龙羽轻笑着道，“我没什么特殊，或许柳姑娘刚好不是我喜欢的类型呢？”

　　“我母亲说过，我不能以真容出现在天下男人的面前。因为天下间，没有任何一个男人，可以抵挡得住天生魅骨的诱惑！”柳溶月轻轻说道，“可公子，竟然是例外。”

　　“天生魅骨？”龙羽愣住了，半晌，不由得嘴角一抽，这丫头不是拐弯抹角的骂人么？天下男人都不能抵挡，我挡住了，那岂不是说我不是男人？

　　这——只能怪芷瑶宫殿啊！


第三百三十五章 公子留步！

　　虽然嘴里嘀咕着有些不满，不过，龙羽更加好奇的是，柳溶月口中所说的“天生魅骨”。

　　从踏入竹屋的一刻开始，龙羽便感觉到柳溶月的身上有一股异于常人的气息。这种若有若无的感觉，随着柳溶月摘掉轻纱，露出容颜的一刻，彻底爆发！

　　勾魂摄魄，醉生梦死！

　　这一切，莫非就是柳溶月所说的——天生魅骨？

　　柳溶月坐了下来，动作轻灵地泡一小壶茶水，倒满了龙羽的杯子。

　　每一个细微的动作仿佛都是如此的醉人。

　　完美无缺。

　　脸庞仿佛弥漫着一层淡淡的云雾，让人越看越想拨开探个究竟——

　　“公子，请用茶。”

　　柳溶月亲自端起了杯子，递向龙羽。

　　龙羽接过的一瞬间，不经意间触碰到柳溶月的指尖，仿佛有一道电击的气流一闪而逝。

　　真是个妖女！

　　龙羽暗暗苦笑一下，若不是有芷瑶宫殿，自己今晚恐怕还真的要失态了。

　　龙羽第一次产生这样的感觉，如果将眼前此女子形容为仙女，那是对她的亵渎！仙女哪有这般妖魅倾世的气质？

　　“天下间，不同的人拥有不同体质，正如没有完全相同的两片树叶。”柳溶月轻轻地开口，“有人天资卓越，有人天生愚钝，有人被视如瑰宝，有人令人不屑一顾——而我，一生下来，便拥有着罕见至极的体质——天生魅骨。”

　　“天生魅骨者，天下之妖女。”柳溶月面容流露苦涩，“古籍所记，四大妖妃，妺喜、妲己、褒姒、骊姬，他们是历史上曾经出现过的天生魅骨。她们的出现，可令一国之帝王沦陷迷失，譬如褒姒，‘烽火戏诸侯’的典故，家喻户晓。”

　　“天生魅骨，不是祸害苍生，便是孤独一生。”柳溶月喃喃开口，“前者我办不到。”

　　“如果没有身上的这一股魅惑气息，你们也可以如同平常人一样过日子。不是么？”龙羽淡声地开口。

　　柳溶月苦笑，“天生魅骨，与生俱来，又怎么能够消除？”

　　竹屋内，沉寂一阵。

　　“你听过天绝脉吗？”龙羽突兀地问了一声。

　　柳溶月一怔，半会，道，“我从古籍看过，天绝脉，同样是一种极其罕见的体质。天要绝人！天绝脉者，如同废人，终其一生不得习武。”

　　“你看我，像一个废人？”龙羽双手一摊。

　　柳溶月眸子一惊，带着不可思议地望着龙羽，“你——是天绝脉？”

　　“对京城的古武世家而言，这并非什么秘密。”龙羽神色平静，淡淡地说道，“我也曾经如同柳姑娘这般困惑，甚至怨恨这老天，为什么要给我这样的体质！可现在，我只是想笑话老天！天绝脉，天绝我心不绝，我龙羽，一样能够傲立天地间！”

　　这一霎，龙羽双眸如同剑芒迸射，身躯笔直，宛若一把锐利的神剑出鞘！

　　带着桀骜不驯，睥睨天下的强大气息！

　　天要绝我又如何？

　　我可逆天直行！

　　这才是强者路！

　　柳溶月眸子流露着震撼，同时也有一丝希冀升起。

　　天绝脉者可以成为一代强者。

　　自己天生魅骨，为什么就不能克服？

　　一定有什么办法，只是自己还不知道罢了。

　　这么多年来，柳溶月几乎翻遍所有可看的古籍等，她的心早已经濒临绝望。

　　这一刻，一缕生机焕发。

　　“多谢你。”柳溶月感激地开口。

　　柳溶月的眸子凝望着龙羽，良久，轻抿嘴唇，“公子，难道，你真的不再考虑考虑吗？”

　　加入丹门！

　　直至此刻，柳溶月还不死心。

　　她更加确信了，只有眼前的这个男人愿意加入丹门，那么，对丹门来讲，必定可有翻天覆地的变化！

　　龙羽有些不忍看着柳溶月的眼神，扭头，轻叹一下，“实在是——抱歉。”

　　自己可不能逞一时的冲动，而且，龙羽自己需要去做的事情，还有太多。

　　就好比自己的父母，必须要尽早将他们救出来。

　　否则的话，枉为人子！

　　龙羽与龙三少爷的灵魂融合于一体，他的血液中都在流动着那一股渴望的感觉。

　　柳溶月的嘴唇仿佛快要抿出了血，双手紧攥着衣角试图遮掩心中的情绪波动。

　　许久，柳溶月猛然间抬眼。

　　而此时，龙羽正准备起来离开。

　　“公子留步。”柳溶月的声音响起。

　　这一霎，她的眼眸露出了一阵前所未有的坚定。

　　下了最后一个决心。

　　紧紧地赚着衣角——

　　连记载着阵法玄秘的纸张都无法说服龙羽加入丹门，那么，自己也便只剩下最后一个筹码！

　　那便是——天生魅骨！

　　为了丹门，柳溶月可以牺牲一切，哪怕是——身子。

　　柳溶月那如同流水盼盼的双眸凝望着龙羽，一字一顿地轻声说道，“我还想对公子说一件事。”

　　“柳姑娘请讲。”

　　“天生魅骨者，处子元阴对习武者而言如同大补。得者，至少可获十年功力。”柳溶月眸子决绝地望着龙羽。

　　她的意思，不言而喻。

　　话语乍落，宛若惊天霹雳。

　　龙羽彻底地呆滞了。

　　她真的——不惜一切底牌。

　　丹门的重建，难道就要靠这一个柔弱的女子的这么不惜一切的付出？

　　在一个男子的面前说出这句话，那需要何等巨大的勇气。

　　可柳溶月她办到了。

　　即便她此刻略微颤抖的身躯出卖了紧张的情绪，可此时此刻，龙羽心中，不由自主地产生了一股钦佩之情。

　　他不会对柳溶月的主动献身有任何一丝的鄙夷，而趁人之危的想法，龙羽——咳咳，目前来讲是万万不敢想。

　　同时，还让龙羽感到震惊的是，十年功力！

　　得到天生魅骨者的处子元阴，竟然可得十年功力。

　　这无疑是天大的诱惑！

　　这天上掉馅饼的事情，实在是叫人很难去拒绝啊！

　　柳溶月凝望着龙羽。

　　不到迫不得已的一刻，她不会提出这种羞人的交易条件。

　　可她很清楚，龙羽的丹道造诣，就是丹门的鼎盛时期，也无人能及。

　　他能加入丹门，丹门重建，指日可待！

　　这是丹门上下两百多年来几代人心中日日夜夜的渴望。

　　十年功力，谁能够拒绝？

　　更何况，天生魅骨，对任何男人来讲，都是致命的诱惑。

　　柳溶月更对自己的容颜有信心。

　　夜色笼罩的竹屋下，四眸对视着，悄然安静。

　　良久。

　　“罢了。”龙羽微叹了一口气，朝柳溶月的方向走了过来。


第三百三十六章 第一上宾！

　　眼看着龙羽的身影越发靠近，柳溶月的心突然间无比紧张起来。

　　纤细的双手不受控制地紧紧攥着衣角，身子微弱地颤抖。

　　红唇轻颤，却不知要说什么。

　　这一切，都是自己选择的。

　　事已至此，自然已经没有反悔的余地。

　　任何条件，都是自己主动提出。

　　望着那一张逐渐地近在咫尺的脸庞，柳溶月感觉脸颊一阵的发烫。

　　睫毛颤动，双眸逐渐地闭上。

　　或许，这一切皆是命中注定。

　　在电光石闪间，柳溶月的脑海中一个念头一闪而逝——委身于一个丹道高手、出生显赫，并且连天绝脉也能攻克的青年才俊，这，或许也是一个好的归宿。

　　柳溶月感觉一切都仿佛静止了。

　　只是，片刻之后，她依然没有感觉到这个男人靠近的气息。

　　睫毛不由得颤动地缓缓睁开，一张英俊的脸庞脸庞挂着淡淡笑意出现在她的眼帘。

　　“柳姑娘，可有笔墨？”龙羽含笑地开口。

　　“笔墨？”柳溶月怔了怔，连忙点头，转身走了过去。

　　心头如同松下一块巨石。

　　如果刚刚那一刻，龙羽真的动手了，柳溶月不知道自己是否真的做好了准备。

　　可是同时，这一霎，柳溶月心头有种隐隐的失落感觉。

　　她一向对自己的容颜极其自信，况且，自己是天生魅骨，没有男人能抵挡得住自己的气息。可眼前这个男人，自己都这般挑明了，他似乎——无动于衷？

　　这让柳溶月生平第一次对自己产生了怀疑。

　　柳溶月阅读古籍的时候，有作笔录记号的习惯，笔墨自然也随时备好。

　　龙羽接过了笔，沉吟了会，立即挥笔写字。

　　唰唰唰。

　　字迹宛如行云流水，夹带磅礴气势。

　　如游龙出海，如虎啸山林。

　　柳溶月第一眼便被吸引住了。

　　眼神发呆地望着龙羽的侧面——

　　如同刀削一般刚毅的脸庞，双眸平静冷如刀，挥笔间，无形中散发出宗师级别的气息。

　　柳溶月阅读的古籍有很多，天生魅骨，更让她终日只能够与琴棋书画作伴，她自问，在这个浮躁的年代，能拿起墨笔的人已经是极少。

　　纵使是看了一些所谓的当代大家的作品，柳溶月亦是摇头，不以为然。

　　可龙羽一挥笔，她自愧不如。

　　柳溶月眼神呆呆地看着这一个谜一般的男人。

　　片刻，柳溶月突然地一个激灵晃神回来，脸庞立即添上了一抹绯红。

　　自己竟然这么直勾勾地盯着一个男人的脸庞。

　　太失礼了。

　　柳溶月急忙再度低下头，她很好奇，龙羽为什么会在这个时候提出笔墨。

　　字字如同散发出独特的魅力，第一时间便是吸引了柳溶月的目光。

　　柳溶月先是眸子一睁，娇躯顷刻间宛若电击般震住了。

　　唯恐自己看错一般，一字一字地看下去。

　　红唇在颤抖。

　　浑身无法遏抑着激动。

　　仿佛在看着一件稀世的瑰宝！

　　龙羽写得很快，几乎是一气呵成。

　　啪的一声，墨笔落地。

　　然而此刻，柳溶月却是浑然不觉，她的心神，已经完全被眼前的这一张纸所吸引。

　　龙羽望了一眼这张可以迷死人的脸庞，暗叹了一声。

　　“这是我目前可以帮你的，谢一茶之心意。”

　　默念一声，还没等柳溶月回过神来，龙羽便悄然退出了竹屋。

　　刚走了几步，龙羽就愁眉苦脸地忍不住自拍了一下耳光。

　　“龙羽啊龙羽，你这是不是有点傻了，人家美女都投怀送抱了，竟然还狠心拒绝。哎！”龙羽一边叹着一边往前走，虽然有些遗憾，可龙羽自问本心没错。

　　柳溶月甘愿献身，是因为她愿意为丹门付出一切。

　　自己又怎么可以趁人之危？

　　可是——真的很可惜啊！

　　龙羽的内心仿佛有两个小人在一边争吵着，身影很快便消失于夜幕当中。

　　竹屋内，烛火摇曳。

　　当柳溶月察觉到龙羽已经离开的时候，追出了竹屋，月色下，已经完全没有了龙羽身影的气息。

　　柳溶月红唇轻抿着。

　　眸子凝望着远方，喃喃地开口，“多谢你，龙公子——”

　　柳溶月转身返回了竹屋。

　　竹屋内，柳溶月如获至宝般双手捧着龙羽留下的一页白纸。

　　洗髓神丹。

　　龙羽给她留下来的，是洗髓神丹的炼制手法！

　　丹门当年的镇门之宝，在那一场变故后，洗髓神丹的炼制手法早已失传。为了丹门复兴，丹门中人一直在苦苦钻研着各种丹药的炼制方法，而洗髓神丹，曾经根本无法去想象。

　　现在，洗髓神丹的丹方，从各自材料的搭配，到炼制的每一个步骤，都清清楚楚地写了下来。

　　对柳溶月而言，这才是丹门最大的宝藏！

　　相比之下，旁边放着的檀木盒子里面的阵法玄秘，都黯然逊色，甚至，不值一提。

　　龙羽一个随意的挥笔，留下来的，是丹门振兴的希望。

　　这，无疑是一个天大的恩情！

　　柳溶月的眸子不禁再一次地望向了外面的夜色。

　　“丹门，生生世世，都会记住公子的恩情。”

　　待龙羽离开后约莫一炷香，一道身影倏然掠来，站在了竹屋外。

　　南别离微微欠身，神色恭敬，“小主。”

　　柳溶月迈步走了出来，她的脸庞已然重新轻纱遮掩。

　　“小主，龙羽已经离开。”南别离的神色带着几分震惊，“而且，他是自己一人走的！”

　　柳溶月的眼神再度流露出一阵意外。

　　这竹屋的附近，是自己研究的阵法的成果。

　　一般人根本无法察觉到。

　　其带着的迷幻作用，会让人不经意间失神。

　　而龙羽，却轻易走了出去。

　　“或许，这就是他对那几张记录着阵法玄秘的纸张不屑一顾的原因。”柳溶月轻轻地开口。

　　“小主。”南别离眼神带着三分期冀地看着柳溶月。

　　“他没有答应。”柳溶月摇了摇头。

　　南别离的眼神难掩失望。

　　“这也不足为奇，一个龙门子弟，前途无量，怎么会加入我破落如斯的丹门？”

　　“可是，他留下了丹门最大的宝藏。”柳溶月沉声地开口，“传令下去，从今天开始，丹门上下，都记住一件事！龙羽，将是我丹门的第一上宾！其地位，无人可替代！”

　　南别离神色震撼，半会，眸子顿时发亮。

　　他想到了一种可能。

　　“小主，莫非龙羽留下的是——”

　　南别离的呼吸都忍不住有些急促起来。

　　“洗髓神丹的丹方。”柳溶月眸子炙热无比地回答。


第三百三十七章 龙门北脉！

　　回到别墅已经是深夜。

　　龙羽轻身进入了自己的房间，痛快地洗了个澡后，坐在窗前，脑子里下意识地冒出了那一袭青衣婀娜的身姿，稍一晃神，龙羽不由得轻叹，“天生魅骨，竟有如此魅惑之力，当属天下之奇。”

　　天生魅骨，龙羽第一次听闻。

　　今晚也彻底地感受到了。

　　“难怪会有烽火戏诸侯这等荒谬的典故。”龙羽自语着，今夜若不是芷瑶宫殿，自己恐怕也是迷失陷入了。

　　“对了，芷瑶宫殿。”龙羽不由得嘿嘿笑了下，“看来，它也不是个纯粹定时的炸弹，虽然一年之内集齐五行之力的要求苛刻点，但是，总算也办点实事。”

　　龙羽毫不吝啬地赞叹一声。

　　芷瑶宫殿的自动护体，让龙羽更有底气去面对其余的挑战。

　　它将是龙羽最大的底牌。

　　夜深人静。

　　京城，龙门。

　　“门主，一定要为主公报仇啊！”龙狼双膝跪着，他的身旁，白布遮盖，必然是龙点苍的尸体。除了龙狼外，还有十几人都站在大厅上，此刻一个个义愤填膺，面容神色激动无比。

　　“没错！一定要严惩凶手！”

　　“龙门子弟，绝对不能任人杀了还能逍遥法外！”

　　“多少年了，竟然还有敢挑衅我龙门权威的？”

　　一个个声音无比严厉地振声开口。

　　这十几人，都是龙门之中，与龙点苍同出一脉的人。

　　大厅上还有另外的一批人，此刻都选择静观其变。

　　龙门虽号称华夏第一古武世家，可越是豪门，里面的水则越深。

　　龙点苍突然身亡，除了同脉中人，谁敢当出头鸟？更何况，虽然在场的人一个个神色庄重，可谁可保证，又有多少人在暗中窃喜？龙门之中，强者如云，资源摆在那，竞争也激烈。

　　龙门门主龙风云坐在首席之位，神色低沉着。

　　“门主。”这时候，负责检验龙点苍尸体的一名龙门老者站了起来，眼神带着疑惑，“龙点苍，是死于被硬物砸破了头颅！看起来，不像是司无极或者白松的手段。”

　　龙狼早已第一时间便将龙点苍的死的最大两个嫌疑人禀告龙风云。

　　可龙点苍的尸体检验结果，却让人疑惑不已。

　　不是司无极或者白松。

　　可如按龙狼所言，在场的，并没有第三个神境高手。

　　龙点苍，是死于何人之手？

　　“龙狼，你说清楚。”龙风云沉声说道，“你有没有亲眼看见他们杀死龙点苍？”

　　“虽然没有亲眼看到，可除了他们，没有别人！”龙狼振声开口，面容激动，“更可笑的是，他们竟然说出了一个荒诞至极的借口，他们说——主公是被蛋砸死的！”

　　“被蛋砸死？”所有人都不由得张大了嘴巴。

　　听起来确实是荒诞。

　　可是，却跟尸检的结果非常的吻合。

　　“蛋？”刚刚那负责检查尸体的龙门老者此时眼眸一瞪，“对，龙点苍的尸体，就好似被蛋状的硬物给砸死的。”

　　实在太诡异了。

　　龙风云眉头一锁。

　　“门主！一定要为我三弟报仇啊！”一名中年人神色无比悲愤地大喊，眼眸充斥着愤怒，“将司无极和白松抓来，马上便可水落石出了！”

　　该中年人是龙点苍的大哥，龙元苍！

　　“说得轻巧。”此时，另外一处，一人哼了一声走出来，沉声说道，“司无极，是藏龙山的天才，被视为狮王的接班人！而白松，则是舞长空派去保护舞麟的人！这两个人，岂是可以随便抓？”

　　“他们敢杀我龙门人，有什么不敢抓？”龙元苍怒喝。

　　“有谁亲眼见到？”那人反问了一声，“说不定，是有人故意栽赃陷害，故意分离我们华夏特组的凝聚力！”

　　“一派胡言！”龙元苍眼眸冷视着，“龙骏宏！死的人不是你的亲弟弟，你当然无动于衷。”

　　“此言差矣。”龙骏宏摇摇头，“任何一个龙门弟子的性命，我都很看重！可这件事，确实诡异，而且牵涉到两大华夏特组势力，更不能随意妄动！而且——”龙骏宏眼神一冷，“龙点苍是在追杀龙羽的过程中遭遇厄难！如果我没有记错的话，门主早已经下令，不得去找龙羽的麻烦！可龙点苍，却是公然违抗！哼！龙元苍，你们北脉，看来是不将门主的话放在眼里了。”

　　话语一落，包括龙元苍在内的十几人面色陡然一变。

　　“你——不要血口喷人！”龙元苍急怒地大斥起来，“我三弟是丧子心痛，才一时糊涂，违抗门主之令，可他现在已经付出代价了！我们现在要做的，是不能让凶手逍遥法外！”

　　龙元苍的眼神带着几分惶恐地看了一眼龙风云。

　　龙骏宏的一句话，无疑要将龙门北脉，推到了刀尖口上。

　　龙羽除嫡系血脉外，最大的旁支有四个。

　　被成为东、南、西、北脉！

　　四大旁支所住的位置，也是将龙门嫡系血脉团团包围。

　　这四大旁支平日里的竞争极其强烈。

　　谁都希望能够得到更多的资源，让自己这一方实力更强大。

　　龙元苍一脉，属于龙门北脉！

　　而出声的龙骏宏，则是龙门西脉！

　　龙风云的神色低沉着，散发出阵阵的冷意。让龙门北脉的一众神情惶然。

　　龙点苍，的确是逆门主之令而行！

　　这对权利至上的龙门门主来讲，这无疑是对他最大的挑衅！

　　若非龙点苍身死，他必须要付出更大的惩罚！

　　当然，在场的所有人，竟然没有一人提及龙点苍身上的龙门真龙令。

　　这也不足为奇。

　　龙门真龙令，是需要一定的机缘才可得到真龙王的恩赐。

　　龙点苍就是身怀龙门真龙令，也不轻易跟别人说，甚至包括龙风云在内，也不知道龙点苍曾经身怀龙门真龙令。

　　龙狼也闭口不提。

　　所有人都在静静地等待着门主的决策。

　　“龙点苍之死，还需彻查！”龙风云声音轻缓地落下，“堂堂龙门神境高手，竟说被蛋砸死，太过荒谬！袁老，你负责走一趟舞家以及藏龙山，了解清楚情况！记住，在没有证据证明他们是凶手之前，不得无礼！”

　　“是！”刚刚负责尸检的龙门老者微微欠身点头。

　　“龙门弟子，绝对不容许外人随意凌杀！”龙风云的眼眸冷芒闪烁，“凶手必须付出代价！可是，龙元苍，你们北脉，也确实，需要回去，好好反省了。”

　　话语一落，龙元苍的背夹顿时地出现了阵阵冷汗。


第三百三十八章 不介意来一场博弈！

　　如同针芒刺背。

　　龙门四大旁支，相互竞争。可他们挤破头颅，为的就是可以得到嫡系的赏识！因为嫡系真正掌握了龙门的力量，龙门的所有资源，也是由嫡系来支配。

　　若门主对北脉产生了意见，这对龙门北脉来讲，无疑是一个极其不好的讯号。

　　“是，门主。”龙元苍也不敢再多说，连忙点头称是。

　　纵然心有不甘，可又能如何？

　　更何况，这件事确实是透露着诡异。

　　好端端的一个神境高手怎么会被蛋砸死？

　　龙元苍示意北脉子弟上前将龙点苍的尸体抬了下去。

　　此时，龙狼的脑袋低垂着，拳头紧紧死攥。

　　眼眸杀掠过一阵惨烈的笑意。

　　主公，他们不为你报仇不要紧，我们还有一个最大的靠山。

　　真龙王！

　　若不是那一次偶然的机会，主公也得不到龙门真龙令。

　　如今，主公遭遇厄难，那赠送主公真龙令的王，必定已经知晓。

　　按照一贯的案例，杀害主公的人，绝对活不了多久了。

　　不论是白松或者司无极——

　　等待接受真龙王的怒火吧！

　　龙狼低头惨笑，眼神充斥着恨厉。

　　——

　　“姐，我可真的越来越佩服你的眼光了。”舞家流水小轩旁，舞麟的眼神满是慨叹，“当年龙三少爷，废物无疑！你怎么知道，他今天竟会如此妖孽！”

　　舞琉云的眸子还隐隐渗透着惊诧。

　　“你是说，龙羽坠崖之后，突然间飞起，而且还被金色的蛋包裹着，直接砸死了龙点苍？”

　　舞麟嘴角抽了下，“听起来是匪夷所思，可这就是事实。”

　　“难怪他自信一年之后，会上京——娶我。”舞琉云的脸颊添上一抹绯红地低声自语，眸子的神采飞扬，“他必有奇遇！羽哥哥，我等你以最强者的姿态重返京城的那一天！到时候，我要当你的新娘子。”

　　舞麟对姐姐的痴心早已经见惯不怪了。

　　“姐，从明天开始，我要跟师傅去特训一段时间了。”

　　舞琉云看了一眼舞麟，微微一笑，“怎么，受打击了？”

　　她太了解自己这个弟弟了。

　　舞麟撇撇嘴，不回答。

　　舞琉云莞尔一笑，“其实，输给自己的姐夫，也不是什么丢人事。”

　　“哼哼！我一定不输给他！”舞麟挥挥拳头，“输谁也不能输龙羽！”说罢，舞麟径直转身，朝外面走了出去。

　　同时地，舞麟的嘀咕声音传了过来，“如果输给龙羽，万一他哪天欺负姐，我怎么教训他？”

　　舞琉云又是恬静一笑，心底里洋溢着一阵暖意。

　　这便是舞麟输谁也不能输龙羽的理由！

　　这一夜，京城，还是盘龙虎踞，一片安静。

　　龙点苍的死讯并无公诸于众，除龙门中人外，极少人知晓。

　　天空中升起了启明星。

　　天，就要亮了。

　　杭城郊区，别墅后院花园旁。

　　一清早出现了个采花贼。

　　龙羽摘了数十片鲜花，每一朵花瓣上都有一颗颗晶莹的露珠。

　　龙羽在做一个试验。

　　“如果清晨的露水内含有五行水之力，那该有多好。”

　　龙羽眼神充满着期待地持续了半分钟。

　　唰唰唰！

　　所有的花瓣支离破碎地飘然落地。

　　辣手摧花！

　　“这水不是水么？你丫的实在太苛刻了吧！一定要吸收神境强者以上苦苦修行的水之力？”龙羽有些悲愤无奈，谁都如此，更别提其他的了。

　　本来龙羽还想着如果这个方法可以行得通的话，为了火之力，直接去火山口等着，为了木之力，一头钻入原始森林，为了金之力，毅然打劫周大福——

　　可一切落空了。

　　还是得通过与强者的过招来慢慢累计。

　　“龙天敖挂了，他的老子来了！而龙点苍挂了，他老子怎么还不来？”龙羽嘀咕自语着，一大早的在挂念着希望别人来杀自己，如果让秦依雪知道，肯定会直言这家伙病得不轻。

　　龙门北脉，重点是修行冰典。

　　这可是五行水之力获取的重要途径。

　　龙羽的头号目标。

　　“只是，不知道芷瑶宫殿，能够帮我挡住几成的攻击？”

　　龙羽也是心里没底啊。

　　吃过早餐，龙羽便和秦依雪兵分两路。

　　夏香他们的全国辩论赛初赛就在今天早上进行，龙羽因为决定了要去看郑雪薇的比赛，所以，秦依雪便带队去参加全国辩论赛。

　　陪同龙羽一起前往全国跆拳道大赛杭城赛区的人，自然是九号。

　　一路无言。

　　九号习惯了默默无语，而龙羽今天也破天荒地深沉思索，没有调戏九号的意思。

　　让龙羽深沉的原因，是他手中的这一份资料。

　　许久，龙羽抬起了头，眼眸一阵寒光闪掠而过。

　　“如果这份情报属实，那么——这一次的跆拳道大赛，势必要狠狠打李氏世家的脸！”龙羽目若刀锋般凌厉！

　　这一份情报，是源起于前段时间“料理之王”突然强势入驻杭城西湖美食节！

　　当初狮王，险些遇难。

　　华夏特组，自然震怒，负责收集情报的鼠组，更是受到了严厉批评！

　　敌人都已经出现在眼皮底下了，竟然还浑然不觉。

　　那是鼠组的失误。

　　被痛斥之下，鼠组自然是全力以赴地彻查。

　　他们也对“料理之王”山本一族恨之入骨，殊不知，一查之下，竟然牵扯出诸多惊人的讯息！

　　山本一族，竟然与韩国的李氏世家，甚至，邪恶组织天穹，都有联系！

　　他们之间，仿佛是约定好一般，以华夏杭城为目标点，在各自的领域，发起冲击！

　　他们的最终目的，更高层次的机密，还没有查出来。

　　只知道，这个由数个国家各个领域联合起来发起的一次行动，名字叫做——蝴蝶计划！

　　“山本一族已经失败，不仅没有杀死狮王，而且，连入侵杭城美食界的计划都落空！”龙羽沉声地开口，“这一次，全国跆拳道大赛，我想，他们一定会更加小心谨慎！”

　　“李氏家族的目的，就是要取缔杭城四大拳馆！”九号神情冷漠。

　　“那就要看他们，有多少本事了。”龙羽面容冰冷，冷笑一下，“蝴蝶计划？我倒不介意——与他们来一场博弈！看看——鹿死谁手！”

　　呼！

　　车子一路奔驰而去。

　　全国跆拳道大赛杭城赛区初赛的场地，星程体育馆，到了！


第三百三十九章 下下签！

　　“龙老师，我在这！”

　　星程体育馆门口，龙羽刚一下车，一道声音便是大呼起来。

　　郑雪薇大步地走上，神情喜悦，喜上眉梢。

　　龙老师真的来了。

　　这对郑雪薇来讲，无疑是一颗定心丸。

　　有龙老师在，不畏惧一切挑战。

　　“她是老师的朋友。”龙羽象征性地介绍一下九号，目光便落在了郑雪薇的身上。

　　一身蓝白相衬的练功服，英气逼人。

　　练功服的左侧胸前绣着一个“郑”字。

　　郑氏武馆。

　　杭城四大跆拳道武馆之一。

　　今天，对四大武馆来讲，同样是无比重要的一天。

　　他们与李氏世家的赌约，从今天开始拉开帷幕。

　　究竟四大武馆能否有一人可突破重围，跻身全国跆拳道大赛杭城赛区的八强。他们都拭目以待，更是忐忑等待。

　　这事关四大武馆在杭城的生存！

　　“龙老师，他们都已经进去了，很快就要到初赛的抽签仪式，我们也赶紧进去吧。”郑雪薇催促一声，三人进入了星程体育馆。

　　偌大的体育馆此时改装成数十个跆拳道擂台。

　　由于是初赛，并没有吸引太多的人，这可容纳六万人左右的星程体育馆，今天到场的观众，约莫三千人左右。

　　当然，随着比赛逐步的火热化，到了关键的比赛，恐怕整个体育馆都爆满也不足为奇！

　　郑雪薇径直带着龙羽走向了郑氏武馆众人所在的位置。

　　馆主郑旭虎远远看见龙羽走过来便直接站起，庄严的神色挤出了一丝笑容地迎步走上去伸出了手，“龙老师，你能来观战，对我们武馆来讲，可是极大的士气提升啊！”

　　郑氏武馆不少人的目光确实带着几分炙热地望着龙羽。

　　包括邱虢等人，他们可都亲眼目睹了李氏世家的天才拳手李下山，被龙羽干脆利落地击败！

　　现场的气氛逐渐地热烈。

　　在比赛即将拉开帷幕的时候，又陆续有几百观众进场。

　　“他们来了！”蓦然间，邱虢的眼神瞥向了一处方向，眼神带着几分怒色。

　　众人纷纷望了过去。

　　热闹的现场突然地也安静了下来。

　　一行数十人，昂首挺胸地进入了体育馆。

　　其中一人走在前面，手中举着一个牌子，上面写着一个巨大的“李”字！

　　另外一人，手中旗帜飞扬！

　　韩国李氏世家的标志！

　　现场沉寂片刻后，立即是爆出了一阵大呼声音。

　　在跆拳道全国大赛的初赛便来观战的观众，大都对跆拳道有一定的了解，同时也从官方宣传的时候得到消息，本届跆拳道大赛，有来自跆拳道的发源地，韩国的著名跆拳道家族李氏世家参赛！

　　可以说，现场有不少人就是冲着李氏世家的名头而来！

　　“果然气势不凡啊！”

　　“这一届跆拳道大赛杭城赛区的冠军，非李氏世家莫属！”

　　“听说李氏世家只是随随便便派了个人出来，就击败了四大武馆的馆主！啧啧，真不愧是跆拳道的发源地，还真不是吹出来的！”

　　观众们议论纷纷。

　　李田夫的脸庞挂着淡淡的笑容，而他身后的李下山等人则是个个面容自信，器宇轩昂地昂首迈步，他们的目的，是最终的冠军。对他们而言，今天的跆拳道大赛初赛，不过是走走过场便是。

　　诸多目光中，掺杂了不少愤恨的神色。

　　李田夫当然清楚。

　　是来自四大武馆。

　　他并不在意。

　　他的目的，本来就是要取缔四大武馆，让李氏世家的跆拳道，成为杭城唯一跆拳道武馆的存在！

　　在出发之前，尊使再次出现，叮嘱李田夫，一切小心，不容有失。

　　李田夫无比的自信。

　　四大武馆的大弟子都没法参赛，剩余的人，没一个能对自己身后的几名来自李氏世家的天才拳手为敌！

　　这一战局，十拿九稳！

　　待李田夫率领诸多弟子坐下后，整个星程体育馆，再度安静了下来。

　　全国跆拳道大赛的初赛，马上就要开始了！

　　最中央的跆拳道擂台上，一位口齿伶俐的主持人正在介绍着今天跆拳道大赛初赛的裁判评委，还有部分的地位深重的前辈，现场掀起了一波波的掌声。

　　“卑鄙小人！”郑雪薇望着李田夫的方向，恨恨地骂了一声。

　　“雪薇，你们切记小心。”郑旭虎的神情凝重，沉声说道，“我们查探过，李氏世家，除了李下山外，还有三人的实力，都不在李下山之下！”

　　当初李下山一人单挑郑氏武馆，如果不是龙羽的出现，恐怕郑氏武馆早受羞辱。

　　即使非常不甘，可他们不得不承认，李下山的强大！

　　“除了他们四人外，还有一些弟子，实力也不弱！但是，我们四大武馆想要跻身跆拳道大赛的四强，必须要过他们那一关！郑氏武馆弟子，不论胜负，一定要全力以赴！”郑旭虎拳头紧握地振声道，“我们唯一的希望，就是车轮战术！他们毕竟人数少，要过关斩将来对付我们四大武馆的中坚力量，也要付出一定代价！关键是——要能抽到一个好签啊！”

　　郑旭虎的眼神带着担忧。

　　李氏世家，给他的压力实在太大了。

　　李田夫一个人击败了四大武馆的馆主，门下弟子，更是个个实力强横。

　　“跆拳道大赛的赛程密集，最好就是可以让他们最大程度消耗体力！”邱虢振声道，“初战的每一个四大武馆的弟子，都会拼命去拦截他们！可是——最怕是，一开始，我们的主力便抽到了他们，到时候被势如破竹地挫败，后面，无人能阻拦他们的步伐了！”

　　“所以，就差一个好签！”郑旭虎沉声地开口，然而同时，他的内心也是暗暗轻叹，即便是好签，四大武馆最终胜出的希望，也是极其的渺茫！

　　他没有说出来。

　　不想打击弟子们心中的希冀。

　　“四大武馆，恐怕——只能听天由命了。”郑旭虎暗叹。

　　现场突然间响起了一阵热烈的掌声。

　　众人纷纷抬起了头。

　　“抽签仪式开始了！”

　　各大武馆弟子纷纷起身，抽签仪式有条不紊地进行。

　　“郑氏武馆，郑雪薇！”

　　这时候，郑雪薇的名字突然间被喊了出来。

　　郑氏武馆所有人的目光纷纷抬眼望了过去，都想知道，到底是谁抽到了郑雪薇。

　　当目光看去的一刹，所有人面色皆都大变。

　　擂台上，一道身影高高在上，目光带着几分揶揄地笑着望了郑雪薇一眼。

　　李氏世家，李下山！

　　郑旭虎的面容不由得变幻低沉了下来。

　　这，无疑是下下签！


第三百四十章 雪薇出战！

　　这一刻，郑氏武馆所有人的心头都仿佛蒙上了一层阴影。

　　极其的压抑，仿佛一座大山直接压迫过来。

　　郑雪薇的第一战便对上了李下山！

　　这绝对不是众人愿意看到的一幕，前些天李下山大闯郑氏武馆的时候，郑雪薇跟他交过手，根本不是他的对手，而且，相差甚远。

　　第一战，李下山不论是精神或者体力，都处于最好的状态。

　　郑雪薇，有什么胜算？

　　郑旭虎的面色难堪无比，本还想将最后的一丝希望寄托在抽签上，现在，直接落空了。大弟子张进受伤不能参赛，郑氏武馆内能派上的最强主力，就是郑雪薇和邱虢了。可没想到，才刚刚开始，就要折损一员主力。

　　“难道——是天要灭我郑氏武馆？”郑旭虎的眼神带着几分绝望。

　　初赛有近千人参赛，这样的概率下，李下山直接抽中了郑雪薇为对手，这难道还不是天意？郑旭虎的心头升起了一股无力的感觉。

　　擂台上，李下山的神色满是笑意，遥遥一指，指向了郑雪薇，嘴角勾勒出轻蔑的笑意。抽到这个名字，实在是让李下山很是欣喜啊！

　　再瞟了一眼郑雪薇，扫一下郑氏武馆众人的神情，李下山大摇大摆地走了下去。

　　等待比赛的正式开始。

　　郑雪薇的眸子闪出意外，不过，并无郑旭虎等人那般神情绝望，此刻，郑雪薇拳头微微一握，她的眼眸，期待之色一闪而过。

　　“这一战，我会让所有人——都大吃一惊。”

　　郑雪薇走到了一侧的座位上直接坐了下来，闭目养神。

　　她要以最佳的状态，与李下山一战！

　　龙羽看了一眼郑雪薇，轻微一笑，神色流露出赞许。

　　“看来你很自信你的学生能够击败对手？”九号在一旁轻声开口，“据我所知，李氏世家派来的几名核心弟子，相对杭城四大拳馆的弟子而言，都非常强大。你也看到郑馆主他们的神情了。”

　　“拭目以待吧。”龙羽微笑地开口。

　　九号看了一眼龙羽，再看看郑雪薇，心中突然地冒出了一个念头。

　　也顿时明了。

　　一定是他暗中帮助了郑雪薇！

　　否则的话，郑雪薇不可能有击败李氏世家核心子弟的能力。

　　“鸿华武馆，杨郝武！”

　　这时候，又一道声音引起了郑氏武馆众人的注意。

　　“杨郝武是鸿华武馆最出色的弟子之一，实力仅次于鸿华武馆大弟子杨郝林，也是他的大哥！”邱虢沉声道，“是谁抽中了他？”

　　视线带着好奇。

　　很快又是面色大变！

　　“这个人——”邱虢面容失色，“我见过他，他是李氏世家的弟子，而且还是李下山的师兄！李明山！”

　　犹如晴天霹雳！

　　鸿华武馆的众人此刻也都炸开了，一个个面容大变骇然。

　　其中一名长相颇为俊朗的青年男子，脸庞原本的自信神色霎时间消失得无影无踪，取而代之的是一阵惨白之色。

　　他的双拳紧握着，指甲几乎要渗入了掌心。

　　他正是杨郝武。

　　鸿华武馆的天才拳手。

　　一直以来，杨郝武都对这一届的全国跆拳道大赛非常期待，希望能够借此一鸣惊人，名声鹊起！可是，李氏世家的出现，将他的所有念头都击碎。

　　前些日子到鸿华武馆踢馆者，正是李明山。

　　当时杨郝武也在武馆内，可是，他与李明山之间的战斗，仅仅三招，杨郝武便毫无悬念地败下阵来。

　　这些天，迫于李氏世家的压力，杨郝武虽然玩命一般地训练，可他自问，根本还不是强大的李明山的对手。

　　偏偏，最怕什么便来什么。

　　李明山，抽中了杨郝武。

　　“这也太巧合了吧！”另外一边，郑旭虎的面色彻底难堪了下来。

　　“近千人的大赛，李下山抽中了雪薇也就罢，算是个巧合！可现在——杨郝武，却别李氏世家的另外一名核心弟子抽中！”郑旭虎的眼眸抹过了一阵愤怒，巧合的多了，自然让人联想到什么猫腻之处。

　　“一定是李氏世家暗中动了手脚。”邱虢的面容愤怒，“看吧，另外两大武馆的两名最出色的弟子，必定也不例外，被李氏世家的人抽中！他们要以最轻松的方式来击败我们四大武馆！真是卑鄙小人！”

　　四大武馆的众人心头皆都低沉着，如同巨石压顶。

　　果然，随着抽签的进行，最终的结果，赫然跟邱虢所猜测的一模一样！

　　李氏世家的四大核心弟子，他们的第一战，赫然就是四大武馆各自最出色的天才。

　　“一开始就让你们崩溃！”李田夫的脸庞满是笑容。

　　这抽签的结果，李田夫早已经心中有数。

　　他要确保，万无一失。

　　只要了击败这几个绊脚石，其余人，根本就掀不起什么风浪。

　　“你们准备一下，战斗马上要开始了。”李田夫淡淡吩咐了一声。

　　“门叔，还要怎么准备么？”李明山眯笑了起来，“那个杨郝武，根本就是个草包，不堪一击！”

　　“绝对不能轻敌！”李田夫沉声道，“记住，我不允许有任何意外的出现。”

　　“放心吧，门叔，绝不会有任何意外。”李下山微笑，看了一眼郑氏武馆的方向，“我倒是很怀疑，那个郑美女，还敢不敢走上擂台。”

　　抽签仪式结束！

　　“现在我宣布，第九届全国跆拳道大赛，杭城赛区初赛，正式开始！”

　　随着一声钟鼓敲响。

　　比赛开始！

　　擂台上，一道道身影在观众们的欢呼声下，大步走上。

　　战火瞬间燃起。

　　砰！砰！砰！

　　随着一个个拳手的倒下，胜负立分。

　　蓦然间，一阵热烈无比的欢呼声音响彻而起！

　　众人的目光焦点，落在了其中一处擂台。

　　鸿华武馆，杨郝武，对阵李氏世家，李明山。

　　擂台上，两个人的目光对视。

　　李明山嘴角轻扬地笑下，“如果我是你，直接投降好过被我踩在地上。”

　　杨郝武的眼神闪过了一阵愤怒，怒吼一声，一个箭步便冲了上去！

　　几个回合下来。

　　砰！

　　杨郝武的身子重重地倒了下去。

　　败了！

　　“真是不自量力。”李明山满脸嘲讽。

　　几乎与此同时，另外的两处擂台，另外的两个武馆的弟子也先后落败！

　　一层浓浓的阴影蒙在四大武馆的身上。

　　“九号擂台下一组对战，李氏世家，李下山，对阵郑氏武馆，郑雪薇！”

　　话语一落，郑雪薇紧闭的双眸倏然地睁开。

　　身子站了起来，往前走去。

　　“终于到我上场了么。”


第三百四十一章惊喜！

　　郑雪薇心中有一股浓浓的战意在腾升。

　　宛若丹凤般的双眸在这一刻爆涌出寒星似的光芒，她一直无比期待这一刻的到来。

　　自从接受了龙老师的特训，郑雪薇的自信心前所未有的强烈！

　　对阵李下山，这一个曾经击败过自己的人，是郑雪薇的第一个目标。

　　只是，她没想到，这一个目标，竟然来得如此之快。

　　“就连抽签仪式也来动手脚，李氏世家，果然卑鄙到了极点。”郑雪薇的眼眸迸发出一阵冷光，暗忖着迈步上前。

　　“雪薇！”身后，郑旭虎眼眸充满着担忧地喊了一声。

　　郑雪薇止住脚步，回头看去。

　　“一定要小心。”郑旭虎神色庄重，“不行的话——”

　　“我一定不会丢郑氏武馆的脸！”郑雪薇信誓旦旦，振声而落。

　　她知道父亲想表达的意思。

　　父亲不愿自己上去对阵李下山，可郑氏武馆，绝对没有不战而退的孬种！他的内心纠结到了极点。

　　郑雪薇的一句话，仿佛钟鼓般敲落在郑旭虎的脑海中。

　　郑旭虎的心头一震，旋即是深深地呼了一口气。

　　望着郑雪薇——

　　这一刻，郑旭虎的心中有一种感觉，女儿，长大了。

　　她懂得挑起了责任！

　　“不论胜负，你都是爸爸的好女儿！”

　　郑旭虎的心中充满着骄傲地振声开口。

　　郑雪薇嫣然一笑，目光旋即瞥向了另外一侧。

　　“加油。”龙羽神色淡然微笑。

　　与郑雪薇对视一眼，心照不宣地点头。

　　郑雪薇，一定会让所有人——大大地吃惊！

　　这一点，龙老师更加自信。

　　此时此刻，体育馆座位席上的观众们的注意力开始集中了过来。

　　一是四大武馆的噱头，二则是，郑雪薇本身亦是一个出水芙蓉般的大美人！

　　在这个大多数都是男子的跆拳道擂台上，有女拳手的出现，本就是一道美丽的风景线！更何况，郑雪薇，是在鸿华武馆等三大武馆首派的第一个弟子全部失利的情况下，代表着郑氏武馆——出战！

　　“这个郑雪薇，是郑氏武馆馆主的女儿，听说有极高的跆拳道天赋，果然是虎父无犬女啊！”

　　“可惜我们只能看她战一场！她也真够倒霉的，第一战便遇上了李氏世家的四大弟子之一！刚才李氏世家的另外三大弟子分别击败了鸿华武馆等三大武馆的弟子，郑雪薇就算天赋不错，她能比得过鸿华武馆的杨郝武？刚才杨郝武可是毫无悬念地被李氏世家的李明山击败。”

　　“郑雪薇的对手是李明山的师弟李下山，纵使实力或许较为逊色，可也是强悍无比，听说前阵子李下山跟郑雪薇交过手，双方根本不是一个级别的。”

　　“希望李下山可以怜香惜玉，让我们多欣赏欣赏台上战斗的美女啊！”

　　在诸多议论声音越发汇集之下，郑雪薇迈步走上了擂台。

　　九号擂台，几乎吸引了全场的目光。

　　包括其余的三大武馆。

　　他们对郑雪薇能击败李下山自然不抱任何希望，只是希望可以更清楚地观察李氏世家的招数，想出破解之法！

　　四大武馆，形势严峻，岌岌可危！

　　“但愿郑雪薇可以坚持久一点。”这是三大武馆所有人的心声。

　　郑雪薇刚一踏上擂台，李下山便紧随着到了。

　　脸庞挂着淡淡的笑容，毫无掩饰地上下打量着郑雪薇，李下山眸子里的光芒越发闪烁，眯笑地开口说道，“郑小姐，你能走上擂台，真让我感到意外啊。”

　　郑雪薇冷冷地望了眼李下山，眼眸更是毫不掩饰着厌恶。

　　“等会，你会更加意外。”郑雪薇冷语。

　　李下山肆无忌惮地一笑。

　　郑雪薇什么水平，自己还不清楚？

　　当初在郑氏武馆，自己可是毫不费力便将郑雪薇击败。

　　这么短的时间内，就算她玩命地训练，又能提高多少？

　　再说，自己也不是在原地踏步。

　　“我也很想看看，你能给我多大的意外啊。”李下山呵呵地笑了起来，眼神充满着玩味地盯着郑雪薇。

　　郑雪薇的眼神愈发冰冷。

　　她没有用言语去回应。

　　一切，待比赛开始之后，自见分晓。

　　咚！

　　当比赛钟锣响起的一刹那，郑雪薇的双拳陡然间紧握了起来，眸子的精芒迸射，这一霎，浑身宛如一支亟待发射的利箭！

　　气势凌人！

　　比赛开始了！

　　擂台下方不少人的心头皆是一紧。

　　尤其是郑氏武馆的众人，更是个个神色带着紧张，目不转睛。

　　郑旭虎几乎是下意识地走上了一步。

　　一旦自己的女儿有危险，他会不顾一切冲上去。

　　“郑小姐，你还是自己认输吧。”在众目睽睽之下，李下山还是保持着绅士风度地含笑开口。

　　“哼！”

　　郑雪薇冷哼过后，倏然间便是化身一道电光般冲了上前。

　　拳影起动，如掀起沙尘。

　　凌厉的气势直逼而来——

　　“咦！”

　　李下山眼神第一时间便闪过了一阵意外，当即侧身躲避。

　　“有意思。”李下山眯眼带笑，一个箭步打向了郑雪薇。

　　砰！砰！砰！

　　两人在极短的时间内交手数招，同时地一跃后退。

　　平分秋色！

　　全场一片的哗然。

　　“厉害！刚刚的那几下，我看的都眼花缭乱了。这郑氏武馆的女儿，了不得啊！”

　　“刚刚李氏世家另外的几名弟子同样使出了李下山这样的招数，三大武馆可没有一人可以抵挡下来。”

　　“小师妹——什么时候变得这么厉害了！”郑旭虎的大弟子张进虽然因为伤势无法参赛，可今天是全国跆拳道大赛杭城赛区的揭幕战，张进带伤也来观战了。

　　刚刚的那几下，外行人看热闹，可包括四大武馆在内的一些人可是清楚地捕捉到了一个讯息！

　　就凭这几招，郑雪薇的实力，已经绝对的凌驾于先前出战的三大武馆弟子之上！

　　砰！

　　砰！

　　擂台上的两人继续激战。

　　郑旭虎越看越是眼神掩饰不住着震撼——

　　自己的女儿有多大的本事，郑旭虎自然清楚。

　　“雪薇，什么时候进步这么大了？”郑旭虎的眼神既是震惊又是惊喜，片刻，更是激动得合不拢嘴，“她——竟然跟李下山打成平手！”

　　对所有人来讲，这无疑是一个意外至极的局面！

　　邱虢目瞪口呆，突然间一个激灵地大喊起来，激动无比，“说不定——小师妹可以击败李下山！”

　　话音一落，郑氏武馆所有人都不由自主地振奋起来。


第三百四十二章 打趴下！

　　这一幕出现得实在是太过振奋人心，所有人都意想不到，处于绝对劣势的四大武馆，竟然出现了一名可以与李氏世家的四大弟子之一平分秋色的人物！

　　而且，还是一个女生！

　　一时间，全然哗然一片，道道惊诧无比的目光集中在九号擂台上。

　　“怎么可能。”李下山神色诧异，“这么短的时间内，你竟然提升了这么多？”

　　“哼！”郑雪薇目露更加强烈的战意。

　　这一番的交手，郑雪薇心中的自信更加浓烈了。

　　原来，李氏世家的四大弟子，也不过如此！

　　郑雪薇已经迫不及待要击败李下山，身影倏然一掠，箭步冲上。

　　砰！

　　战斗一触即发。

　　所有人都目不转睛地盯着——

　　这是郑氏武馆最大的惊喜，也是唯一的希望。

　　“加油！美女加油！”台上的观众此刻赫然是形成了一边倒的局面。

　　支持美女，义不容辞。

　　呼！

　　郑雪薇一记凌厉的回旋踢。

　　李下山硬接下来，脚步蹬蹬地后退了一段距离。

　　这一波的攻势，他赫然已经落于下风了。

　　全场更是炸开，气氛更加地热烈起来。

　　“雪薇！”郑旭虎的嘴唇都无法遏抑地颤抖着。

　　“三师弟！你在搞什么！”此时，李明山终于看不下去了，观察一眼旁边神色已经低沉下来的门叔李田夫，李明山忍不住一声大喝，振声吼道，“不要浪费时间，赶紧解决战斗！”

　　话语落下，李下山眼眸的锐利寒芒陡然划闪而过。

　　“你的进步出乎了我的意料之外。可是——抱歉郑小姐。”李下山一字一顿地说道，“今天，我还是得将你——打趴下！”

　　蹬！

　　这一霎，李下山的脚底仿佛直接安装上弹簧般猛然弹出。

　　凌空横扫！

　　腿影晃眼！

　　当真如同猛虎下山的威势，惊世骇俗！

　　这一刻，才是李下山力量的爆发！

　　“怎么——”郑旭虎等人面容猛然大变，心中传来了一阵骇然的寒意。

　　“好强大的爆发力。”

　　“比起刚才岂止强上一倍了。”

　　“小师妹危险了。”

　　一个个眼神担忧无比，手心背夹直接是冷汗冒出。

　　擂台上，郑雪薇面不改色，眼神波澜平静地盯着李下山的身影。

　　“这便是李氏世家跆拳道绝学之一，狂弹腿？”郑雪薇显然对李氏世家的绝学提前作出了一些研究，此刻一眼便认出。

　　在众人心神骇然的情况下，郑雪薇的嘴角赫然溢出了一阵轻蔑的冷笑。

　　眼神充满着不屑！

　　“你能坚持到现在——是因为我要打败最强的你。”郑雪薇踏步向前，“要不然，怕你不服气！”

　　声音落下的一刹那，郑雪薇的身影亦是一跃而起。

　　跆拳道的精髓，是以腿法为主！

　　李氏世家的狂弹腿，是只传给核心子弟的绝学，享有盛名。

　　擂台上，两道身影在电光石闪间碰撞——

　　所有人的眼眸都睁大到了极致！

　　充分感受着这彗星撞地球的一霎！

　　要分出胜负的时候了。

　　整个星程体育馆仿佛一下子安静了下来。

　　一道娇斥声音，在众人的脑海中回响。

　　“流！”

　　“沙！”

　　“踢！”

　　啪！啪！啪！

　　腿扫如鞭！

　　这一刻，龙羽的眼眸都不由得一亮。

　　眼神露出了由衷的赞叹。

　　“这小妮子，天赋还真不赖。”

　　当初龙羽传授郑雪薇流沙踢的时候，曾经对她说过。

　　腿法三大基础境界！

　　腿动如风！

　　腿扫如鞭！

　　腿劈如雷！

　　想不到，郑雪薇竟然在短短的时间内领悟到了腿扫如鞭的精髓。

　　“李下山，必败无疑！”龙羽毫不怀疑。

　　砰！

　　双方的身影重重地碰撞在了一起。

　　正当所有人都以为会出现某一方被震腿的情况时，让人震撼无比的一幕发生了！

　　郑雪薇的扫腿，如鞭长击，如流沙般绵延不绝。

　　砰！砰！砰！

　　李下山的一击之了力被郑雪薇抵挡住，可不等落地，郑雪薇已经是腿影横扫。

　　如同长鞭拍击。

　　蓬——

　　结结实实地落在了李下山的身上。

　　轰隆！

　　李下山的身影重重地摔倒在擂台上。

　　浑身的剧痛让他一下子无法站起来，眼神惊骇无比地发出了痛苦的嚎叫。

　　那一击的威力，震慑全场！

　　蹬！

　　郑雪薇的身子平稳地落地，转身，居高临下，目光俯视着李下山。

　　“你说对了，确实有人要被打趴下！”

　　犹如一记响亮的耳光狠狠地扇在了李下山的脸颊。

　　李下山的面色抽搐着，禁不住这一股气急攻心的刺激，直接双眼一黑昏迷了过去。

　　“九号擂台，郑氏武馆，郑雪薇，胜！”

　　声音乍落，顷刻间，全场寂静无声！

　　这是几乎所有人都料想不到的结局。

　　半晌。

　　轰地掌声如雷！

　　“这是到目前为止，李氏世家吃到的第一场败仗！”

　　“对！咱们杭城武馆，也有高手，还是个美女高手，哈哈！”

　　“她打败的还是李氏世家四大弟子之一！”

　　掌声久响不绝。

　　台下，这时候，蓦然间一群身影直接冲上了擂台，簇拥着郑雪薇。

　　振奋欢呼！

　　他们是来自郑氏武馆的弟子。

　　郑雪薇的这一腿横扫，实在太过惊世骇俗，实在是太过振奋人心！实在是太过解气了！

　　士气大振！

　　同时地，其余三大武馆的人，也是激动无比。

　　因为郑雪薇的突围，淘汰了李氏世家四大弟子之一的李下山！这么一来，她有极大的机会，在李氏世家的面前，硬生生地夺走了跆拳道杭城赛区四强的一个名额！

　　由于抽签实在是太过“巧合”了！

　　李氏世家的四大弟子，都分在了四个不同的分区。

　　按照他们所料想的那样，最终四大弟子，会在四强汇合。

　　这样一来，便可彻底断绝四大武馆的弟子侥幸进入四强的机会。

　　可没想到，李下山的第一战便败下阵来。

　　那么，在这一个分区，还有谁是郑雪薇的对手？

　　所有人几乎都可以直接看到郑雪薇踏上了四强的路！

　　而且，接下来的道路将会是无比的平坦。

　　“李氏世家，搬起石头砸自己的脚！”

　　郑旭虎此刻哈哈大笑地开口，一副老夫早已看穿一切的得意模样！

　　诸多的郑氏武馆弟子簇拥着郑雪薇走下了擂台。

　　郑雪薇来到了龙羽的面前，蓦然间深深地鞠躬。

　　“多谢你，龙老师。”


第三百四十三章 她得死！

　　要知道，在现在那近乎要沸腾起来的星程体育馆内，郑雪薇是备受瞩目的存在！无数道目光落在她的身上，掺杂着各种炙热、震惊、膜拜，惊艳！

　　一名看起来颇为柔弱的女子，竟然战胜了来自强大的韩国李氏世家的四大弟子之一！这本就是不可思议的事情。

　　所有人都想高呼，值了！

　　想不到，一场近乎相当于海选的跆拳道大赛的初赛，竟然会出现如此精彩的对决！简直是让人忍不住想要大呼不枉此行！

　　然而，让所有人都意想不到的一幕——

　　“嗯？郑雪薇竟然朝着一个青年人行礼了，那人是谁，竟然能够在这个时候接受郑雪薇如此大礼。”

　　“从他身上所穿着的衣服来看，不是郑氏武馆的人啊！”

　　一时间，龙羽也成为了体育馆内众人议论纷纷的焦点。

　　龙羽对这种场景倒是见惯不怪，神色淡定自若，目光含笑地望着郑雪薇，眼神毫不遮掩着赞赏，“做的好。”

　　郑雪薇脸庞也当即露出了笑容。

　　她等的，就是龙老师的这一句话。

　　自己不会让龙老师失望的。

　　“然而，这仅仅是你的第一步。”龙羽正视着郑雪薇，一字一顿地开口。

　　这是他对郑雪薇的叮嘱。

　　郑雪薇用力地点头，用心铭记龙羽的话。

　　今天她能够击败李下山，完全是龙老师的功劳，正是如此，郑雪薇方才走下擂台的第一时间便朝着龙羽鞠躬致谢。

　　而且，郑雪薇也理解龙老师所说的“第一步”！

　　击败李下山，不该是自己的最终目标，更不需要对这个微不足道的成就而沾沾自喜。

　　四大武馆的人对自己的要求或许只是杭城赛区的四强。可郑雪薇，心中还有更强大的愿望！

　　她不会忘记自己对龙老师所说的话。

　　她没有忘记自己的理想。

　　将来有一天，自己会用他们的最强武学，去挫败他们的骄傲！

　　今天，只是第一步。

　　另外一侧，李氏世家所有人面容皆都阴沉到了极致。

　　李下山，竟然失利了！

　　如此重要的一环，直接让整个计划发生了致命的打击。

　　“没出息的东西！”李田夫咬牙切齿，看也不看一眼此刻已经被从擂台上用担架抬下来处于昏迷状态中的李下山，眼神充满着愤怒，紧握着的拳头更是青筋直爆！

　　“废物！”李田夫大骂，直接甩手离开了星程体育馆。

　　比赛并没有因此而停下，只不过，目睹了郑雪薇与李下山的一战后，其余的看起来让人感觉有些索然无味。

　　伴随着一阵稀稀拉拉的掌声，全国跆拳道大赛杭城赛区的初赛，结束！

　　观众们意犹未尽地走出星程体育馆，大都在讨论着郑雪薇与李下山之间的一战！

　　郑氏武馆，郑雪薇，一战成名！

　　在郑旭虎父女的盛情相邀之下，龙羽带着九号与郑氏武馆的众人前往一处酒店，庆贺郑雪薇的胜利！

　　在前往酒店的过程中，龙羽接到了夏香的电话。

　　另外一边，九五之尊班的初战告捷！

　　“干得漂亮。”龙羽脸庞满是笑意地称赞起来，虽然全国辩论赛初赛的对手实力一般，可别忘了，圣兰中学的参赛队伍，并非经过全年级的选拔，而是直接由高三【三十五】班的学生去参加！

　　而且，参赛的成员，还包括了唐刚豪这样的老大粗！

　　竟然兵不血刃地获胜了！

　　这足以说明，唐刚豪等人确实是下了苦功。

　　除此之外，还有夏香的提前准备工作实在做得太好了，从得到了辩论赛初赛的命题之后，夏香开始着手准备，甚至连对方会怎么说，她都猜测得八九不离十！

　　有此良将，何愁不胜？

　　双线告捷！

　　至于帝王集团的那边，龙羽根本不用考虑，她对蓝兰二女是完全的信任！

　　“真是愉快的一天啊！”坐在酒店内，龙羽都不由得哈哈大笑了起来，端起酒杯，朝着九号挑了一眼，“来干一杯？”

　　霎时间，一股宛如寒霜的气息化作刀锋，盯向了龙羽。

　　龙羽浑身打了个激灵，撇撇嘴，“不喝就不喝嘛。”随即自讨没趣地走向了郑旭虎那边，同时不停地摇头嘀咕着，“这个九号，明明大家这么熟了，还冷冰冰的太不像话。”

　　九号清楚地听见了龙羽的这一句话，这一刻，她的眼神没有冰冷，取而代之的，是一阵的惆怅，甚至可以说是，悲怆。

　　可惜，龙羽并不知道。

　　——

　　哐当！

　　一个花瓶被狠狠地摔在地上的破碎声音。

　　偌大的大厅内，所有人大气也不敢多喘一下。

　　神色慌乱地低着头，不敢去触碰那如同撞在火山口般的眼神！犀利得令人感觉恐惧。

　　“李氏世家，怎么出了个这样的废物！”李田夫从离开星程体育馆后，情绪便一直无法平息下来，整个大厅内的最后一个花瓶都被打碎了。

　　“我本以为，前段时间他在郑氏武馆的失利，是一个意外。”李田夫的眼神阴沉无比，“想不到，那根本不是意外，李下山，实在太令我失望了！”

　　四周围一阵的死寂。

　　许久，李明山抬起了头，沉声说道，“门叔，现在事情已经发生，再怎么生气也于事无补。三师弟失手了，我们要想办法补救，否则的话，以那郑雪薇的实力，恐怕要闯入四强，不是什么难事。”

　　“没错。”另外一名李氏世家的核心弟子李秋山点点头，“我们的计划，不容许失败。”

　　“我会去补救。”李田夫眼眸的煞气涌动着，眼神紧紧地盯着三人，“明山！秋山！力山！你们听清楚了，李下山的失败，我不允许出现第二次！否则的话，你们自动滚出李氏世家，不要再回去见家主了！”

　　三人的神色同时一凛，旋即振声点头，“门叔请放心！”

　　李田夫甩手走进了房间。

　　顺手关上了房门。

　　此刻，房间里面，一道黑影，背对着李田夫。

　　李田夫的脸庞露出一阵苦涩，他就猜到，发生这样的变故，尊使一定会来！

　　“尊使大人。”李田夫神色恭敬。

　　“你打算怎么处理？”声音冰冷地落下。

　　“一个选择。”李田夫的眼眸杀机一闪而逝，“她，得死！”


第三百四十四章 舞后贝蒂！

　　狭窄的房间内，杀意疯狂地飞斥。

　　郑雪薇一死，理所当然，没有人可以阻挡得了自己的步伐了。

　　蝴蝶计划，只许成功，不许失败。

　　这是自己的使命。

　　黑影尊使什么时候离开的，李田夫也不知晓，此时此刻，李田夫的脑海中只有一个念头，那便是如何杀死郑雪薇。

　　“小丫头，要怪，就怪你自己，生不逢时吧！”李田夫的神色狰狞无比，眼眸的血色光芒暴涌而动。

　　酒店内，正在热烈庆贺的郑氏武馆的众人丝毫没有察觉到危机已经悄然地降临于郑雪薇的身上，举杯庆贺，气氛无比的热烈。

　　“龙老师。”郑旭虎的眼中仿佛都已经有了醉意，举杯对着龙羽，“我这一辈子，很少服人，今天，你是我第一个最为折服的人！我的女儿的实力，有多少斤两，我很清楚，想不到，龙老师竟然这么轻易，就让雪薇的实力有如此神速的提升！郑氏武馆，不，应该说是整个杭城四大武馆，都要多谢龙老师你啊！”

　　龙羽迫于无奈，只能再饮三杯。

　　最后，众人尽兴而散。

　　邱虢等人几乎是架着郑旭虎离开。

　　“明天见。”龙羽也跟郑雪薇告辞，微笑示意。

　　明天是九五之尊班的第一次班级活动。

　　郑雪薇目送着龙羽跟九号离开，也转身返回郑氏武馆。

　　车内，又是一阵冷清寂静的气息。

　　九号向来不多言谈，龙羽也索性闭目养神。

　　车子平稳地向前行驶。

　　蓦然间，车子一阵急刹！

　　龙羽身子下意识地朝前一倾，一手稳住了身子，脱口问道，“怎么了？”

　　车内的冰冷气息仿佛陡然间下降到了一个零点！

　　龙羽几乎下意识地打了个寒颤，抬眼望着九号。

　　此刻，九号的双手紧紧地握住方向盘，浑身也在轻微地颤抖，她的视线，透过车窗，望着远处——

　　从未有过的失态！

　　龙羽连忙顺着九号的视线看了过去，对面公路上，是一个大广场。

　　并没发现什么异常之处。

　　龙羽疑惑了，再看一眼九号，然后再扭头看着外面——

　　片刻，龙羽终于确定了。

　　九号的眼中看着的，是广场上方挂在墙壁上的一幅大海报！

　　海报上，一个面容美得妖艳的女子，金色头发，瞳孔如宝石散发光芒。

　　贝蒂·苏珊（Bettysusan）！

　　“贝蒂苏珊华夏行，再掀妖舞狂风！”龙羽看着海报上的字样，“时隔两年，贝蒂苏珊重启华夏之旅，十月十八号，杭城繁星体育馆，苏珊有约！”

　　“什么玩意。”龙羽嘀咕着，连国内的青春组合BYT龙羽都从没听过，更别说这一个外国的贝蒂苏珊！

　　“舞后，贝蒂，苏珊！”九号几乎是咬牙切齿地说出了这几个字，眸子里充斥着浓浓的怨恨之意。

　　“你跟这女人有仇？”龙羽立即问了一声，同时拍着胸口，非常有义气地振声道，“九号，需要什么帮忙的尽管说，这没什么外人！”

　　说的好像自己跟九号就是自己人似的。

　　然而，此刻九号没有心思去理会龙羽的话，她的眸子仿佛陷入了回忆当中，各种神态浮现，带着绝望，带着不甘，带着怨恨——

　　甚至，这一霎，九号的眼眸逐渐地发红！

　　“不好！”

　　龙羽心头一惊，急忙一只手搭在了九号的肩膀上，纯正浑厚的内力徐徐渡入。

　　守护九号的灵台清明！

　　刚刚的那一刹那间，九号近乎走火入魔。

　　若非龙羽反应及时，后果简直不堪设想。

　　许久，九号的心绪仿佛终于平静下来，紧握着方向盘的双手轻轻放松了些许，眼神收了回来，刹那间恢复了之前的冰冷，甚至，比先前还有冰冷无数倍。

　　车子徐徐地启动，开往郊外别墅。

　　一路上，龙羽数次的欲言又止，却不知该怎么开口。

　　他知道，九号与那贝蒂苏珊之间，必定有什么不愉快的事情。

　　可是，贝蒂苏珊是个金发蓝眼的外国女人，怎么会与九号有交集？

　　心中有无数个问号，可从这情况来看，九号是绝对不会开口跟自己说。

　　车子停在了别墅车库内，九号一言不发，推门下车，快步消失在龙羽的视线内。

　　五分钟后。

　　别墅花园假山旁。

　　“龙羽，这么急着找我来到底有什么事？”秦依雪拧眉不解地看着龙羽。

　　她今天带队去参加辩论赛的初赛，比赛结束后，前脚刚回到别墅，都来不及坐下，立即便被龙羽拉了出来。

　　“我想向你打探一个人。”龙羽认真地开口，“你认不认识——贝蒂苏珊。”

　　“那个贱女人？”秦依雪几乎是脱口而出，眼眸迸射出一道锐利的寒芒，一闪而逝，眼神顷刻间恢复如常。

　　龙羽看在眼里，更加肯定了自己内心的猜测。

　　秦依雪，一定清楚九号的事情。

　　贱女人！

　　从秦依雪口中对贝蒂苏珊的这一个称呼，更让龙羽意识到九号与苏珊贝蒂之间的仇怨。

　　“你怎么突然问起这个女人？”秦依雪反问，蹙着眉头，“算起来，也有两年没有出现了吧。”

　　“九号刚刚送我回来的时候，半路看见了一张海报，上面写着，十月十八号，贝蒂苏珊将要来杭城！”龙羽简单扼要，并且将九号的反应也说了出来。

　　“她竟然还敢出来！难道，还嫌自己害死的人不够多吗？”秦依雪怒色开口。

　　“到底是怎么回事？”龙羽彻底迷惑，更加恨不得马上知道真相。

　　“如果说，九号这一辈子，最痛恨的一个人——那，非贝蒂苏珊莫属。”秦依雪沉默了片刻，轻叹了一声，“因为，贝蒂苏珊，害死了九号最好的伙伴！而且是——整整十七人！”

　　这一霎，秦依雪的眼眸都不禁的涌动着恨意！

　　龙羽瞳孔不由得一震。

　　秦依雪寂静了许久，缓缓地抬起头，突然想到了什么，疑问道，“这些，九号都没有跟你说？”

　　“没有。”龙羽无奈地摊手，这九号明显的不拿自己当自己人嘛。

　　“那我也不好随便说出来。”秦依雪急忙摇头，“我已经透露的够多了，九号的这件事情，你想多了解清楚的话，还是去问九号吧！”

　　说罢，秦依雪直接转身就走。

　　刚刚走出几步，秦依雪回头。

　　“我想，九号不愿跟你说，不是拿你当外人，而是——她不愿意连累你。”


第三百四十五章 宁如月！

　　“不愿意连累？”

　　看着秦依雪离去的背影，龙羽的眉头不由得更是紧皱了起来。

　　九号是藏龙山的人。

　　藏龙山，华夏特组之一，地位绝对不低。

　　那所谓的舞后贝蒂苏珊又有什么来头？九号若是与她有仇，为何不报，而秦依雪这句话，又是什么意思？

　　满脑子的疑问在撞击着龙羽。

　　九号的沉默，秦依雪的闭口，反而更加激起了龙羽的好奇心。

　　他也想过，既然九号不愿意说，就让它过去，可脑海中掠过九号在车上险些要走火入魔的场景，龙羽眼神露出担忧。

　　犹豫了一阵，龙羽决定亲自去问狮王。

　　拨通了狮王留下的电话。

　　“外公。”电话刚一接通，龙羽准备说话的时候，电话那头，狮王已经是哈哈的大笑了起来，“龙羽，听说龙点苍是被你砸死的，可龙门没有半点证据。好小子，龙点苍可是神境二层的高手，你怎么办到的？”

　　“偶有奇遇罢了。”龙羽没有提及芷瑶宫殿的事情，随便糊弄几句过去，随即神色肃然地问道，“外公，我想要九号的资料。”

　　“九号的资料？”狮王明显地愣着开口。

　　“嗯。”龙羽点头，“今天在街上看见一张海报。”龙羽言简意赅地说了出来。

　　电话那头，狮王沉默了一阵。

　　龙羽不禁有些急了，“外公，你可别说，也要我亲自去问九号，以她的性子，是绝对不会说的！而且，我担心她会有事啊！”

　　许久，狮王微叹了一下。

　　“早知道，我让司无极迟些才回藏龙山。”狮王沉声道，“有个神境高手坐镇，我才放心将事情告诉你——这两年，我们藏龙山处于低谷之际，也是对不起九号啊！”

　　“这样吧。”狮王沉吟了一阵，“我吩咐司无极再走一趟，他过去之后，会将九号的事情跟你说清楚。”

　　“只怕是太迟了。”龙羽想到九号的状态，忍不住脱声说道，“谁说我们这边没有神境坐镇，我就是神境！”

　　“什么！”

　　电话那头，狮王如同电击般惊住！

　　龙羽，神境？

　　脑海中几乎下意识地冒出了“不可能”三个字。

　　简直匪夷所思，不，是丧心病狂！

　　自己离开杭城的时候，他才气境五层吧。

　　“你——真的？”狮王小心翼翼地问了一声。

　　“真的。”龙羽的语气极其的肯定。

　　“你——这个妖孽。”狮王有种无力吐槽的感觉。

　　这样的一个家伙，怎么就是龙门废柴了？

　　第一眼见他是气境一层，刷刷就气境五层，再一转眼是神境。

　　他提升就没有瓶颈？

　　他——

　　不想提起他了。

　　狮王都不禁用着羡慕妒忌恨的目光盯着自己的手机。

　　按照这个坐火箭一样的速度，恐怕用不了多久，龙羽便要超越自己了。

　　这对曾经的狮王来讲，简直是做梦也不会去想的奢侈事情。

　　“龙羽，你神境的消息，一定要保密。”狮王冷静下来后，第一时间神色无比严肃地叮嘱。

　　“我知道的，外公。”龙羽点头。

　　他明白狮王的意思。

　　别的不提，就说龙门北脉，自己杀死龙点苍与龙天敖，几乎可以说与龙门北脉结下仇怨，如果他们知道自己这么快的速度突破至神境，或许，他们会为了自己将来在龙门的好日子，而不惜对龙羽下手！

　　除此之外，龙门的一些敌人，更加容不得龙门出现这般妖孽的天才！

　　再三地叮嘱过后，狮王沉声道，“九号的资料，我会发一份传真过去，候空会送去给你。”

　　龙羽连连的点头，在挂断电话之前，龙羽忍不住再问一声，“外公，有——我父母的消息了吗？”

　　狮王沉默一阵。

　　“等我的好消息吧。”狮王挂断了电话。

　　龙羽眼眸抹过了一道精芒。

　　片刻，深深地呼了一口气，龙羽回到了房间。

　　十分钟左右，候空将九号的资料送来。

　　房间内，龙羽眼神紧紧地盯着这一份资料。

　　九号的出生，儿时一些经历，加入藏龙山后执行的任务等等记录得非常清楚。

　　“原来，九号有个名字，叫做宁如月。”龙羽轻声地自语着。

　　“自幼父母双亡，被藏龙山护法徐无垠收留，十五岁正式成为藏龙山一员。”

　　“藏龙山护法徐无垠常年在外会收留不少孤儿，悉心培养。与宁如月同一批加入藏龙山的，一共有十八人。”

　　“徐无垠让这十八个一起长大极具默契的伙伴组成一支小队，名为剑影！十八人都是以剑为主修！”

　　“为执行任务时的方便，徐无垠将十八人各自一个代号。”

　　“宁如月，为九号。”龙羽看到此处，下意识地轻轻点头，“原来，这便是九号的由来，可她明明有名字，为什么秦依雪等，都称其为九号？”

　　“剑影小队主要执行的任务有如下——”

　　这一些，龙羽都直接大致地略过，很快，在这一份资料的下方找到了自己想要的答案。

　　唰！

　　龙羽的身影猛然站了起来，眼神充满着震惊，取而代之的是一股无名之怒火！

　　资料上，字字仿佛沥血！

　　“两年前，剑影小队负责保护来华夏京城的英国苏珊家族继承人，贝蒂苏珊！由于贝蒂苏珊执意要夜登长城，剑影小队阻拦未果，唯有伴随。”

　　“当夜于长城遭遇伏击，剑影小队为保护贝蒂苏珊浴血奋战！最终，十七人，血洒长城，将不朽的英魂留在长城之上！”

　　“宁如月侥幸重伤存活。”

　　看完了这些资料，龙羽感觉心头仿佛有一块巨石堵着。

　　眼神带着苍凉，愤怒！

　　十八人，一起长大的十八位小伙伴。

　　在一次任务，因为一个女人的无理决定，导致，全军覆没。

　　九号，如何不恨？

　　这一份资料只是简单概述了这件事，具体的还有很多没有说出。

　　龙羽感觉到，这其中，甚至必定还有隐情。

　　英国苏珊家族的继承人来华，为什么要剑影小队去保护？

　　是什么人伏击，谁杀尽了剑影小队的成员？

　　事情发生后，藏龙山，华夏特组有什么反击？

　　剑影小队近乎全军覆没，可贝蒂苏珊却轻易脱身了——

　　“这一些，恐怕真的要亲自去问九号，才能清楚了。”龙羽深呼了一口气。


第三百四十六章 我和蓝经理是老相识！

　　龙羽自然不会这个时候去问九号，问了也得不到答案。

　　“贝蒂苏珊的耍性子害死了剑影小队十七人，不论原因，九号，必定是对她恨之入骨。”龙羽轻语着，“不过，幸亏的是，贝蒂苏珊，现在还没到杭城。九号就算想要动手，也得等。”

　　得知了九号的资料后，龙羽心中愤怒涌动，但较之之前，也是心中有数了些。

　　龙羽的目光落在了这一份资料的最下方——

　　“两年前，我身负重伤，藏龙山的实力大为削弱，得知剑影小队出事，护法徐无垠一怒前往英国，调查真相，至今，消息未明。若可以，为剑影，讨回个公道。”

　　最后的一段话是狮王留给龙羽的。

　　若可以，为剑影讨回个公道。

　　狮王对龙羽，可谓之是极其的信任。

　　论实力，如今的龙羽未必可敌藏龙山护法徐无垠，可连徐无垠两年间都无法讨回的公道，龙羽，他可以吗？

　　龙羽很快便将这一份资料销毁。

　　每一个华夏特组成员的资料都是极高的机密。

　　龙羽只在心中留下了三个字——宁如月。

　　“我知道，现在的你，不会让人称呼你的名字。”龙羽轻语着，“九号，不仅仅意味着一个代号了。代表着一段无法割舍的情义，代表着一段无法磨灭的仇恨。”

　　龙羽深呼吸，“待我为你讨回公道那一天，在剑影十七人的墓碑前，才喊你一声——宁——如——月。”

　　——

　　天色渐暗。

　　一道身影不停地来到了龙羽的门前，眸子带着无比好奇地张望了一阵，又沮丧地离开。

　　秦依雪的眼眸充满着好奇。

　　“这家伙下午从外面采购了各种的蔬菜果子，还有一袋大米，他到底在搞什么？”秦依雪俨然如同个好奇宝宝似的，可是，自己才刚拒绝了龙羽打探九号的消息，现在贸贸然的，也不好意思去问龙羽个究竟啊。

　　“难不成是没吃饱，正在开小灶？哼，连门都关那么紧，真小气。”秦依雪哼哼几声，眸子掩饰不住着渴望。

　　外界盛传的神秘帝王集团的总裁，各种版本俱全。

　　可秦依雪心知肚明，帝王面，就是现在屋子里面的那家伙捣鼓出来的。

　　那轰动全场令人无比惊艳的美食。

　　现在自己躲在房间内开小灶，是在弄帝王面？可有一袋大米啊。

　　秦依雪望穿秋水未果，只能摇头离开。

　　旭日东升。

　　龙羽推开了门，深深地呼了一口新鲜空气，面容充满着欣喜。

　　“总算是调试出来了。”龙羽自语了一声，迈步朝前走。

　　大厅内，秦依雪已经在一旁等候。

　　九五之尊班这一次的集体活动，也邀请了秦依雪。

　　龙羽的手中提着一个袋子。

　　他前脚刚刚走进大厅，秦依雪的眼眸便第一时间锁定他的袋子。

　　“这是——”秦依雪疑问。

　　“今天野炊的一些必需品。”龙羽微笑回答，抬眼一扫，“九号呢？”

　　“昨天到现在，她都在房间没有出来过。”秦依雪眸子闪过了一抹担忧，“我刚想喊她一起去，她拒绝了，说想一个人静静。”

　　龙羽点头，只要贝蒂苏珊没有出现，九号的情绪还是可以稳住的。

　　两人直奔杭城宝石山。

　　唐刚豪一大早就给龙羽打了电话，九五之尊班的学生们将在宝石山脚集合。

　　龙羽跟秦依雪来到的时候，班上的同学们几乎都已经到齐。

　　“哈哈哈，龙老师，你可总算来了啊！哈哈哈！”唐学霸满脸渴望地走上前来，看着龙羽。

　　龙羽一撇嘴，淡定点头，“嗯。”

　　唐学霸一下子感觉满肚子的话都被堵住了，脸色憋得通红。

　　“龙老师，你——没有什么对我说？”

　　龙羽疑惑了，“要说什么？”

　　唐学霸，“——”

　　欲哭无泪。

　　“哈哈哈——”这时候，一旁的郭承天抱腹大笑起来，指着唐学霸，“我都说了嘛，不就是一场辩论赛的初赛，龙老师根本不放在眼内，咱们赢了是理所当然，还想要龙老师大肆赞扬？”

　　龙宇嘴角一抽，总算是明白了唐学霸那眼巴巴的眼神了。

　　“龙老师，你身上带着的是什么？”赵佳瑶此时疑问地看着龙羽提着的大袋子，今天野炊的一切物资，都由赵佳瑶包了，其余的同学们都只是负责带了嘴过来。

　　“午餐的时候，你们就知道了。”龙老师神秘兮兮地笑了笑。

　　赵佳瑶也没有多问。

　　“走咯，大家冲啊，不到宝石山顶非好汉！”唐学霸重拾情绪，大吼着往前冲，一群充满着热血青春气息的学生们都争先恐后，开玩笑，第一个到山顶的，足以嘚瑟一天，怎么能不争取呢！

　　前方的学生们一溜烟就不见了踪影。

　　龙羽则带着秦依雪，夏香，郑雪薇，赵佳瑶，米琳等人，慢悠悠地欣赏着一路的风景。

　　谈谈笑笑，不亦乐乎。

　　这是心境的一场放松。

　　龙羽并不觉得是浪费时间，习武，也是松弛有道才对。

　　龙羽将自己的感悟也告诉了郑雪薇，郑雪薇一副受教的恭敬神情。

　　“出来玩还授教，你这老师还挺尽职的嘛。”秦依雪揶揄龙羽一声。

　　“人生，处处是奥妙啊！”龙老师走到了一个高处，负手而立，装逼感叹。

　　众女无视而去，留下被风吹乱头发的龙老师——

　　等龙羽等人抵达山顶的时候，已经是中午时分。

　　眺望山下的世界，有人豁然开朗的感觉。

　　众人找到了一处幽静美丽的平地，开始忙碌了起来。

　　男的开始去拾柴生火，女的去给男人擦擦汗，搭配得天衣无缝。

　　欢笑声音几乎是不停断地响起——

　　其中的美妙，更是只有亲身体会者才清楚。

　　“这些可都是我们赵记的顶级材料，大家今天放开来吃！”赵佳瑶非常的豪爽地一挥手，什么鸡翅牛肉丸等等烧烤的美食都出现在众人的眼前。

　　让人垂涎三尺。

　　“对了，龙老师，你袋子里的东西呢？”赵佳瑶突然间问了一声。

　　众人的目光一齐望了过去。

　　他们都习惯了龙老师带来的惊喜和惊吓，这一次，想必一定也不例外。

　　龙羽微笑地拿出了袋子。

　　“帝王集团昨天正式开张，你们都知道吧。”龙羽问了声。

　　“当然，今天早上我还看报纸了。”唐刚豪振声回答。

　　龙羽意外地看了一眼唐学霸，这情操陶冶得不错嘛，黑帮老大的儿子一大早起床看报纸——

　　“风靡全城的帝王面，谁不知道啊！”

　　“当然了，如果不是去看辩论赛的话，我也去庆贺帝王集团的开张了。”赵佳瑶骄傲地一笑，“我可是认识帝王集团的蓝经理哦，大美人！”

　　龙羽呵呵一笑，“我袋子里面装着的，就是帝王集团即将要推出的新款美食！”

　　一道道眼神顷刻间发亮！

　　屏住了呼吸。

　　“真的？”赵佳瑶惊呼，“我可没听蓝姐姐说过。”

　　“你跟她不够熟吧。”龙老师傲娇地道，“我和蓝经理可是老相识！”


第三百四十七章 九香饭！

　　第三百四十气章九香饭！

　　众人一怔。

　　眼神旋即一个个变得玩味起来。

　　啧啧，老相识，老相识啊！

　　这三个字可以说是蕴含着不少的奥义。

　　“龙老师就是牛。”唐学霸傻笑着在龙羽身旁开口。

　　砰！

　　一个暴击！

　　“你丫的才是牛。”龙羽瞪了唐学霸一眼。

　　唐学霸揉揉脑袋不敢吭声，内心默默地哭诉——龙老师本来就是牛嘛！

　　众人的目光都紧盯着龙羽手中拿着的大袋子。

　　如果龙老师说的是真的，那么，帝王集团推出的新款美食，到底是什么？

　　一碗帝王面，已经俘虏了杭城无数吃货的心。

　　帝王出品，究竟只是一次意外，还是样样精品？

　　一道道眼巴巴的望穿秋水的眼神集中过来，偏偏龙老师此时却是慢斯条理地解开袋子口，那一副慢悠悠的样子，令人内心仿佛有无数只蚂蚁在爬行，那种感觉实在太过煎熬了。

　　“对了。”龙羽突然停下了手中的动作，抬眼道，“在打开事情，是不是该先洗个手？讲卫生啊！”

　　有人哭了。

　　这龙老师实在太过折腾人了。

　　好不容易等到他洗干净了手，终于解开了袋子。

　　让人崩溃的是，袋子里面，竟然还有个大瓶子！

　　“卧——”唐学霸话语刚到一半，立即感受到一股冷锐的目光，当即打了个冷颤，不敢看龙羽，急忙趴在了地上，“我卧下去——”

　　“卧槽”二字险些就说出口了。

　　在龙老师面前，那是欠揍的表现。

　　“美食，就在其中。”龙羽微微一笑，“这可是老师一大早让蓝经理送过来的，你们可是第一批尝试到九香饭的食客。”

　　“酒香饭？”赵佳瑶等人的眸子皆都纷纷亮起。

　　也带着疑惑。

　　卧在草地上的唐学霸幽幽地问了一声，“到底是酒，还是饭？”

　　龙羽瞄一眼，“是数字九！九香饭，我听蓝经理说，这饭有九种香味，意思是，吃上九口，会有九种不同的味觉刺激！简直让人停不下来！”

　　九香饭！

　　这一个新鲜的词汇让众人都不禁的细细回味起来。

　　眼眸不由得愈发光亮。

　　一种饭，九种香味。

　　这简直是闻所未闻的事情。

　　众多的掺杂着疑惑的目光纷纷落在龙羽的身上，等待着他揭晓最终的答案。

　　心中的好奇已经被提升到了极致。

　　恨不得将那厮推开，自己来将这瓶子打开。

　　龙羽端着瓶子，平稳地放在了地面上。

　　这是他一夜调制的结果。

　　九香饭，是天下王朝帝王佳肴的其中一种。

　　香味混杂调配，勾起人的无穷食欲。

　　只不过，现代地球的材料跟九州大陆不同，龙羽只能去菜市场批量的采购蔬菜果子回去，经过一夜彻研，现代版的九香饭正式出炉。

　　龙羽打开了瓶子，一股令人迷醉的米饭香味立即传了出来——

　　“好香啊！”

　　“我去，唐刚豪你躺在地上还流口水了。”

　　“九香饭！让人闻着就是食欲大开啊！”

　　一道道好奇的目光瞬间变得炙热渴望。

　　纷纷估摸着，这一个瓶子装着的九香饭，怕是不够吃啊。

　　“兔崽子，还不赶紧拿碗过来。”龙羽踹了一脚卧草的唐学霸。

　　唐学霸一溜烟地起身去将碗拿了过来。

　　“蓝经理给我的九香饭不多，咱们班三十几个同学，个个不能偏袒，大家今天主要是尝尝这九香饭的味道即可，别忘了，你们身后还有不少赵记的美食呢。”龙羽微笑地将瓶子内装着的九香饭分发了下来。

　　“好漂亮。”众人都忍不住惊叹。

　　九香饭，不仅仅香味怡人，米饭本身，也有几种混杂的色调，浑然天成一般。虽然看得出来是下了不少的材料，可放眼望去，却仅仅只有米饭，其余的材料仿佛已经融入米粒当中，消失不见。

　　一粒粒饱满的米饭刺激着众人的食欲。

　　“太神奇。”赵佳瑶眸子发光，喃喃地开口，“帝王集团背后的厨师团队，得有多么高超绝伦的厨艺啊！”

　　一口九香饭吃下去。

　　所有小伙伴们都惊呆了。

　　“好吃！”

　　“好好吃！”

　　“好好好好吃！”

　　嘴里吃着米饭，根本说不出话来。

　　瓶子已经空空如也。

　　龙羽看着秦依雪也将最后的一口九香饭吃了下来，脸庞不由得露出了微笑。

　　从他们的反应来看，九香饭一旦正式推出，必定又是一场大风暴！

　　米饭的受众，比面条更广！

　　赵佳瑶眸子满是呆滞，碗中的九香饭已经一扫而空，内心受到强烈的震撼。

　　同时也升起一阵苦涩。

　　本来帝王集团的崛起，对杭城美食界已经是极大的冲击。

　　但是，一碗帝王面，赵佳瑶自问还动不了赵记或者凤凰美食城的根基。

　　可帝王面的风波还没有平息，九香饭再起，不得不让人震惊帝王集团的手笔！

　　别人吃起来是纯粹的好吃，赵佳瑶自问厨性敏锐，对美食的感觉非常的敏感挑剔。可九香饭下肚，除了个别的材料外，她竟然分辨不出所有。

　　这对赵佳瑶来讲，太少见了。

　　他可是赵记的天才小当家。

　　“龙老师，帝王集团，准备什么时候推出九香饭？”已经有学生迫不及待地询问了。

　　一道道发光的目光落在龙羽的身上。

　　龙羽一摊手，“我不知道啊。”

　　众人悲愤地盯着龙羽。

　　你不知道？

　　刚刚谁还说什么来着——蓝经理是你的老相识啊！

　　哼！

　　终究是一群内心热血燃烧的青年男女，九香饭的冲击过后，除了个别嘴角留着一粒米饭用作回味，其余的都纷纷架起了大火，准备烧烤。

　　九香饭虽好，可那么一点，哪里够填肚子。

　　气氛很快又开始热烈了起来。

　　欢声笑语响个不停。

　　年轻人凑在一起，绝对少不了的打闹。

　　龙羽跟秦依雪坐在一棵树下，看着前方的这一群学生，脸庞也是露出了由衷的笑意。

　　“如果谁还跟我说，这是整个杭城最叛逆的班级，我绝对抽他丫的。”龙羽嘿嘿一笑。

　　秦依雪瞄了他一眼，撇撇嘴，不发表意见，免得给他嘚瑟的理由。

　　确实，除了自己身边这家伙，还有谁能治得了这个班？

　　“龙老师，秦老师，尝尝我亲手烧的鸡翅。”赵佳瑶拿着两个烧烤鸡翅跑了过来。

　　龙羽拿着鸡翅站起，四处溜达了一会，突然地发现一件事。

　　“唐学霸怎么不见了？”

　　龙羽目光四扫。

　　这时候，远处的林子内，一道人影一闪而去。

　　“张静？”

　　龙羽眯眼想了下，想到了张静跟唐刚豪的关系，突然间张大了嘴巴，“哎呀我去，他们想干嘛？”龙老师一口咬着鸡翅膀大步流星地走了过去。

　　光天化日之下，岂容自己的学生做些龌龊事？


第三百四十八章 有危险！

　　龙羽拿着鸡翅膀闪身进入了树林。

　　两道声音立即传入了龙羽的耳内。

　　“不要。”

　　“要啊。”

　　“不要。”

　　“要啊！”

　　龙羽心头不由得一蹬，旋即咬牙切齿地加快了脚步，“兔崽子也太猴急了吧。”

　　龙羽很快便发现了两人。

　　倒不是龙羽想象中的龌龊事。

　　唐刚豪手中正拿着一个精致的盒子，硬要递给张静，可张静忸怩着推脱——

　　唐刚豪急了，鼓足了勇气一把抓住了张静的手，将盒子放下去，“不要也得要！”

　　张静的脸已经是赤红。

　　唐刚豪霸气了一回，盒子递给张静后，昂首大步地走出树林。

　　林子内，张静轻咬着嘴唇，打开了盒子——

　　一条精致的项链。

　　吊坠是一颗心。

　　实在是俗！

　　可有人很是欢喜。

　　树林暗处，龙羽观望一阵，轻微一叹，他并没有阻止两人之间情愫的增加。

　　这些，也本该是青春期的悸动。

　　没有初恋的青春，不完美。

　　龙羽走回去的时候，发现坐在树下的秦依雪已经不见了。

　　抬眼一扫。

　　悠扬婉转的歌声随风而起。

　　竟然是——秦依雪在唱歌。

　　如果让圣兰中学的其余师生们看到这一幕，绝对的大跌眼镜。

　　要知道，秦依雪，圣兰的冰雪女神！

　　从来都是面容冰冰的，在学校极少露出笑容。

　　更别说，听过她唱歌。

　　九五之尊班的学生们此刻倍感幸福。

　　秦老师的歌声，出乎他们意料的好听。

　　而伴随着秦老师的歌声，九五之尊班的一些女生翩翩起舞，如同蝴蝶穿梭于丛林间，分外美丽，赢来了不少的喝彩掌声。

　　唱歌跳舞，其乐融融。

　　“龙老师，你给大家表演个节目吧。”突然地有人起哄。

　　众人的目光皆都纷纷看向了龙羽，眼神带着期待。

　　龙羽双手负背，大步地走上前去。

　　目光深沉地一扫，“既然你们执意要求，我就给你们讲一件不为人知的神秘故事吧。”

　　“真的？”众人的眼睛纷纷发亮。

　　“什么故事？”

　　“鬼故事吗？”

　　“真期待。”

　　龙羽咳咳了两声，随即声音缓缓地响起来。

　　“在这个世界上，有许多不为人知的神秘存在。”龙羽的声音深沉无比，“就好比——今天我要跟大家讲的故事。”

　　一个个竖起了耳朵，静静听着。

　　然而半晌，龙羽没有声音传来。

　　“龙老师，你就快说吧。”唐学霸都快要哭了，龙老师怎么老给自己这么煎熬的感觉。

　　“说完了啊。”龙羽神色淡定地拿起了一串热狗，咬了一口，“都说了，这是个不为人知的故事。”

　　所有人，“——”

　　沉默片刻。

　　一个个火山爆发了！

　　“我去！实在不能忍了！”

　　“我这爆脾气啊，龙老师也想揍了。”

　　“同学们，揍他！”最后，还是秦老师的一声令下，几乎所有的学生们张牙舞爪地朝着龙羽猛扑了过来，那架势似乎要将龙羽活生生地撕碎。

　　让你讲故事！

　　让你不为人知！

　　让你装逼！

　　满山都是追踪打闹的声音——

　　日落西山。

　　宝石山道上，歌声嘹亮。

　　九五之尊班的学生们意犹未尽，带着极大的不舍下山了。

　　一路唱着歌，吃着烧烤，揍着龙老师。

　　“一路上有你，苦一点也愿意，就算是为了分离与我相遇。”

　　班歌也应时而起。

　　到了山脚下的时候，天边已经悬挂着朦胧的夜色。

　　山脚下有车在等候。

　　一行人上车，直奔市区。

　　“龙老师再见。”

　　“再见。”

　　一个个学生们跟龙羽告别离开。

　　学生们先后离开，只剩下郑雪薇跟米琳还在龙羽的身边。

　　“龙老师，明天有我的比赛。”郑雪薇看着龙羽。

　　龙羽微笑一拍其肩膀，“连李下山都击败了，其余人，你该不是没有一路横扫的信心吧。”

　　“不是。”郑雪薇连忙摇头，轻抿了下嘴唇。

　　龙羽知道她的意思。

　　轻轻地一摇头。

　　“明天你要独自去面对，龙老师可不能一直都在你身边。加油。”

　　郑雪薇细微地嗯了一声。

　　一辆出租车开了过来——

　　郑雪薇招了下手，车子徐徐地在她的身边停下。

　　“龙老师，秦老师，米琳，再见。”郑雪薇打开了车门。

　　“再见。”秦依雪也是轻微一笑，目光落在了出租车驾驶位置上，视线一扫，神色怔了怔，来不及多想，车子已经徐徐地开走。

　　“米琳，你是想问你父母的事吧。”龙羽知道米琳单独留下来的目的。

　　米琳点头，眸子充满着担心。

　　“他们好久不给我打电话了，而且，他们的电话，也一直没打通。”

　　“这件事我昨天晚上刚得到了消息，也来不及跟你们说呢。”秦依雪立即说道，“杨立业夫妇在英国确实失踪了，而且，很可能是他们自己藏起来。因为遮天盟的贺翠蓉，带了一批人到了英国，去意不善。”

　　“那怎么办。”米琳立即面容失色。

　　“放心。”龙羽安慰一声，目光看向了秦依雪。

　　“现在当务之急是找到你父母。”秦依雪道，“只要我们能在贺翠蓉之前找到你父母的下落，我们就可以保护他们。放心吧，遮天盟虽然在杭城一手遮天，可那里是英国，他们也是人生地不熟，要找人，也不容易。”

　　米琳点头。

　　“米琳，你要注意一下，你父母说不定会用别的号码给你打电话。到时候，你一定要问清楚他们在哪里。”龙羽叮嘱一声。

　　“知道了。”米琳的眸子尽管满是担忧，可也无济于事。

　　现在，只能是等待了。

　　送米琳上车后，龙羽跟秦依雪来到了附近一处停车场。

　　秦依雪的车子停在了这里。

　　车子开出，龙羽上车后，徐徐启动——

　　龙羽的目光瞄了一眼，不禁地脱口调笑了一声，“秦丫鬟，你天天开车的，双手还是那么光滑啊，一点茧也没有。”

　　“你说什么？”秦依雪猛然地踩下了刹车，扭头盯着龙羽。

　　龙羽顿时感觉一阵发毛。

　　这秦丫头平时不是挺能开玩笑的嘛，自己不就是随口一说，用得着反应这么大么。

　　“当我没说过。”龙老师识相地闭上嘴巴。

　　“我不是那个意思！”秦依雪急忙振声地开口，“你刚才说我的手？”

　　龙羽讪讪点头，“呃——是吧。”

　　“遭了！”秦依雪的面色大变，脑海中刚刚看到的一幅画面一闪而逝！

　　脱口而出，急促无比！

　　“郑雪薇有危险！”


第三百四十九章 你麻麻没告诉你吗？

　　有危险！

　　秦依雪这突如其来的一句话让龙羽吃了一惊。

　　“怎么回事？”龙羽知道秦依雪不会随意那这种事情来开玩笑，当即询问。

　　呼！

　　秦依雪已经启动了车子，如同离弦箭矢般冲了出去。

　　同时地，声音响落。

　　“我刚才看到了一双手！郑雪薇同学上的那一辆车的司机，有问题！”秦依雪脑子里的画面一闪再闪，“原先我不太注意，你刚刚一句话让我想起来了。那绝对不是普通人的手，从他的双掌来看，是终年握刀！”

　　“我不会看错。”秦依雪振声落下，“那人极有可能是个杀手。”

　　杀手？

　　龙羽面色也变了。

　　“是谁要杀郑雪薇？”

　　眼眸一抹寒意闪过。

　　龙羽拿出手机，迅速拨打郑雪薇的电话。

　　“没人接听。”龙羽眉头紧紧皱起。

　　此时此刻，郑雪薇所在的车上。

　　车窗紧闭着，车内弥漫着一阵淡淡的诡异馨香。

　　而正是这一阵的馨香，让郑雪薇此刻已经处于昏迷的状态。

　　身旁，开车的那人扭头望了一眼沉睡中的郑雪薇，嘴角轻扬，桀笑了下，“如此诱人的猎物，直接杀了，未免可惜啊。”

　　“小姑娘，临死前你能落在我十里香的手中，也是你上辈子修来的福分啊。”

　　杀手“十里香”！

　　若是秦依雪听见这个名字，必定能第一时间说出他的资料。

　　一个臭名远播的杀手。

　　华夏特组的黑名单中，赫然也有陈列。

　　他是华夏特组要追杀的对象之一。

　　只是，这个杀手“十里香”太过狡猾，才屡屡逃脱，没有落网。

　　“十里香”的称号来由，是该杀手的随身携带着一种特殊的迷香，可以在无声无息之间将人迷倒。

　　不仅如此，杀手“十里香”从来不接杀男人的任务！

　　他杀的，都是女子。

　　而且，无一例外的是，那些被他杀死的女子之中，只要是稍有姿色的，都免不了受到了他的羞辱，再含恨而亡。

　　正是这般丧心病狂，杀手“十里香”，不仅仅是华夏特组的追杀对象，而且，道上也有不少人想取他性命，甚至包括一些同样在杀手榜上的杀手，都不耻于与其为伍。

　　杀手“十里香”面貌平凡，属于仍在大街上都不会有人注意的那一种。

　　若不是秦依雪的心思细腻，恐怕这时也没人知道郑雪薇要出事了。

　　“就是前面那辆车！”龙羽猛地指着前方，振声大呼。

　　眼中的担忧不减反增。

　　车子还在行走，可郑雪薇不接电话。

　　会不会发生了什么事情？

　　“快追上他！”龙羽振声大喝，眼眸的寒光爆闪起来。

　　不管是谁，自己挖好坟墓吧！

　　前方的车子一路找着偏僻的路段行驶，最后，在一处旧烂的沿江路段，一大截的路灯都早已残破，秦依雪找准了时机，猛然间加速！

　　车子如同离弦箭矢般冲出。

　　仿佛一阵狂风掠过，夹带着冰雪的寒冷。

　　杀手“十里香”被这突如其来的一瞬间惊住，不过，他的心理素质岂是一般人可比拟，极短的时间内便冷静了下来，嘴角勾勒起一阵阴森的冷意，“不错嘛，还知道来找死。”

　　嘎！

　　前面已经被秦依雪的车子挡住了去路，杀手“十里香”索性刹车了。

　　目光闪过一阵冷厉。

　　他接手这个任务，本就是个巧合。

　　他可是古武者，极少会涉及到普通人的任务，可是，当雇主将目标的照片给自己看了以后，杀手“十里香”还是答应下来。

　　对他而言，这根本没有任何挑战性的任务。

　　“小美人，你等着，哥哥很快就送你去个很快活的地方。”杀手“十里香”看了眼昏睡过去的郑雪薇，推门走下了车。

　　眼睛当即大亮！

　　又是一个美人。

　　面容冰冷如霜，有几分神圣不可侵犯的气息。

　　杀手“十里香”的眼眸顷刻间便炙热无比。

　　轻舔嘴唇。

　　刚才一心注意着任务目标，想不到，这女子，竟然如此天姿国色。

　　“正好，好事成双啊。”杀手“十里香”眯眼笑着走了上去。

　　至于从另外一侧车门走出来的龙羽，杀手“十里香”自然完全的忽略。

　　“美女，这么急着投怀送抱吗？”杀手“十里香”眯笑着开口，越是走近，越是有种唇焦口燥的感觉，恨不得马上就将眼前这美女搂入怀抱。

　　杀手“十里香”的内心暗爽，今晚上天对我不薄啊！

　　龙羽的目光第一时间看向了车内，见郑雪薇昏迷不醒，生死未卜，面色当即是大变，刚想冲上去，此时，被秦依雪拦住了。

　　“放心，郑雪薇只是昏迷了。”秦依雪的眸子紧盯着杀手“十里香”。

　　龙羽一怔，“你怎么知道？”

　　秦依雪眸子的杀意一闪而逝。

　　“因为——这是他一向的行事风格。”秦依雪冷冷地盯着，“我说的没错吧，杀手——十里香！”

　　话语一落，杀手“十里香”的面容顷刻间猛变！

　　能一口喊出自己身份的人，必定不会是普通人。

　　然而，还没等杀手“十里香”做出任何回答，秦依雪的身影已动。

　　她虽以枪法成名，可自身的武技也不差。

　　况且，她也曾服下了洗髓神丹，实力大增！

　　出手便夹带寒风，锐利刺骨。

　　秦依雪的眸子真正动了杀机。

　　她太了解杀手“十里香”的资料了。

　　在秦依雪的必杀名单中，杀手“十里香”必定靠前。

　　这种侮辱女子的恶贼，秦依雪恨不得杀之而后快。

　　而且，今夜若不是自己反应的及时，恐怕，郑雪薇，免不了要遇难。

　　“该死的恶贼！”秦依雪招招都带着凌厉无比的杀意，如寒冰轰砸，令人心颤。

　　蓬！蓬！

　　杀手“十里香”的身子被轰击得连连退后。

　　眼眸流露出一阵惊恐，内心已经是叫苦不迭。

　　他怎么能想到眼前出现的这个让自己蠢蠢欲动的美人，竟然会是个高手。

　　实力远远凌驾于自己之上。

　　“秦丫鬟，留活口。”龙羽第一次感受到秦依雪眸子如此浓烈的杀机，不禁大喊了一声。

　　轰！

　　杀手“十里香”的身影急退。

　　嗖！

　　他下意识地想要遁逃，可秦依雪瞬间堵住其去路。

　　“我们——我们无冤无仇，你放我走，我们就此揭过可好？”杀手“十里香”忍不住哀求了。

　　秦依雪面容冰冷，依然招招凶猛。

　　杀手“十里香”很快就是鲜血狂吐，负伤而倒，然后再被秦依雪踢起来，最后再倒下——

　　这场景，就连龙羽都感觉有些惨不忍睹了。

　　想到杀手“十里香”刚刚还出言不逊调戏秦依雪，龙羽不禁地打了个冷颤，喃喃地开口，“这家伙简直就是自作孽啊！女人是老虎，你麻麻没告诉你吗？”


第三百五十章 男人也是老虎！

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　杀手“十里香”脑海中头一回冒出了这一个念头，顿时痛不欲生。

　　他知道自己犯下的罪行，知道很多人想夺自己的性命，所以他一直很小心。近年来，他接的任务也少了，不是十拿九稳的任务，他都不接。

　　这一次，刺杀郑雪薇，一个普通跆拳道武馆馆主的女儿，这对杀手“十里香”来讲，不是十拿九稳，是十拿十稳！

　　他自信可以为所欲为。

　　殊不知，却偏偏阴沟里翻船。

　　今晚他彻底栽了。

　　这个冷若冰霜的女子，根本是他惹不起的存在。

　　杀手“十里香”不知求饶了多少回了，秦依雪根本不理会。

　　如果不是龙羽说要留一个活口，杀手“十里香”早已经命陨黄泉。

　　他是华夏特组绝对的必杀名单。

　　砰——

　　杀手“十里香”的身影再一次重重地倒地，冰冷的地面上出现了一摊鲜红的血迹，在倒地的一瞬间，双眼一黑直接昏睡了过去。

　　秦依雪还打算上前，龙羽已经摆手将她拦住。

　　“剩下的交给我吧。”

　　龙羽的眼眸闪过了一道寒意。

　　他要知道，到底是谁，要取郑雪薇的性命。

　　否则的话，今夜纵使杀了这一个杀手，对方难免不会再请另外一个杀手前来。

　　龙羽走到了杀手“十里香”的跟前，同时淡声问道，“这个杀手，什么来头？”

　　“杀手‘十里香’，一个臭名远彰的杀手！”秦依雪的目光冰冷，“擅长用一种迷香将目标迷倒，然后施暴，再毁尸灭迹！他手中染着的每一条鲜血，都是女子！”

　　“华夏特组的资料中显示，毁在他手中的女子，不下于百人了！”

　　龙羽的眼眸闪过一道浓烈的杀机。

　　他终于明白秦依雪为什么看到杀手“十里香”的第一眼便要将他杀死。

　　这种人，活在世上多一秒钟，都是对这天地的亵渎。

　　百死而不足惜。

　　“郑雪薇现在昏迷，也是中了他的毒？”龙羽拿出了一颗百灵丹，“你去给她解毒，并且将她送回武馆吧。”

　　接下来的事情，会有一些血腥。

　　龙羽实在不愿让自己的学生看见。

　　秦依雪看一眼龙羽，两人相处这么久的默契，秦依雪知道了他的意思。

　　杀手“十里香”今夜过后不会再存在。

　　只不过，要看他死去的过程，如何罢了。

　　秦依雪转身走了过去，将郑雪薇抱到了自己的车内，给她服下百灵丹后，看了一眼龙羽的方向，迟疑了下，开车离开。

　　江边，冷风吹拂而过。

　　一叶轻舟，飘向了江心的方向。

　　哗啦！

　　一盆冷水泼了下来，杀手“十里香”缓缓地醒了过来。

　　目光第一时间露出惊恐，不过，很快是松了一口气。

　　那个女煞星不在。

　　不过，杀手“十里香”的情绪只是轻松了一秒钟。他马上便发现，自己浑身已经被绳索绑紧，绳索的另外一头，落在一个男子的手中。

　　“壮士，是你救了我？”杀手“十里香”试探着回答。

　　男子回过头，杀手“十里香”的目光顷刻间流露出惊恐！

　　这不正是跟那恐怖的女子一起的男人吗！

　　杀手“十里香”浑身打了个激灵，“你——你想干嘛？”

　　龙羽眯笑地望着杀手“十里香”，“一个问题，谁派你来杀我的学生。”

　　闻言，杀手“十里香”面色一变，旋即是双眼闭上，闭口不谈。

　　“看起来还挺硬气啊。”龙羽轻轻笑了下，“也好，不枉我为你挑选了这么好的一个葬身之地。”

　　龙羽手中拿出了一把尖刀。

　　这是从杀手“十里香”的身上搜出来的。

　　刚刚的一战，秦依雪连拔刀的机会都不给杀手“十里香”。

　　“这一把刀，想必被你染了不少鲜血吧。”龙羽站在轻舟上，一步一步地往前走，蹲了下去，猛然间，刀光一划而过。

　　“啊！！！”

　　一阵惨叫声音响彻而起。

　　凄惨无比地划过了这片天空。

　　杀手“十里香”睁大眼眸，惊恐无比地望着这一张近在咫尺的脸庞。

　　自己的半边耳朵，就这么被削了下去，跌落江内。

　　甚至连水花都没有飞溅起来。

　　他是个恶魔！

　　“刀倒是挺锋利的。”龙羽眯笑着，“不错。”

　　声音传入了杀手“十里香”的耳内，不寒而栗。

　　“我也不急着让你回答我的问题。”龙羽轻声地说道，“我一直很好奇，用一把刀，究竟可以将一个人削成多少片，而不至于让他死亡。呵呵，今晚倒是一个极好的实践机会。”

　　杀手“十里香”瞳孔惊恐无比。

　　咻！

　　又是一道冰冷的刀光划过。

　　又半边耳朵跌落江水，哗啦一声被卷了下去，消失不见。

　　血迹斑斑，惨叫声音久转难绝。

　　咻！咻！咻！

　　手臂上的血肉也开始被削下去了——

　　龙羽每下一刀，嘴里都在自言自语着，摧毁着杀手“十里香”的内心防线。

　　“真的不用急啊，时间还有很多，最后一刀，才会割掉你的舌头。”

　　“刚才已经跟你说了，女人是老虎，其实——不怕再跟你说清楚点，男人也是老虎！而且，还是一头护犊的老虎！”

　　“欺负我学生的人，我不会放过。”

　　“你今晚必死无疑，不需要存在侥幸的心理，说了，可以死得痛快点，否则，我可以继续查，今晚，就当你给我带来点乐趣罢了。”

　　话语间，杀手“十里香”俨然已经成为了一个血人。

　　他前后已经昏迷了五次，可是，每一次，龙羽都有手段将他弄醒。

　　再挥刀。

　　再削！

　　画面血腥到了极致。

　　“啊——”

　　杀手“十里香”内心的最后一道防线崩溃！

　　“魔鬼，魔鬼——”杀手“十里香”惨痛绝望地大喊。

　　“魔鬼？”龙羽眼眸冰冷地盯着杀手“十里香”，“那上百条在你手中受尽蹂躏而死的女子的性命，她们眼中，你又是什么？”

　　杀手“十里香”一口鲜血喷了出去。

　　当龙羽说出这句话的时候，他已经不抱任何一丝的希望！

　　“我说——”杀手“十里香”在咳血，目光带着绝望，“是——李氏世家！李田夫高价请我来杀郑雪薇！”

　　说罢，杀手“十里香”闭上了眼睛。

　　此时此刻，他哪里还管什么杀手的道义，但求一死。

　　咻！

　　寒光闪烁。

　　一刀抹喉。

　　罪大恶极的杀手“十里香”，陨落江心。

　　“李氏世家，李田夫。”龙羽手中的尖刀，散发出逼人的寒芒。


第三百五十一章 绝世天才！

　　这个结果，在审问杀手“十里香”的时候，龙羽也在脑海中曾经一闪而过。

　　只是，他实在难以想象，一场再普通不过的比赛，竟然要卑劣到请杀手来夺取竞争对手的性命！这意味着，李氏世家，对这一场比赛，势在必得。

　　还有便是，李田夫的不择手段！

　　“姑且让你多活几天。”龙羽将手中的尖刀抛落江中，无声沉落，目光闪过锐利的寒芒，“我要让你亲眼看着，你所谓的李氏世家的弟子，是怎么，一个一个，被我龙羽的学生打败！”

　　就这么让他死，实在太便宜他了。

　　他不是想让李氏世家在这一次跆拳道大赛上万无一失吗？就在这，狠狠地挫败他的高傲！

　　当轻舟距离湖面近百米的时候，开始下沉。

　　龙羽故意凿穿，此刻身影一点，直接划过了百米水面，悄然落地。

　　飘逸无比，落地无声。

　　沿着江边一直走。

　　很快，仿佛是心有灵犀一般，身后一束灯光照亮。

　　秦依雪回来了。

　　车子停在了龙羽的身旁，龙羽上来车后，直奔别墅。

　　“半路上郑雪薇醒了过来，我没有跟她详说，只告诉她有人会对她不利，让她小心一点。”秦依雪低声开口。

　　“杀手‘十里香’已经葬身江心。”龙羽道，“问出来了，是李氏世家！郑雪薇在周六全国跆拳道大赛上的第一战击败了李氏世家四大弟子之一的李下山，极有可能要夺走一个全国跆拳道大赛杭城赛区四强的名额！”

　　“就因为这样，就要将郑雪薇置之死地？”秦依雪目光闪过了强烈的怒火。

　　简直丧心病狂。

　　李氏世家跟杭城四大跆拳道武馆之间有个赌约。

　　“这一届跆拳道大赛杭城赛区的四强，如果没有一个四大武馆的弟子的话，那么，四大武馆将自动解散，由李氏世家来统领杭城的跆拳道界。”龙羽沉声道，“还记得那一个情报吗？天穹组长、岛国山本一族、韩国李氏世家等等，我们知道的，或者未知的，各个领域入侵杭城——其心可诛！”

　　秦依雪下意识地紧握了下方向盘。

　　“你打算怎么做？”

　　“让九号去散散心。”龙羽道，“贝蒂苏珊的出现，她心情不好，索性让她暗中保护郑雪薇，确保郑雪薇的安全。这个，交给你去说。”

　　秦依雪沉吟了会，点了点头。

　　“至于李氏世家——”龙羽的眼眸寒光闪过，“先不要动他们，查清楚李氏世家有多少人潜伏在杭城，我相信，除了明面上这些，他们必定还有潜伏着的力量！将一切都查清楚，待大赛结束后，再——灭了他们。”

　　翻手为云，覆手为雨！

　　灭了他们！

　　如今已跨入神境的龙羽，身怀诸多底牌，有资格说这句话。

　　——

　　深夜，龙门秘地。

　　氤氲的灵雾萦绕转动，这一处地方，仿佛天然的修行洞府。

　　龙门秘地，一处极其神秘的地方，很多人都知道有这么一处地方，却极难寻找，仿佛是虚无缥缈，可却真真实实的存在。

　　这里，是龙门真正强者的修炼之地。

　　这里，也是培养龙门天才的洞府。

　　行踪飘忽的龙门真龙王，也有部分一直留在了龙门秘地修炼，追求更高的境界。

　　一道白衣身影一闪而过。

　　直奔朝前。

　　最终在一处洞府前停下。

　　灵雾不散，灵气弥漫天地。

　　“青池龙王。”一道声音恭敬地响起，“请指示。”

　　青池龙王，龙门真龙王！

　　实力深不可测。

　　此刻在外面恭敬无比的白衣身影，正是他的六大真传弟子之一，许振雄。

　　龙门的外姓弟子也有不少。

　　青池龙王的六大真传弟子，实力最弱的便是许振雄，可也有神境三层的实力！

　　相比藏龙山，包括狮王在内的神境高手也是寥寥无几。双方的实力对比之下，可见龙门这华夏第一古武世家的底蕴！

　　而龙门真龙王，据说是无限逼近了神境巅峰，踏入传说中的化神还虚的境界，才有资格封为真龙王！

　　许振雄的眼神带着敬畏，更掩饰不住着激动。

　　自己虽是青池龙王的真传弟子之一，可却是地位最低的。

　　得不到青池龙王最悉心的栽培。

　　甚至有一些任务，青池龙王也从不让自己去办。

　　这一次深夜召唤自己过来，一定有重要的事情。

　　许振雄暗暗轻握了下拳头，不管是什么任务，必须要完成得漂漂亮亮，让青池龙王满意。

　　“龙点苍死了。”青池龙王的声音轻缓地传了出来，“他的手中，有我亲赐的龙门真龙令。”

　　话语一落，许振雄的神色当即大震，旋即是眼眸冷光一闪，“竟有人胆敢挑衅青池龙王的威严？此人必不可饶恕！”

　　许振雄抬起了头，目光坚定地拱手抱拳，“请龙王下令！”

　　“龙点苍的实力是神境二层，据说，他死去的现场，藏龙山的司无极以及舞家白松都在，唯有他们有能力杀死龙点苍！但，他们都不是你的对手。”青池龙王的声音一字不漏地传入了许振雄的耳内。

　　“不过，两人的身份都比较特殊，在确定他们是凶手前，你走一趟杭城。将龙门弟子龙羽带回来见我。他才是龙点苍身死的始作俑者！”

　　“龙羽乖乖跟你回来则好，若不然，你可强行将他制服带回，若有阻挠者——杀无赦！”

　　一股滔天的杀机从洞府内蜂拥而出！

　　许振雄仿佛瞬息呼吸都快喘不过来，身影急退。

　　龙门真龙王散发出来的威势，恐怖逆天。

　　深夜。

　　一道白衣在月下一晃而出。

　　许振雄的眼眸冰冷地瞥向了一处方向。

　　“想不到，曾经的龙门废柴，今日，竟能惊动了龙门真龙王。”许振雄已经掌握了龙羽的资料，在得知龙羽竟然破了天绝脉的禁锢，许振雄亦是一惊，不过，很快便是冷笑，“得罪了青池龙王，就算你是龙门弟子，也是不可饶恕。”

　　“龙羽！”

　　许振雄一笑，身影消失于夜色当中。

　　此时此刻，在许振雄离开了龙门秘地后不久。

　　突兀地，一声轰隆的巨响。

　　震动了整个龙门秘地。

　　唰！

　　一道身影凌空跃出，挺拔的身躯傲立于天地。

　　青池龙王！

　　此刻，青池龙王的眼眸赫然是充满着震撼地盯着远处的一个方向——

　　半晌，喃喃地开口，“太恐怖——进境实在太快了！而且，还引发了龙血之地的剧烈动荡！他——绝对是龙门千年不出的绝世天才！只可惜，他不是龙门嫡系弟子，而是——龙门南脉！”


第三百五十二章 交流大会！

　　五云山上五云飞，远接群峰近拂堤。

　　若问杭州何处好，此中听得野莺啼。

　　这是一代伟人对杭城五云山的赞赏，令人津津乐道，也是五云山一直以来吸引来自五湖四海的游客的原因之一。

　　然而这一天，五云山却突然间宣布临时关闭。

　　宣称是要修整三天。

　　一辆车子徐徐地停在了五云山的脚下。

　　龙羽走出来，抬眼望着前方这一座巍峨高耸的山峰，眼神露出了一阵期待，“现代中医世家的最高水平，能达到什么程度？”

　　今日是五大中医世家交流的日子。

　　势必会引发一起医术的震荡。

　　非五大中医世家子弟，除非有特殊的令牌随身，否则都不能进来。

　　而且，纵使是五大中医世家，也得有一定地位的弟子才有资格在这个时候登上五云山。

　　“龙羽？”一道声音响起。

　　是南荣林。

　　此刻，南荣林的目光发亮，惊喜地走了上去。

　　“我是来参加交流大会的。”龙羽出示了南别离交给他的令牌。

　　“呵呵，实在太好，我想，有龙羽小神医在，这一届的中医交流会，必然更精彩。”南荣林的眼眸闪过一丝遗憾。可惜的是，自己没法去现场观望。

　　虽然是杭城第一人民医院中医部门的主要负责人，在外界也有神针南荣林之称。可在南氏世家，南荣林的地位，仅限于在五云山下接待一些非五大中医世家的来客，将他们带到半山腰的凉亭，自会有南氏世家的核心子弟在等候引领。

　　一旁不少各家的弟子都听见了南荣林的话，目光纷纷看向了龙羽。

　　其中一人直接是嗤之以鼻，“再怎么精彩，你们南氏世家也得不到医王宝典。”

　　闻言，南荣林眼眸闪过一阵愤怒，轻哼一声，没有争辩。

　　龙羽看得出来，就是这山下，五大中医世家的弟子，也是明争暗斗。

　　龙羽的神色不由得流露出一阵叹惋。

　　五大中医世家，可以说是各有所长，若他们能够和谐共存，势必能形成一股强大的中医势力，可惜，他们争斗不休。

　　“刚才说话的那个，是段氏世家的弟子，上一次的五大中医世家交流大会，正是段氏夺得魁首，获得药王宝典！”南荣林沉声开口。

　　“药王宝典？”龙羽今天第二次听见这个名词了。

　　南荣林点点头，“这是我们五大中医世家的至宝！”

　　“当年药门如日中天，威震天下，全凭药王宝典！”南荣林振声说道，“药王宝典中记载的医术，神乎其神，以至于药门一分为五后，五大中医世家，都想要占有药王宝典。”

　　“所以，为了避免生灵涂炭，后来，就有了五大中医世家七年一次的交流大会。在交流大会中，会通过数轮比试，最终获胜一方，可获得研究药王宝典七年的权利！”

　　龙羽一怔，半晌，不禁的哑然一笑，“七年时间，足够抄录一份药王宝典了吧。”

　　“这是五大中医世家的一个秘密，我知道的有限，也不太清楚。”南荣林皱眉说道，“据说药王宝典玄奥无比，根本无法抄录，只有参悟！具体的玄机，我们这些普通弟子当然不清楚。我们只知道，争夺药王宝典，是五大中医世家所有弟子的最大心愿！也是最大的动力！”

　　说话间，两人已经来到了半山腰。

　　半山腰的凉亭也分非常明显的五大阵营。

　　各家子弟等候宾客。

　　每一届的五大中医世家交流大会，除了各自世家的杏林高手会纷纷汇集，还有一部分特殊的宾客，是修行界中各大势力的一些德高望重的前辈等等不同的人，他们是见证者的角色。

　　也正是如此，龙羽当时提出想一睹五大中医世家交流大会风采的时候，南别离可以毫不犹豫地答应下来。

　　对他而言，本不是难事。

　　一阵朗笑声传来。

　　“龙羽，你可总算是来了啊。”南别离笑着走了过来。

　　半山腰凉亭，不少人都暗暗地吃了一惊。

　　南别离可是这些年来南氏世家崛起的一名天资绝艳的医术天才，在南氏世家的地位可谓之举足轻重。上一届五大中医世家交流大会上，尽管南氏世家最终铩羽而归，可初露锋芒的南别离，给五大中医世家都留下了极深的印象。

　　他亲自出现在半山腰凉亭，而且一大早就来了，本已让不少五大世家的子弟感到疑惑，在龙羽出现之前，他们脑海中猜测了不少有可能让南别离亲自来迎接的人物——

　　殊不知，竟是个面容极其陌生的青年人。

　　一道道好奇的目光落在了龙羽的身上。

　　“南大哥。”龙羽微笑地迎上。

　　一旁的南荣林不由得的目露震惊。

　　南大哥？

　　南别离在南氏世家的地位可是极重。

　　论辈分，南别离是自己的师父的师父所收的关门弟子。

　　自己要称呼他为——祖师叔！

　　尽管南别离的年龄比南荣林也小得多，可在门派家族中，最注重的就是辈分。

　　“祖师叔。”南荣林垂手恭敬地喊了一声。

　　南别离微微颔首，立即领着龙羽朝一处方向走去。

　　留下了众多弟子的惊叹跟疑惑。

　　五大中医世家交流大会所设的地方，是五云山半山腰直上，沿着一处绝壁而行，最终一条曲径小道，通往一处山谷。

　　南别离带着龙羽一路走来，遇见不少五大中医世家的弟子，很多疑惑的目光都落在龙羽的身上。

　　“我怎么感觉自己今天好像多了个脑袋似的。”龙羽不由得嘀咕一声。

　　南别离笑了下，“闲人的目光，不需要在意。”

　　这一点，龙羽倒也颇为赞同。

　　两人的身影已经步入了山谷。

　　山谷中央，空旷的平地搭建起一座约莫两米左右的平台。

　　平台四周，明显地分成了五大阵营。

　　每一个阵营前，皆有一面旗帜飞扬。

　　龙羽抬眼一扫。

　　其中一面旗帜上，一个“南”字，气势雄伟。

　　而南别离正带自己走过去的，正是这一面旗帜的方向。

　　再看其余四处方位。

　　“段！应该就是段氏世家了吧。”龙羽轻声开口。

　　“没错。”南别离点头。

　　“旗帜上都是各大中医世家的姓氏。”

　　“五大中医世家，除了南氏世家外，则有段氏世家。”

　　“诸葛世家！”

　　“仇氏世家！”

　　“向氏世家！”


第三百五十三章 角落“市集”！

　　南别离给龙羽简单地介绍了五大中医世家。

　　当年的药门一分为五，实力最强的，还是段氏一脉，他们自认是药门正统！

　　多年以来的五大世家交流大会，段氏一脉多次获得魁首，其次便是诸葛世家！再者则为仇氏世家与向氏世家，南氏世家，是垫底的存在。

　　这一点，南别离没有过多解释。

　　龙羽隐隐能够猜测得到。

　　当年药门南氏世家为了保护丹门香火，暗中出力，面对着前敌，恐怕也是元气大伤。这也是他们如今略比其余四大世家逊色的原因。

　　“七年前让段氏世家从诸葛世家手中夺过了药王宝典，这一次，想必又是一番龙争虎斗！”南别离感叹，“最近的五十年来，药王宝典，基本上由段氏世家以及诸葛世家瓜分，这两家的实力，已经隐隐有着凌驾其余三大世家的趋势。”

　　南别离一阵轻叹，眼神掩饰不住一阵落寞。

　　南别离带着龙羽走到了几人的面前。

　　旗帜飞扬的“南”字旁，一名男子，白须飘飘，双眸炯炯有神，散发着阵阵的精光。

　　“我来介绍。”南别离微笑着开口，指着白须男子，“这位是我们南氏世家首席医师，南明福。这一次五大中医世家交流大会，南氏世家由明福前辈带队。”

　　“南前辈。”龙羽微微颔首，不卑不亢。

　　不过，话语刚出，龙羽顿时有些后悔的赶脚，这一个称呼为南前辈，接下来的这一些，估计个个都姓南啊。

　　“这是护法长老南开羚。”

　　“哦，南前辈好。”

　　“护法长老，南芊墨。”

　　“南前辈好。”

　　——

　　果然如此啊。

　　介绍了八个人，唯一让龙羽有几分留心的，还是那叫南芊墨的女护法长老。

　　倒不是因为她是女子。

　　他身上的气息，明显跟其他人不同。

　　是一股隐隐渗透着阴寒的气息。

　　不像是南氏世家的内功心法。

　　然而，她却是南氏世家的护法长老，她身上的这股气息很容易分辨出来，既然别人都没有什么异色，自己也就不瞎猜了，龙羽暗忖着。

　　此时南别离转而指向了龙羽，“各位南氏前辈，这是我近来结交的好友，龙羽。”

　　话语一落，几人神色同时地露出了一抹惊异。

　　“姓龙？”护法长老南开羚脱口而出。

　　他们对这个姓氏，也是格外的敏感。

　　龙门，当世华夏第一古武世家。

　　“龙羽确实是龙门子弟。”南别离也不隐瞒，“是龙门嫡系。”

　　“嗯。”南明福微微点头，没有再出声。

　　龙羽清楚地感受到，南别离说出了自己的身份后，南明福等人对自己的态度似乎冷淡了不少，保持着若即若离的距离，不愿多交流一句话。

　　一旁的南别离只能是暗暗的苦笑摇头。

　　他不能直言龙羽能够炼制出当年丹门的镇门之宝洗髓神丹。

　　小主有令，这件事，绝对要保密。

　　小主将龙羽奉为丹门的第一上宾，只是，这个消息还没传给南氏世家。因为在南氏世家内，不是所有人都愿意付出一切地扶持丹门崛起。南别离，本是丹门中人。

　　或者简单的说，如今的南氏世家已经分为了两个派系，其中一派可以说是直属丹门，另外一派系，则对丹门有不少的意见了。

　　如果不是丹门，南氏世家岂会落魄至这地步？

　　要知道，在当年药门一分为五的时候，南氏世家可是位居首席。

　　南氏世家的首席医师南明福，实则也是丹门一系的人，可他身旁其余的七名护法长老，则有其中四人，对丹门有颇多非议，南别离自然不能直言龙羽的更深一层的身份。

　　遭受到了“冷落”后，龙羽感觉待在南氏世家阵营内实在有些无聊，索性跟南别离打了声招呼后，在山谷四处溜达起来。

　　今日的山谷注定热闹。

　　五大中医世家交流大会。

　　不少的修行界各种身份的人应邀前来观赏。

　　在山谷一角，约莫两百平米左右的一处平地，形成了独特的一幕——

　　地面上摆放着各种各样的药材，浓浓的药材味浓郁升起。

　　这些药材吸引了不少人驻足观望。

　　有人看中了，会出相应的代价，进行双方都满意的交换。

　　就如同一个小型的集市了。

　　要知道，五大中医世家，代表着华夏医术的最高水平。

　　他们齐聚，门中的一些弟子，甚至也有部分德高望重的前辈，也会出现在这一角，为搜寻自己欠缺的材料，所以，小型的“交易市场”应运而起。

　　许多门派家族派人前来参观这五大中医交流大会，不少都是醉翁之意不在酒，冲着诸多药材而来。

　　从五大中医世家手中拿出的药材，绝对不是其他地方的可比。

　　而且，还会有不少的极其罕见的药材。

　　除此之外，一些单方，器具等等，只要有人有兴趣，都可以拿出交换。

　　龙羽从旁人的口中交流中，得知了这里的性质。

　　“难怪这里汇集的人最多啊，简直就是小型的淘宝。”龙羽眼眸发光，大步流星地走了过去。

　　他需要的材料太多了。

　　他要炼制出各种神丹，材料必不可少。

　　而有一些特殊的材料，是可遇不可求。

　　至少，龙羽虽给狮王列出清单，有一些，藏龙山的药材库根本没出现过。

　　“或许，这里有我想要的东西啊。”

　　龙羽加快了脚步。

　　近两百米的平地，人来人往。

　　“你这颗普通的灵芝也想换一块陨星精石？简直是痴人说梦啊。”有人不屑地呸了一声。

　　对面的五大中医世家的弟子面色憋得通红，“爱换不换！你说这是普通的灵芝，可我说，它是一株非常特殊的高贵灵芝！”

　　龙羽好奇地看了过去，前方一处，两人起了争执。

　　当然，这样类似的争执，在这个小型的“市集”几乎处处可见。

　　灵芝龙羽知道，可陨星精石——龙羽试探着过去问了下，所谓的陨星精石，竟然是某中医世家弟子前面那中年男子手中拿着的黑漆漆的玩意，龙羽看了一眼，顿时没兴趣地转身离开。

　　所谓的陨星精石，在龙羽眼中，就是一种较为平常的药材。

　　藏龙山的药库内都有不少。

　　药材名为黑邙籽。

　　“你妹的，还取了个这么高雅的名字，陨星精石。”龙羽撇撇嘴。

　　同时也意识到了一件事。

　　这个小市集，恐怕蕴藏着大门道。

　　处处充满着诈骗。

　　稍不留神，恐怕就被坑得不轻了。


第三百五十四章 白发怪人！

　　近两百平米的小集市，各种药材、奇珍异宝琳琅满目，也不需要如同世俗菜市场那般的叫卖，有些人甚至直接将自己的东西往面前一摆，然后用个牌子将自己想要得到的东西写出来往前面一竖，随即盘膝而坐，闭目养神。

　　大致地溜达了大半圈，龙羽注意到了不少这类人。

　　他们拿出来的东西往往比其余人的珍贵，可是，他们索要的，更是一般人拿不出来的。

　　包括龙羽，现在的龙羽逛这个小市集，俨然就是个乡巴佬进城一般，左顾右盼，可身无分文，根本买不了任何东西。幸亏的是，像龙羽这样的人，在这里也不是少数，大多数都凑个热闹过来。

　　也不至于显得龙羽这个在各处摊档东摸摸西碰碰的家伙太招人眼。

　　“老前辈，你的这一颗竡邑果，真的要一株血红蛇心草才肯换吗？”龙羽站在一处摊档前，出声询问。

　　前面一名看上去仙风道骨的老人，闭幕眼神，一言不发。

　　一般像龙羽这般问价的，都没有血红蛇心草，回答他们简直就是白搭。

　　龙羽讪讪离去。

　　一路过来，他倒是碰见了不少好东西。

　　只可惜，对方索要的药材，他一样也拿不出来。

　　而且，这些人的态度之冷，简直就跟粪坑里面的石头一样，又臭又硬。你拿不出他们需要的物品，根本没有人理会你。

　　“确实有很多好东西啊。”龙羽的眼神难掩着失望，可惜自己一件也拿不到。

　　幸好的是，五大中医世家交流大会会持续三天。

　　龙羽暗暗记住了一些材料，回去别墅的药库找找，虽然几率很小，可说不定就有了呢。

　　当然，前提是自己看中的东西今天没有被交易了。

　　溜达了一圈后，除了流口水外，龙羽并没有什么收获。

　　突兀地，小市集传来了一阵嘈杂的轻哗声音。

　　“果然又来了，那个怪人已经出现了多少次了？”

　　“我都不记得，反正我爷爷来参加五大中医世家交流大会的时候，他就出现了。”

　　“算算都上百年了吧。”

　　“我爷爷临死前告诉我，那怪人的东西什么时候卖出去，赶紧去他坟墓前烧香告诉他。”

　　小市集出现了大波动。

　　龙羽的视线也都不由自主地被吸引了过去——

　　远处的一个角落，不少人围观着。

　　人群涌动，议论连连。

　　“怪人？有多怪。”龙羽好奇地走了过去。

　　挤开人群走到了前面，抬眼望了过去。

　　一道身影，盘膝坐在地上。

　　白色的长发赫然已经是垂落在地面，发丝凌乱，也看不见样貌。

　　如同雕像般静静地坐着，一动不动。

　　他的面前，只有一张破旧发黄的锦缎，仿佛随时都会风化一般。

　　除此之外，别无一物。

　　龙羽不由得疑惑了。

　　“他要卖的，是什么？”龙羽忍不住嘀咕了一下。

　　顿时的，众多怪异的目光落在龙羽的身上。

　　龙羽这个乡巴佬的气质显露无遗。

　　太无知了。

　　“哎，你是第一次来参加五大中医世家交流大会吧。”龙羽身旁的一人忍不住跟他科普起来了。

　　“没人知道他的名字，近百年来，大家都称他为怪人。”那人感叹地说道，“非常神秘的一个家伙，而他要交易的，是他手中的这一份残缺的古方。因为所有人都知道，他就无需说明了。”

　　“如果谁能够还原他这一张残缺古方的话，他就欠对方一个人情。”

　　“什么？”龙羽不由得愣住。

　　“一个人情？”

　　龙羽忍不住一撇嘴，“这算什么交易啊。”

　　一张残缺古方，百年来无人能破解。

　　换来的，只是对方的一个人情。

　　怎么看都不像是等价交换。

　　“难怪近百年来都没人跟他交易。”龙羽嘀咕着。

　　众多怪异目光再一次集中在龙羽身上。

　　这一次，带着鄙夷了。

　　这家伙不仅仅是乡巴佬，简直就是乡巴佬之中的战斗机啊！

　　对这个怪人的事迹，竟然一概不知？

　　“这么跟你说吧。”身旁那人苦口婆心地给龙羽科普，“一开始的时候，确实有很多人质疑怪人的人情，到底有什么价值！于是乎，有人试图挑衅一下。”

　　“结果很出乎意料？”龙羽脱口而出。

　　“简直是震惊天下。”那人振声说道，“出手试探怪人的，是夏侯世家的一位老祖，据说是神境五层的实力，相当厉害！然而，他在怪人手中，一招落败。”

　　“有这么厉害？”龙羽都有些吃惊。

　　一招秒败神境五层的强者。

　　那他的实力，要比神境五层，高几个层次？

　　这种级别的存在，若欠自己一个人情，那简直是天大的喜事。

　　相必起来，破解一个残缺古方，简直是超值的交易。

　　“只可惜，那残缺古方实在太怪异，至今没有人可以破解。”随着一声感叹，没有人再理会那乡巴佬，目光再注视着那白发怪人。

　　他们都很奇怪，到底是什么古方，值得这个白发怪人百年不倦地追索。

　　要知道，即便是跨入神境之后，实力增强，一般的神境界五层以上的强者，正常情况下，都会有至少两百年的寿命。可一百年光阴，不是谁都能浪费得起的。

　　众人围观了一阵，见无人上前，都纷纷兴叹了一下。

　　“看来，想要看到这个残缺古方被破解，得再等七年了。”

　　“没错，如果有人破解了这残缺古方，怪人一出现，必定会迫不及待地走上来。”

　　“真不知道我有生之年能不能看见残缺古方被破解，回去我得跟我孙子谈谈了。”

　　众人摇着头开始散开。

　　白发怪人来的次数多，没人破解古方，所有人都习以为常了。

　　由始至终，白发怪人都没有睁开过眼睛，若不是略微均匀的呼吸，让人乍看还以为是个雕像。

　　一道人影走道了白发怪人的面前。

　　蹲了下去。

　　“前辈，我可以看一下这张古方吗？”龙羽出声询问。

　　此时此刻，刚刚给龙羽科普的那人不经意地回头，看着龙羽走过去，还想看古方的样子，不由得大喊，“卧槽你干什么！”

　　唰唰唰！

　　不少人都纷纷看了过去——

　　一个个目光更加怪异地看着龙羽。

　　“那家伙——我刚才看错他了？”

　　“我也看错他了，还以为他是乡巴佬，甚至乡巴佬之中的战斗机。”

　　“就是，现在看来，他哪里是乡巴佬之中的战斗机，简直就是战斗机中的大炮！”


第三百五十五章 古方

　　众人对龙羽议论纷纷，脸庞毫不掩饰着嘲讽的笑意。尤其是刚刚还回答了龙羽几个问题的那人，此刻忍不住哑然失笑，“这小子连怪人的事迹都未曾听过，现在竟然还斗胆去看古方？真是不知者无畏啊。”

　　龙羽对四周围的嘲讽眼神以及嗤笑话语置若未闻，此时蹲在白发怪人的面前。

　　话语问出，半晌，白发怪人动也不动。

　　龙羽低头看一眼这残缺破旧的古方，随即是拱手抱拳，“晚辈斗胆打扰了。”说罢，龙羽伸手过去，将地上的破旧古方捡了起来。

　　四周围不少准备离去的人都纷纷停下了脚步，期待着龙羽出丑的时刻。

　　这一张残缺的古方，实在是残缺得可怜。

　　约莫一张A四纸张大小，彻底发霉了的枯黄残旧的古方，上面可以辨认的字迹极少极少，然而从古方上字迹的分布来看，应该是写满的，可能见到的，不过一二成。

　　“给出的信息太少，难怪这么多年来，无人知道这是一张什么样的古方。”龙羽嘀咕地自语着，认真地辨认着古方上的每一个字。

　　“是一张药方？”龙羽看到的都是一些极其珍贵的药材名字。

　　只是，能辩解出来的，实在是少。

　　甚至有一些药材，能辨认的字，也就一两个字。

　　“一个‘濛’字，是什么药材？”龙羽自言自语，“莫非是濛溪叶？”

　　龙羽没有注意到，他说这一句话的时候，面前的白发怪人紧闭着的双眼眼皮动了一下，似乎有了一些反应。

　　可龙羽如今的注意力已经完全被这一张古方吸引。

　　全神贯注地注意观察，猜测思量，并且不停地斟酌，推敲。

　　“异，按照这张古方来推敲，估计会是异蟒胆！”龙羽不禁地轻呼了一声，“是什么样的古方，竟然要用到这么多的珍贵药材？”

　　龙羽一字字地推敲下去，而且全程都在自言自语，身前的白发怪人面容轻动，显然是注意到了龙羽的话语。

　　只不过，他并不抱太大的希望。

　　近百年了，自己苦苦地探索一百年，都无法将这残缺古方修补齐整。

　　今年，是自己最后的希望了。

　　白发怪人内心暗暗地叹息，内心深处，隐隐一痛。

　　一百年了，可自己的心，仍然在痛。

　　“咦？”龙羽突然地看见了一个字，“‘龙’字？”

　　残缺的古方上，一个“龙”字也颇为显眼。

　　“不过，天底下带有个‘龙’字的药材实在太多，要猜测出来，实在太难。”龙羽叹息地摇头，感觉有点头疼，连自己都感觉破解这个古方有难度，其他人就更加不需多说了。

　　龙羽有这份自傲的资格。

　　“龙”字下方，一片的模糊。

　　庆幸的是，没有如同其他地方那样直接破开了洞。

　　龙羽的注意力高度集中。

　　终于分辨出，与“龙”字相隔了一个字后，是个“木”字。

　　“龙什么木？”龙羽咕哝着，脑子里充满着疑惑。

　　半晌，回头看了下之前看到的药材。

　　“濛溪草，异蟒胆——都是剧毒之物。这个——”龙羽不由得脱口而出，有些瞠目结舌，“该不会是龙尾桐吧！”

　　“对！龙尾桐，那不是‘木’字，而是个‘桐’字。”

　　唰！

　　当龙羽说出龙尾桐的时候，前方的白发怪人眼眸陡然间睁开。

　　目光如电。

　　仿佛两道利剑直射而出，穿透灵魂。

　　龙羽几乎下意识的心头震动了下，被这一双眼眸盯着，仿佛连自己的生命都已经失去了控制，浑身血液似乎快要凝结——

　　嗡！

　　这一霎，龙羽丹田内的芷瑶宫殿晃动了起来。

　　浑厚纯粹的能量包裹着龙羽浑身。

　　龙羽神色瞬息恢复如常。

　　朝着白发怪人微微颔首，道，“打扰前辈了。”

　　白发怪人眼眸的诧异之色一闪而逝。

　　一个年纪轻轻的家伙，竟然可以无视自己的气机锁定？

　　若是寻常人，哪怕是普通的神境高手，刚刚的那一瞬间，都难免失态。

　　此子，非比寻常。

　　然而，最让白发怪人关心的，还是这一张残缺单方。

　　“你竟然知道龙尾桐？”

　　白发怪人的声音略带沙哑，轻沉地响起来，仿佛已经许久都没有开口说话，有一些生涩。

　　“是的，龙尾桐堪称天下至毒药草，寻常医书中并无记载，我也是偶尔翻阅古籍而得知。”龙羽微微一笑回答。

　　龙尾桐，龙羽早已经垂涎三尺的珍贵药草！

　　之前受到龙点苍威胁的时候，龙羽就想得到龙尾桐，这是炼制灭神丹的最重要一味药材！灭神丹的毒性，比血火丹更胜一筹，可毒杀普通的神境高手。

　　可在地球，龙羽对龙尾桐，从未听过。

　　所有的医书没有记载。

　　想不到，竟然在这古方上见到。

　　白发怪人目光诧异地打量着龙羽。

　　他研究这残缺古方上百年，才勉强隐隐得知了其中一部分的药材。

　　可眼前这个青年人只是看了一会，竟然能够说出十数中古方上没有记录完全的药材，其中更包含了濛溪草、龙尾桐等如此稀奇罕见的。

　　单凭对药材的了解，白发怪人已经是自愧不如了。

　　“你是五大中医世家中，哪一家的弟子？”白发怪人出声询问。

　　龙羽摇头，“在下龙门子弟，龙羽。”

　　“龙门？”白发怪人怔了怔，半晌，抬眼望着龙羽，“这一张古方，你能辨认出多少种药材？”

　　龙羽摊手道，“其实，就算将能看见的所有药材都辨认出来，也不过是这张古方的十之一二，要破解这古方，最好是先弄清楚，这古方，是用于何种情况，是救人，杀人，或者其他？”

　　“依你看呢？”白发怪人反问一声。

　　“濛溪草，异蟒胆以及龙尾桐，这三味，都是天底下毒性最为猛烈的毒物之一。”龙羽沉声地开口，“但是，依我看，这应该是一张救人的古方。”

　　“何出此言？”

　　“若杀人，前辈何须如此执着地想破解此古方？只有救人，救一个对自己而言最重要的人，才会如此。”龙羽眼眸一抹精芒涌动而过，“况且，除了这三味至毒药物，其余的，都是珍稀无比的药材，好一些，都有修补灵魂的功效。所以，我猜测，这一张古方，是用于救人，而且，是救一个，灵魂受损，处于昏睡中的人！”

　　话语落下，白发怪人倏然地猛站了起来。

　　目光充满惊骇、激动！


第三百五十六章买！买！买！

　　唰唰唰～

　　四周围的不少人都被白发怪人这突如其来的起身惊住，纷纷投目而来。

　　神色惊惑。

　　有些连续几次的五大中医世家交流大会都来的常客更是吃惊，一般来讲，他们只看到白发怪人出现，然后再在交流大会结束后离去，神色从来波澜不惊，甚至眼睛也未曾睁开过。然而这一刻，他竟然眼眸精芒闪烁地盯着前面那青年人。

　　“闯大祸了吧，乡巴佬。”

　　“连神境五层都怪人一招击败，怪人只怕是吹一口气，这乡巴佬就要粉身碎骨吧。”

　　“看样子，显然是惹得怪人生气了啊。”

　　没有人听见龙羽跟白发怪人的对话，此刻纷纷猜疑。

　　不少幸灾乐祸的眼神落在龙羽的身上。

　　白发怪人的眼眸布满了震惊，直勾勾地盯着龙羽——

　　这么多年，自己寻遍名医，苦心钻研，这一张残缺古方，依旧没有突破性的进展。

　　五大中医世家交流大会，有时会吸引一些奇人异士前来。白发怪人探索无果，唯有将希望寄托于此，只是，还从来没有人能够说出这一张古方的作用。

　　可眼前——

　　这个约莫二十几岁的龙门青年才俊，竟然能够断定，这是一张修补灵魂的古方。

　　简直不可思议！

　　一语落下，更是宛若石破天惊。

　　“没错，就是这样！”白发怪人的情绪突兀变得激动，倏然蹲下，握着龙羽的双臂，“龙——龙羽小道友，你怎么知道这是修补灵魂的古方？你——你能不能破解它？”

　　这一道声音激动无比，不少人都听见了。

　　顷刻间哗然一片。

　　一道道眼神变得不可思议。

　　难以置信地望着前方的一幕——

　　“不会吧！那乡巴佬这么厉害？不可能。”

　　“走，赶紧走，我刚刚还嘲讽他来着，万一他报复，让怪人出手来对付我，我可逃不了啊。”

　　“切，你太看得起自己了吧。”

　　惊叹，惊呼，惊惑！

　　龙羽没有立即回答白发怪人，低头再看那一张枯黄残旧的古方。

　　片刻，龙羽抬起了眼，“五成把握。”

　　“五成！”白发怪人激动得几乎要再度跳了起来，毫不掩饰眼中的振奋。

　　哪怕是一成，不，甚至更小的几率，他都愿意一试。

　　“只不过——需要一点时间。”龙羽迟疑着开口。

　　“没关系，我可以再等三五年。”白发怪人无法冷静了，眼神带着渴望。

　　这般眼神，令人心弦触动。

　　龙羽微微一笑，“前辈，倒也不必三五年。多则三个月，少则一个月，便可有了结果。”

　　“真的？”白发怪人嘴唇猛然地一哆嗦。

　　沉寂了近百年的心境，顷刻间爆动。

　　激动无比。

　　龙羽能够一口断言出这张古方的功效，白发怪人心中对他已经有了绝对的信任。

　　他不管龙羽的身份，是青年人也好，成名前辈也罢，谁能破解他的古方，他就欠谁的人情！

　　龙羽点点头，沉吟了会，“不过，在这之前，前辈还需要做一件事情。”

　　“说。”白发怪人言简意赅。

　　“濛溪草，异蟒胆以及龙尾桐等这些至毒药草，都是天下罕见之物。”龙羽沉声说道，“若前辈真需要这张古方救人的话，那么，得今早搜集齐这些药草，待古方完全破解的时候，马上能够派上用场。”

　　“近百年了，药草，我搜集无数。”白发怪人道，“就是最为罕见的龙尾桐，我也有三株！”

　　龙羽的眼眸不由得抹过了一道炙热。

　　这白发怪人搜集起来的药草，绝对是巨大的宝库。

　　藏龙山的药库简直不能比啊！

　　一个巅峰强者倾尽百年之力搜集到的药材，绝对震撼眼球。

　　其中的龙尾桐，更让龙羽垂涎三尺啊！

　　只是，这则古方同样需要用到龙尾桐，龙羽可不敢向白发怪人提出索要的请求。

　　“不过，药方上的药材我至今只探索出三成。其余七成，龙羽小道友，你一旦破解出哪一味药材，便立即告诉我，如果我搜集的药单中没有的话，马上去搜寻！”白发怪人振声开口。

　　龙羽愣了下，“那——我怎么才能联系上前辈？”

　　白发怪人哈哈大笑。

　　“如果按照你所说，少则一个月，多则三个月。这么短的时间内，我完全可以跟随于你左右，你随时可抬头喊我白叟老人！”

　　白叟老人！

　　龙羽暗暗记住了这个称呼。

　　不过，从四周围众人的反应来看，这个名字似乎对他们而言也是极其陌生。

　　“我别无他求，只想破解这一古方！”白叟老人目光炙热渴望地盯着龙羽。

　　“晚辈自当竭尽全力。”龙羽将残旧古方收起，递还给白叟老人，见白叟老人神色掠过一阵疑惑，龙羽立即解释道，“古方上的讯息，晚辈都已经记下来了。”

　　白叟老人赞叹点头。

　　“龙羽小道友，初次见面，我先送你一份礼物吧。”白叟老人笑着望着龙羽，“我看你对药材的理解极深，今天出现在这个地方，想必也是想得到一些药草吧。”白叟老人一挥手，豪爽道，“今天这里出现的所有药草，你尽管去看，看中的，我来帮你买下。”

　　龙羽眼神一喜，他确实看中了不少东西啊！

　　“哈哈，晚辈就却之不恭了哇！”龙羽丝毫没有任何的推脱，反而是直接率性而言，露出欣喜神情，这让白叟老人先是一愣，旋即也是笑了起来。

　　“这小子的脾性，倒也合乎我白叟老人的胃口。”

　　如果龙羽先是忸怩地推脱一番，然后再接受白叟老人的礼物，未免有些虚伪了。

　　尽管白叟老人不会心生芥蒂，但也不会露出如此赞赏的笑容。

　　龙羽当然也知道白叟老人的目的。

　　他想送自己一份大礼，让自己可以更用心地研究残缺古方。

　　正所谓拿人手软，吃人嘴短。

　　虽说龙羽答应破解古方，一定会竭尽全力。但对于送上门的礼物，龙羽也不会拒绝。

　　“这份药草不错，是炼制那丹的好材料啊，买！”

　　“千年火灵芝？还是在火山旁边生长的？买！”

　　“买！”

　　“买！”

　　“买！”

　　龙羽可谓之是财大气粗，反正只需要一句话，身后有人买单。

　　白发怪人虽然没有随身带那么多这些人需要的药草，可他一句话，明天会给他们送来。所有人都默不出声地接受了。

　　开玩笑，不接受会死吗？答案说不定就会的。

　　谁敢在这里得罪这白发怪人呢。


第三百五十七章 黑色石头！

　　对龙羽而言，今天可谓之是一个意外的大丰收！

　　很多在藏龙山的药库里都没有的药材，在这个小小的交易集市得到了。

　　而且还不需要耗费什么代价，身后跟着个财大气粗的白叟老人。

　　至于那一张古方，龙羽虽然对白叟老人说有五成的把握，但实际上他是最保守的说法。在龙羽心里，绝对有超过八成的机会可以破解这残旧古方。

　　小市集上不少的珍稀药材被龙羽一扫而空。

　　不少人都兴奋眼巴巴地看着龙羽，希望他光顾自己的药材，来换取自己所需要的。

　　没有人会怀疑白叟老人的信用。

　　他说了明天会将自己的等人要的药材送来，绝不虚假。

　　“应该差不多了。”龙羽站在小市集的中央，神色露出了满意之意，扭头看着白叟老人，“前辈，我给您添麻烦了啊。”

　　白叟老人面容无所谓地一摆手一笑，“我说过，今天这里的东西，你随便挑。”

　　财大气粗！

　　龙羽实在忍不住再添了几样药材。

　　突兀地，龙羽脚步猛然停了下来。

　　连白叟老人也不知道怎么回事，疑惑地看着龙羽。

　　龙羽扭头，朝着一处摊档走了过去——

　　这一处摊档，摆着不少各种奇形怪状的玩意，不过，明眼人一看都知道大多数没什么价值。

　　“你可真有眼光啊。”这是一名身穿着灰色麻衣的青年人，眼角闪烁着精光，“兄台，我这里的东西，可是在一名武林前辈生前修炼的洞府里搜罗出来的！你仔细瞧瞧，每一样东西，都不是凡品啊。”

　　闻言，龙羽身旁的白叟老人，立即是不屑一顾。

　　这些东西兴许是某武林前辈洞府里的不假，可谁说过，武林前辈的洞府里的东西，都不是凡品？

　　简直是无稽之谈。

　　至少，放眼看去，大多数都没什么价值。

　　“你别看它普通。”那灰色麻衣青年人介绍着说道，“说不定它是那前辈留下来的某一样信物，代表着大机缘呢。”

　　“这个花瓶，我怀疑里面会有前辈留下来的武功秘籍。”

　　龙羽拿起一样，又放下，再拿起，再放下。

　　这灰衣青年人不厌其烦地解说，眼神充满着渴望地望着龙羽。

　　他的摊档前牌子上写着，这里的任意一件物品，都可以换取一颗七光石。

　　他极其需要得到七光石。

　　要不然，也不会连这些玩意都一口气搬了过来。

　　他也知道，这堆所谓的宝物，再普通不过了。

　　可抱着试一试的心理，他还是鼓起勇气。

　　事实上，龙羽自己也不知道要找的是什么。

　　路过这一摊档的时候，龙羽丹田处的芷瑶宫殿突然地剧烈动荡起来，仿佛在给龙羽传递一种极其兴奋的信息。

　　龙羽确定了这信息的来源，就是旁边这一摊档。

　　龙羽几乎将整个摊档的东西都拿起来把玩了一阵，芷瑶宫殿没有任何动静。

　　“难道是我感应错了？”龙羽暗忖着，站起来刚准备离开。

　　“哎。”那灰衣青年人连忙也站起，急声道，“你再看看啊，我这里的东西，你随便挑，不止一件，可以两件，五件，甚至十件，就换一颗七光石。”

　　“你想要七光石，是要炼制占卜解卦之类的器具吧。”白叟老人突兀开口，“七光石我倒是有，只不过，你这里的东西，龙羽小道友看不上。”

　　灰衣青年人顿时羞愧地点头。

　　“就凭这么一堆破烂东西，也想换一块珍贵的七光石，我看你是痴人说梦吧。”这时，身旁一人也忍不住嗤笑地开口，“小伙子，你不如将你摊档所有东西都送给人，外加上你坐着的这块黑不溜秋的石头和你的行李袋子，全副身价，说不定会有人可怜你，跟你换一块七光石。”

　　灰衣青年人神色略显得难堪。

　　这时，已经准备离开的龙羽却突然地停下脚步，再度转身。

　　往前走了几步，确实是将灰衣青年人坐着的一块黑石头抬了起来。

　　这一霎，芷瑶宫殿，再度颤抖起来。

　　就是它！

　　龙羽确信，能够引起芷瑶宫殿异动的，必定不会是凡品。

　　“我就要它了。”龙羽朝着灰衣青年人微微一笑。

　　话语一落，不少看着这一幕的人都不禁地傻眼——

　　半晌，刚才出声鄙夷灰衣青年人的那家伙顿时眼神也鄙夷地看着龙羽，“哼！花的不是自己的宝物，自然不心疼。用七光石来换这么一个黑漆漆的玩意，傻子才愿意。”

　　白叟老人眸子倒是波澜不惊。

　　一颗七光石，对他来讲，再平常不过。

　　龙羽将这黑色石头捧起，用灰衣青年人早已经准备的袋子装好。

　　“这位兄台——”灰衣青年人朝着龙羽喊了一声，目露感激，“不知道怎么称呼？今日之恩，他日必报！”

　　在灰衣青年人看来，龙羽完全是给自己解围才完成了这一笔交易。

　　一块石头，根本不值钱。

　　龙羽身影轻顿了一下，一摆手，没有回头，很快便离开了这一处角落市集。

　　手中只提着那一块装着黑色石头的袋子，其余的在角落市集淘到的宝贝，龙羽都拜托他们各自的主人送下山，待今天的五大中医交流大会结束之后，龙羽再将这些宝贝一起运回去。

　　白叟老人没有跟随龙羽过去，他闪身而去，留下话语，明天自会前来。

　　走回了南氏世家的阵营。

　　“龙羽，我就猜到你会去角落市集逛的。”南别离笑着走上去，“怎么样？有看中的吗？如果需要什么，我必尽力帮忙。”

　　“多谢了，南大哥。”龙羽笑一声，看来，刚刚角落市集发生的事情，还没有传到这边。

　　“这是什么东西？看起来挺沉重的。”这时，旁边有一道声音响起。

　　龙羽看了过去，是护法长老南开羚。

　　其余南氏世家一些人的目光也都看向了龙羽手中提着的袋子——

　　“龙门身为华夏第一古武世家，龙门弟子的眼光必然不凡。”

　　“让我等见识见识。”

　　盛情难却。

　　只是，这看起来如此热情的目光，究竟有多少虚伪，龙羽就不得而知了。

　　五大中医世家，也有自己心中的高傲。

　　龙门或许古武第一。

　　可论医术，论药材的辨认，见闻等等，龙门弟子，未必如一个普通的五大中医世家弟子。

　　这不，龙门三少爷从袋子里拿出了一块黑不溜秋的大石头，让所有人都傻眼了。

　　“噗！”护法长老南开羚实在没忍着笑了出声。


第三百五十八章 论医！

　　没有人想到，这个龙门弟子去角落市集溜达了一圈后，竟然只换到了这么一块黑色石头，明眼人一看都知道这块石头或许坚硬点可以当凳子外，根本没有任何作用啊。

　　“龙门也有草包。”

　　“当然了，我听说龙门有个三少爷，天生废柴呢。”

　　“啧啧，对号入座的话，倒是挺像。”

　　面对着众多掺杂着嘲讽戏谑的目光，龙羽神色却是淡定自若。

　　到底谁是草包，现在下定论，还为之过早呢。

　　能够让芷瑶宫殿起反应的，又岂会是凡物？

　　龙羽心中隐隐有一个猜测，需要用实践去证明。

　　咚！咚！咚！

　　这时候，沉厚的钟鼓声音敲响而起。

　　整个山谷几乎一下子安静了下来，一股凝重的气氛立即弥漫而起，空气间的气流仿佛瞬息间都凝固住，众人屏住了呼吸，看向了同一个方向——

　　嗖！嗖！嗖！

　　五道身影，从五处方向，一跃而来。

　　分别代表着五大中医世家。

　　南氏世家的代表，则是首席医师南明福。

　　“七七四十九下钟鼓响起之后，便是五大中医世家交流大会正式开始之时。”南别离在龙羽的耳边响起。

　　龙羽点头，注意力也集中过去。

　　在钟鼓声下，五大中医世家的代表出现于高台上，相互立下契约，滴血起誓后，转身一跃落下。

　　当南明福的身影重新回到南氏世家阵营的一霎，最后一记钟鼓声音落下。

　　咚！

　　在场的五大中医世家的弟子同时瞳孔一震。

　　比赛，开始了！

　　不少人的心头皆都隐隐带着几分的亢奋，激动。

　　五大中医世家子弟，为等这一天，要等七年。

　　错过一次机会，得又一个七年轮回，方可再战。

　　“这一次，我们不会让段氏世家再独占鳌头！”诸葛世家的弟子们都眼眸带着强烈的战意，而另外是三家，并不放在他们的眼内。

　　这些年来，都是诸葛世家与段氏世家在争锋。

　　两家弟子如斗鸡般对视着，另外三家仿佛成了纯粹的打酱油。

　　“哼，鹿死谁手还不一定呢。”南氏世家护法南芊墨冷哼了一声，眸子闪过一道冷芒，一摆手，“别离，你要好好表现。”

　　五大中医世家交流大会，五家都遵守一个不成文的规定。

　　参加大会的，只能是五十岁以下的弟子。

　　南氏世家的王牌，自然是南别离。

　　上一届的交流大会已经是崭露头角，所有人都相信，这一次，南别离必定可再争锋。

　　“南大哥，加油。”龙羽也不忘鼓劲。

　　南别离轻微一笑，眼帘深处亦是精芒一闪而逝。

　　没有人愿意不战而退。

　　“不过，我的战斗，是在第三天。”南别离很快恢复如常，沉声说道，“五大中医世家交流大会共分三天进行。每一天所比试的内容都不一样。”

　　“第一天，论医之道！”

　　“第二天，论药之效！”

　　“第三天，才真正地有病人到场，现场治病，比行医能力！”

　　龙羽轻轻点头。

　　这么说来，前两天，都是纸上谈兵。

　　“最重要，并且具有决定性的，应该就是最后一天的比试吧。”

　　“不错。”南别离点头的时候，五大世家已经各自派上五名弟子上场。

　　除了诸葛世家有一位青年人外，其余四家，几乎都是四十以上的中年人。

　　各家都是为了稳妥起见，不敢随便派遣青年人。

　　论医！

　　简单的概况，不外乎就是一场关乎医术的辩论赛。

　　一家提出了自己的观点后，另外几家辩驳。

　　不需要裁判评委。

　　对五大中医世家的医术高人而言，孰胜孰负，谁都心中有数。

　　一番唇枪舌战拉开了五大中医世家交流大会的帷幕。

　　山谷内不停地掀起了一阵阵热烈的喝彩声音。

　　一开始龙羽还觉得有几分新颖，论医者，都是五大中医世家最杰出的弟子之一。他们的理论，根据等等，都让龙羽有种耳目一新的感觉。

　　不过，逐渐地，争辩开始到了白热化，各方都拉开架势隐隐有着要大干一架的趋势，反而失去了论医的本质，让龙羽暗暗地摇头。

　　“五大中医世家交流大会，若是良性竞争，未必不是件好事。各方成为各自的督促者，哪一家都不甘落后，这样才能更好地发展。”龙羽暗忖着，“但愿不会出现为了胜利而不择手段的状况。”

　　龙羽观察了一阵，五家之中，诸葛世家与段氏世家的弟子确实隐隐更胜一筹。

　　尤其是诸葛世家的那一位青年人，引经据典，字字有力，毫不怯场。

　　一个时辰过去，台上的五家依然没有停歇的意思。

　　他们每说出一个论题，都让在场所有五大中医世家的弟子陷入沉思，推敲等等，气氛倒是保持着热烈。

　　可龙羽有些待不住了。

　　他此刻满脑子想的是黑色石头的事情，很想迫切地知道，这块石头到底有什么玄机。

　　“南大哥，这一场论医争辩，还有多久结束？”龙羽问了声。

　　南别离微微一笑，“很快，日落西山之时，必定可分个胜负。”

　　龙羽无言以对。

　　南别离说出“很快”的时候，龙羽还惊喜了一下下，殊不知，加了个日落西山之时——现在才是太阳当空照的时候好吧！

　　龙羽按下性子再等了片刻，实在忍不住了，索性向南别离告辞离去。

　　看着龙羽提着黑色袋子离开的背影，那南氏世家的护法长老南开羚不禁冷笑了一下，“果然是个草包，换作是其他人，这是多好的一个学习机会，可他，竟然听着听着就跑了，连装也装不下去啊。”

　　“他该不会真是龙门的那个废柴三少爷吧。”南开羚再问南别离。

　　南别离眉头一皱。

　　南开羚护法是属于南氏世家中排斥丹门一方的，南别离对他并不感冒。

　　“是。”南别离直截了当地点头，并无过多的解释。

　　南开羚捋着胡子冷笑，露出了一副果然不出我所料的样子。

　　“像这种豪门纨绔，最好还是不要邀请来参加我们五大中医世家交流大会啊。对他们而言，既听不懂，又枯燥无味。”南开羚感慨地看着南别离。

　　南别离嘴角暗抽。

　　如果让你知道龙羽的本事，不知道，你还怎么感慨？

　　南别离一耸肩，并无过多解释。


第三百五十九章 引雷金！

　　龙羽离开山谷，直奔山下。

　　半路打了个电话给秦依雪，让她安排一辆小货车到五云山脚下。

　　秦依雪虽然很疑惑，可还是依照龙羽的吩咐照办。

　　龙羽走到山下的时候，他在角落集市扫到的宝贝都已经陆续集中了过来。

　　有白叟老人的保证，这些人非常爽快地将各自手中龙羽看中的天才地宝交给龙羽，在龙羽面前堆积成一座小山。

　　“咳咳。”龙羽自己都不禁有些尴尬起来，他都没注意到，一番狂扫下，竟搜集了这么多的东西，白叟老人少不了要大出血。

　　不过，从头到尾，白叟老人的眉头也不曾皱一下，这也说明了他的财大气粗。

　　白叟老人的药库，必定是海量的存在。

　　龙羽眼睛发亮，尤其是那九尾桐，更让自己垂涎三尺。

　　很快，两辆车子徐徐地开到了山脚下。

　　其中一辆是秦依雪开来的车子，后面跟着一辆小货车。

　　秦依雪下车后，看到龙羽前面的一堆药材也是目瞪口呆。

　　“你丫的到底是去参加五大中医世家交流大会，还是进山挖宝了？”秦依雪看着这琳琅满目的药材，眸子也不由得连连发光，有其中一小部分，她也认得出来，都是些非常罕见珍贵的药材。

　　龙羽嘿嘿直笑，今天确实是一个意外的丰收。

　　将诸多的珍贵药材搬上小货车后，龙羽上了秦依雪的车，径直返回了别墅。

　　回到别墅已经是夜色笼罩，龙羽完全没有吃饭的心思，将一车的药材交给秦依雪处理后，便匆匆地提着个黑色袋子跑回了自己的房间。

　　“又开小灶？”秦依雪眼神幽幽地看着龙羽的背影。

　　九香饭的余韵，仿佛还在嘴角萦绕。

　　龙羽回到房间，砰地关紧了门，立即将那黑色大石头搬出。

　　约莫两个足球加起来的大小，不规则形状。

　　其中一处平坦的地方，倒还真的可以当成是凳子。

　　“这有什么不同寻常之处？”龙羽将黑色石头摆在了桌面上，左摸摸，右敲敲。片刻，龙羽突然地用力，一层黑色的污垢物状的东西从石头上脱落。

　　“还是暴力好啊。”龙羽感叹，随即拿出了一把刀子唰唰唰地削了数下。

　　眼睛一亮。

　　“真是只是一层伪装啊。”龙羽惊叹。

　　这一层伪装简直天衣无缝，没有露出半点痕迹。

　　若不是芷瑶宫殿，龙羽也根本发现不了这块黑色石头的异常之处。

　　有时候，一块粪坑里面的石头，也可能是块宝啊！

　　龙羽感叹，当然他不会去粪坑寻找。

　　一层黑色的污垢物脱落而下，整一块石头俨然如同青色翡翠。

　　“这是——”龙羽的脑海中飞快地闪过了一个念头，眼眸忍不住睁大了几分。

　　“不——不会吧？”龙羽屏住了呼吸，缓缓地举起手中的小刀。

　　紧紧地握住。

　　如果真的如同他猜测的那样，这一刀，绝非无法将眼前这一块青色翡翠般的石头切断。

　　咻！

　　手起刀落。

　　寒光急闪。

　　铿！

　　震耳欲聋的声音。

　　刀子只没入了约莫一厘米左右，便发出了剧烈的反震声音。

　　“引雷金！”龙羽顷刻间大喜过望地脱口而出，眼眸爆射出一抹耀眼无比的光芒。

　　唰唰唰！

　　龙羽飞快地挥动着手中的小刀。

　　片刻之后，青色翡翠般的石头消失不见，取而代之的是一道耀眼的金光。

　　整一块石头，金光闪烁，不时的有一道道如同游龙般的闪电一划而过，神奇无比。

　　这才是这块石头的真正面目。

　　引雷金！

　　龙羽做梦也想不到，竟然会碰见这种罕见至极的石头。

　　或者说，是一种金子！

　　特殊无比，珍贵无比！

　　而且，更有莫大的用途。

　　龙羽脑海中冒出了久违的一幕——

　　天下王朝明月军团之中，有一支奇特的队伍。

　　那一支队伍，不仅仅实力强横，装备更是精良无比。

　　其中一种武器，名为引雷子。

　　如同鹌鹑蛋般大小，金灿灿的光芒闪烁着。

　　一颗引雷子击出爆炸的力量，堪比神境五层强者的全力一击！

　　引雷子的制作，是出自天下王朝的帝师之手！

　　其中最重要的材料，便是引雷金。

　　然而，纵使搜遍了整个九州大陆，引雷金，也是极少极少，根本无法普及。只有军中一些绝对的精锐，才有资格拥有三两颗的引雷子。

　　“想不到，在地球上，竟然会出现这么一大块的引雷金！”龙羽的眼眸彻底炙热起来了，相比之下，九尾桐已经算不了什么了。

　　“引雷子的制作，是引雷金为主，其余一些材料为辅，眼前这么一大块的引雷金——”龙羽的呼吸都不禁有些急促起来，“这么纯粹无杂质，保守估计，也可以制作出三千颗引雷子！”

　　三千颗引雷子。

　　三千次神境五层强者的全力一击。

　　这太恐怖了。

　　龙羽都忍不住双手颤抖地伸了过去，捧着这一块引雷金——

　　然而，就在这一刹那间，异变突生了！

　　轰——

　　引雷金内蕴含着的无比浓烈的力量，刹那间通过龙羽的双手，如同江河缺堤般狂涌而去，滔滔不绝般冲向了龙羽的丹田处。

　　丹田内，芷瑶宫殿震晃而起。

　　龙羽猛然地睁大了眼睛，声音带着惊骇，“不要啊——”

　　哗啦——

　　引雷金的力量疯狂涌入了芷瑶宫殿，片刻，化作了一缕缕金色细线般的光芒，钻入了芷瑶宫殿门前的乾坤之盘上面的金属性一块！

　　“原来，吸收五行力量，不一定非要从强者的身上去吸取。”龙羽脑海冒出了这么一块念头，“可是，如果非要是引雷金这种级别的才能引起它的注意，天下间也太罕有。”

　　“卧槽，还没完啊！”龙羽面容痛苦，大吼起来，“停！停！快停下来啊！”

　　龙羽神色流露出强烈的肉痛。

　　这可是引雷金啊！

　　三千颗引雷子啊！

　　可就这么被芷瑶宫殿吸收过去了。

　　龙羽想要挣脱手，可此刻已经牢牢地吸住。

　　“我的大哥，大爷，姑奶奶，大姐姐——”龙羽连声地大喊，“给我留一点点，留一点点，我靠！会不会分享了，独食难肥啊！”

　　房间内，响起了龙羽的一阵子哀嚎痛苦声音。

　　“哎呀妈啊，才这么一会功夫，都被吸收一半了。”


第三百六十章 龙羽滚出来！

　　秦依雪如同往常般路过龙羽的房间。

　　此刻，房间内传出了阵阵杀猪般的哀嚎声音，惨绝人寰。

　　还有一连串奇怪的数字。

　　“一千三百。”

　　“一千一百。”

　　“一千，妈啊只剩下一千了。”

　　秦依雪脑子里一头雾水，“什么只剩一千了？”

　　房间内，龙羽还在大喊大叫，声音凄惨。

　　秦依雪终于忍不住了，大步地走过去，敲敲龙羽的房门。

　　“龙羽，你怎么了？”秦依雪的声音带着几分关切。

　　“二百五！二百五！二百五啊！”龙羽大喊。

　　秦依雪面色顿时一怒，“你丫的才二百五！”说罢，秦依雪一跺脚转身离开。

　　房间内，龙羽可不知道自己引起了秦依雪的误会了，他已经是欲哭无泪。

　　哭都没眼泪。

　　原本这一块引雷金可以至少炼制出三千个引雷子，这将是一股何其强大的力量。

　　可还不到一炷香的时间，引雷金的能量就消失了一大半，直至现在，龙羽估摸着，这块引雷金顶多还能炼制出两百个引雷子。

　　“靠！你吃肉也好歹给我留点汤啊！”龙羽发狠了，怒吼着道，“给我留点行不行！”

　　似乎是听见了龙羽的痛诉，晃动着的芷瑶宫殿徐徐地平静了下来。

　　龙羽定眼感受一下，脸色再度一黑。

　　这个过程中，又被芷瑶宫殿黑掉了一半。

　　剩余的引雷金，还能够勉强炼制出一百颗引雷子已经是不错了。

　　龙羽闭目，内视丹田。

　　果然不出所料，芷瑶宫殿门前的乾坤之盘上，金之力量，并没有增加很多。

　　芷瑶宫殿，提取出来的都是精华！

　　“太浪费了！”龙羽哀声叹息。

　　不过，如果不是引雷金这类的天才地宝的话，自己想要收集金之力量，恐怕也很难。在五行之中，最为罕见的就是金之力量。拥有这种力量的强者极少极少。

　　唯恐芷瑶宫殿反悔一般，龙羽急忙用一块布将剩余的引雷金包裹了起来，塞进床底下。引雷子也不是一下子可以炼制出来，自己得再列清单，让候空前辈回藏龙山的药库去提取药材。

　　反正狮王放话，藏龙山的药库，任凭龙羽随便去拿。

　　不拿白不拿。

　　灯光下，龙羽拿出了纸笔。

　　濛溪草。

　　异蟒胆。

　　九尾桐。

　　龙羽将自己从残缺古方上看到的各种药物写在了纸上，研究他们的药性，探索与他们相互搭配的一些药材，补全这一张被白叟老人视为至宝的残缺古方。

　　“补全灵魂的古方，即便是在九州大陆，也是非常罕见。”龙羽自语着，“对它研究通透的人并不多。”龙羽的眼眸露出一抹自信。

　　人是不多，可那少数人中，就包括了帝师龙羽。

　　“白叟老人求这一张残缺古方已经近百年，这么说来，他要救的人，也存活了近百年？”龙羽暗叹着，“灵魂受损，还能活近百年，必定是当世巅峰的存在！不知道——白叟老人，有没有突破神境桎梏，化神还虚，达到在地球修行界中传说的虚境？”

　　虚境，对龙羽来讲绝对不是什么难题。

　　他前世的巅峰，近乎相当于地球上的虚境巅峰。

　　今天受了白叟老人那么多的恩惠，而且还意外地收获到了引雷金，虽说被芷瑶宫殿吞噬了大部分，可龙羽心里还是挺满足的，聊胜于无啊！

　　“一定要尽快破解这古方。”

　　一夜无事。

　　第二天，龙羽依然没有返回学校。

　　五大中医世家交流大会一共持续三天时间，龙羽让秦依雪帮自己请了三天假。

　　龙羽来到山谷的时候，得知了第一天比赛的结果——

　　诸葛世家暂时排在首席，紧接着是段氏世家，其余三家，依然排在后面。

　　似乎仍然如同往年那样的走势。

　　三天比赛，都是诸葛与段氏争锋！

　　“今天比的是对药材的认知与理解。”南别离道，“我会亲自参赛。”

　　“这怎么比？”龙羽问。

　　“各方都准备了一批珍贵罕见的药材，用于考核对方。”

　　“若能回答得上则矣，四家都回答不出的药材，则记胜一回合。”

　　“比药理知识的渊博。”

　　龙羽大致地了解。

　　“今日的比赛，目标是进前三。”南别离轻握了下拳头，“每一天的比赛，都有积分！如果今天连前三也进不去，两天的积分被拉开，明天最后一战，基本上，就失去了任何胜算。”

　　南别离的眼眸流露出一阵不甘。

　　他很想，为南氏世家，争取一次荣耀！

　　可他也清楚，这很难很难。

　　今天龙羽的出现，南氏世家大多数人都不看他一眼了。

　　这种纨绔子弟，嘲讽一天就已经是浪费自己的时间了。

　　而且，今日诸多南氏世家的弟子都凝神屏息，神色严峻。

　　今日，是关键一战！

　　咚！咚！咚！

　　钟鼓声音响起。

　　南别离深深地呼了一口气。

　　跟龙羽对视一眼。

　　“南大哥，加油。”龙羽微笑地一点头。

　　南别离大步地走上了高台。

　　身后，南氏世家的几名弟子抬着几个箱子紧随其后，这是他准备来参赛的药材。

　　比赛，开始了！

　　龙羽搬来小板凳观看——

　　正午的阳光照在混凝钢筋道路上，热气蒸腾。

　　一辆朴实无前的吉普车如同箭矢般冲向了一个方向。

　　车内，男子一身白衣，面目冷峻。

　　冷锐的眼神平视着前方。

　　青池龙王座下弟子，许振雄。

　　他已经来到了杭城。

　　“杭城，真是个好地方啊。”许振雄看着外面的美景，微微一笑，眼神流露出无比期待的神情。

　　他已经查探到龙羽住的地方。

　　“跟藏龙山的人住在一起？”许振雄的嘴角扬起了一阵不屑。

　　他是真龙王真传弟子，即便是在龙门，也是超然的地位，不受龙门门主所管辖。

　　只听命于龙门秘地，真龙王之令。

　　所有，许振雄没有丝毫的忌惮，直接前往龙羽所住着的别墅。

　　对方一个小辈，还用不着使用再多的手段。

　　青池龙王第一次交待任务给自己，虽说这个任务没什么难度，可一定要完成得让青池龙王最最满意。

　　车子停下。

　　砰！

　　许振雄大步迈出，站在别墅门前。

　　嘴角轻扬，声音如同惊雷乍起。

　　“龙羽滚出来！”


第三百六十一章 横冲直撞！

　　如滚滚惊雷噼啪地响彻起来，顷刻间便传遍了整栋别墅。

　　嗖！嗖！嗖！

　　很快，一道道身影从别墅内一跃而出，眼眸犀利地盯住了许振雄。

　　许振雄嘴角勾勒着冷笑，淡定负手而立。

　　他自问，自己刚才的话已经说得很清楚。

　　眼前出现的这一些，都是无名小卒。

　　本座要见的是龙羽。

　　“什么人！竟敢在这撒野。”一名藏龙山弟子朝着许振雄大喝一声。

　　许振雄抬眼一瞥，霎时间锐利的寒芒一闪而逝。

　　唰地一抬手，空气间仿佛形成了一股无形的禁锢之力，隔空一扫，啪地一声响，那朝着许振雄大喝的藏龙山弟子脸颊一阵发辣地倒在了地上，脸庞出现了清晰无比的五道血痕。

　　“神境强者！”顿时间有人惊声大呼。

　　目露惊骇，纷纷后退数步。

　　许振雄露出来的这一手，唯有神境强者可以办得到。

　　“让龙羽，滚出来。”许振雄冷声地开口。

　　又是数道身影一掠而出。

　　为首的正是候空。

　　候空目光落在许振雄的身上，立即感受到了一股极其压迫的气息。

　　候空是气境九层巅峰。

　　瞬间更是清楚地判定出许振雄的境界，必定是神境存在。

　　“前辈大驾光临，有失远迎。”候空直接一拱手，沉声道，“不知前辈为何来这找龙羽？这里是我藏龙山的一处分点。”

　　“哼，少跟我废话。”许振雄冷声地开口，目光直瞥着候空，一字一顿地说道，“我奉真龙王之命前来捉拿龙羽，你们识相的话，就把龙羽叫出来，否则——本座可不管什么藏龙山。”

　　候空面容一变。

　　真龙王之命！

　　难怪此人如此强悍，原来是真龙王身边的人。

　　候空的心瞬时间便低沉了下来，庆幸的是，龙羽现在并不在别墅内。

　　“前辈。”候空再度拱手，“前阵子龙羽确实在这住过，可现在，他已经不在这了。”

　　“不在？”许振雄的目光霎时间阴冷下来，身影猛地一动。

　　快若闪电，霎时间便冲向了候空。

　　抬手间，掌风如同惊涛骇浪。

　　空气中荡漾着水波痕迹。

　　青池龙王的绝学，破浪掌！

　　在许振雄手中施展出来，威力也是不容小觑。

　　候空猝不及防之下，仓促地接招。

　　蓬的一声，候空的身子直接败飞而退，重重地撞击在别墅的大门上。

　　别墅的大门直接被撞得裂开——

　　候空身影倒地，一口鲜血咳出来。

　　可见许振雄这一击的威力。

　　丝毫没有留情。

　　“冥顽不灵的老家伙。”许振雄眼眸冷厉地盯着候空，“龙羽不在？你当本座是三岁小孩吗？我再问你一次，交不交龙羽出来！”

　　呼！呼！呼！

　　这时候，四周围的藏龙山弟子见状，纷纷出手了。

　　即便实力不如对方，可总不能眼睁睁地看着对方撒野而无动于衷吧。

　　更何况，就算他们不主动出手，许振雄，也未必不会为难他们。

　　刀光剑影，唰地覆盖弥漫。

　　“螳臂当车！”

　　许振雄冷眼一扫，呼气间，双手一振。

　　顷刻间排山倒海一般的滔天巨浪无形间从他的身上爆涌而出，朝着四面八方扩散，夹雷霆狂怒之威，转眼便攻击而至。

　　砰！砰！砰！

　　所有冲上去的藏龙山弟子都被强势地击飞。

　　一道道鲜血哇地喷了出去，有部分弟子甚至倒地过后，便受创严重昏迷了过去。

　　别墅门前，仿佛成了人间地狱。

　　鲜血刺红了眼眸。

　　许振雄出手的狠辣，令人惊颤。

　　他一步一步地走了上去，目光俯视着此刻已经勉强站起来的候空，一字一顿地开口，“龙羽呢？”

　　候空咬牙，“我——不知道。”

　　啪！

　　掌影已至。

　　候空身影斜飞出去，重摔落地。

　　鲜血从嘴角溢出，已然受到了严重的内伤。

　　“冥顽不灵。”许振雄冷冷地瞥一眼候空，嘴角一翘，当即甩手迈步走进了别墅。

　　一路横冲直撞。

　　所有试图去阻挡许振雄脚步的人，都被以强横的力量轰飞。

　　神境三层的力量，足以让他横扫全场。

　　青池龙王特使的身份，更让他肆无忌惮。

　　哐当！

　　别墅一角的房间内，一个梳妆台直接被掀翻倒地，镜子破裂碎开。

　　轰轰。

　　很快，整个房间都快要被掀了过来。

　　许振雄目光如电，没有放过任何一处角落。

　　没有龙羽的踪迹，转身离开。

　　很快，另外一个房间，又是如此。

　　事实上，以许振雄的境界，要感知一个房间内是否藏匿着个气境小子，简直易如反掌，在他眼中，龙羽就是气境。

　　可他仍然闯进去大肆地搜索。

　　他要展现自己的威风。

　　在龙门秘地，自己是青池龙王的最小弟子，最不受看重，地位也弱。

　　好不容易有了这一个张扬的机会，许振雄自然得好好地享受。

　　九号在暗中保护郑雪薇，而秦依雪一大早也返回了学校，否则的话，二女恐怕也得受创。

　　轰！

　　一扇门再度被推开。

　　龙羽的房间。

　　许振雄目光一扫，猛地用力一击。

　　床榻被掀起击烂。

　　整个房间一览无余。

　　“看来，龙羽那小子真的不在。”许振雄视线轻冷地眯了起来，“不过，情报说得很清楚，这阵子龙羽都住在这里。嗯，还有两个女的，也没看见，看来是一起出去了。”许振雄冷笑，“那么，本座就在这，等着他们回来。”

　　许振雄的目光突兀地落在了一处方向。

　　一个黑色袋子，隐隐传出了一股奇异的力量。

　　“咦？这是什么？”许振雄大步地走了上去，打开了袋子，顿时间金光闪耀而起，“好奇异的金色石头，里面——似乎还蕴含着能量？”许振雄大喜过望，“一定是罕见的天才地宝！拿回去上供给青池龙王，必有重赏！”

　　许振雄将引雷金放进了袋子里，一手将袋子提起，大步流星地往外面走了出去。

　　此时此刻，五云山，烈日当空。

　　山谷中，比赛已经进行了两个时辰，有一炷香的休息时间。

　　南别离回到了南氏世家阵营，神情并不轻松。

　　两个时辰过去，五大世家，都没有人出现过任何一丁点的失误。

　　各方真正压箱底的宝物，都还没有拿出来。

　　“南大哥，情况很严峻？”龙羽不由得问一声，他看南别离的神色不太好。


第三百六十二章 助阵！

　　南别离深深地呼了一口气，缓而点头。

　　“我手中剩下的天才地宝已经不多，能够逃过四大世家认知的，我有十足把握的，也就只有一样。”南别离沉声道，“可是，从今天的阵仗来看，似乎他们准备得更加充分。尤其是诸葛世家与段氏世家。”

　　龙羽微微一笑，“既然南大哥有把握能有一次难住四大世家的机会，那还需愁什么？只要将他们拿出来的东西全部一一道出即可。”

　　“这谈何容易。”南别离苦笑。

　　“哼，真是隔行如隔山。”此时，对龙羽嘲讽惯了的护法南开羚再度开启了嘲讽模式，冷笑道，“天下间的药材何止亿万，没有人可以知道所有药材，有些即便是书籍记载，也少有人见过其面貌。”

　　南开羚斜瞥着龙羽，一副鄙夷的样子。

　　昨天就来凑凑热闹还带了个石头回去，今天竟然又跑过来了，这龙门弟子闲的蛋疼？

　　南氏世家的弟子一个个忧心忡忡，这一届获胜的希望，又渺茫了。

　　龙羽并没有理会南开羚，只是看着南别离，“南大哥，这交流大会，可允许有外人助阵？”

　　闻言，南别离愣了一下，随即沉声说道，“这并没有确切的规定。不过，外人助阵，也有过先例。二十一年前，段氏世家在决定胜负的第三天比赛中，请出了一位神秘的天才医师，最终取胜。再追索到六十三年前，仇氏世家唯一获胜的一年，他们请得当时号称药圣的公孙意助阵！历史上，也就仅有这两次有过外人助阵，五大中医世家之间，对此并不排斥。因为，极少有外人的出现，可以赢得过五大中医世家！”

　　说话间，南别离的眼眸突然地露出了一阵渴望亮光地看着龙羽。

　　龙羽问这句话，难道是想出手相助？

　　南别离可是非常清楚，龙羽的实力，绝对不容小觑！

　　能够炼制出天赐神丹，这种级别的存在，对药材的认知，又岂会肤浅？

　　咚！咚！咚！

　　比赛的钟声再度响起。

　　“如果有需要我的地方，南大哥可回头示意。”龙羽开口。

　　一来，他与南别离还算有几分交情，出手相助只是举手之劳。

　　二来，龙羽有些好奇，五大中医世家那么多年来争夺的药王宝典，到底是什么？龙羽很想亲眼看一看。

　　只有南氏世家赢了，自己才有机会。

　　南别离重重点头，心中突然地升起了一阵自信心，仿佛重新有了底气。

　　深深地呼了一口气，阔步走上了高台。

　　龙羽再度搬着小板凳坐下，抬眼间，不经意瞄见了旁边的护法长老南开羚的眼神，此时此刻，南开羚竟然在强忍着笑意——

　　若不是如今南氏世家的形势严峻，自己恐怕还真忍不住想要笑出声来啊。

　　龙羽刚刚对南别离的话，他都听在了耳内。

　　实在忍不住想要笑。

　　这小子是龙门出来的小逗比么？还让南别离需要帮助的时候，回头示意。

　　南别离可是南氏世家这一代最杰出的天才。

　　真是愚者无畏啊！

　　南开羚看着龙羽的眼神，甚至带着几分可怜，为他感到可怜，堂堂龙门子弟，哎，一声叹息足以言喻。

　　比赛重新开始！

　　首先是诸葛世家那那一名青年人，他名诸葛禹，约莫二十多岁，比南别离还年轻，可已经展现出绝对精湛的医术，对药草的了解，更是了然于胸，熟记于心。

　　诸葛禹手中拿出的是一株紫色的花，花瓣极美，三瓣展开，叶片是青色，纹路清晰，根茎带着黑色的小刺。

　　“诸位，请。”诸葛禹将这一朵紫色花放在平台上，后退几步，面容流露出自信神色，这样东西，恐怕就连自己门中的长辈，也喊不出名字，更别提，其药效等特性。

　　诸葛禹一上来便亮出一张王牌。

　　高台之上，其余四家的人眉头皆都皱起。

　　先是段氏世家的人跨步走上去，拿起三瓣紫色花仔细地观察起来。

　　只有三分钟的观察时间，三分钟后，退至一旁，身后会有一炷香点燃。

　　在一炷香的时间内，将这三瓣紫色花的名字，特性等描绘出来，写于纸上，答对即可。否则算输一筹。

　　四大世家的人分别上去，查看那三瓣紫色花后，都纷纷地拧眉沉思起来。

　　此刻，高台四周，五大世家的所有人皆都盯着那三瓣紫色花，冥思苦想。

　　尤其是段氏世家的人，面容立即便是低沉下来。

　　相互相视，发现竟无一人能辨认出这一株三瓣紫色花。

　　“真的很陌生，对这个形状的花，毫无印象啊。”

　　“诸葛禹从哪弄来的？”

　　“这么快亮出底牌，恐怕——诸葛世家准备的东西，还有很多。”

　　四大世家的人都低头沉思，绞尽脑汁。

　　甚至有弟子当场拿出各种古籍医书，翻阅起来。

　　一炷香的时间，不长不短。

　　“这到底是什么？”南别离眉头紧锁。

　　眼前的这一株三瓣紫色花，简直是闻所未闻。

　　天下间地大物博，药材亿万，无法认知齐全，那再正常不过。

　　可是，眼下的局势原已严峻，若再失去先机，恐怕，这一届的五大中医世家交流大会，得再次败下。

　　尽管这也是意料之中的结局，可是，总有不甘。

　　时间一分一秒地流逝。

　　仇、段、向三大世家站在高台上的人早已经扭头看着各自阵营的方向，他们自己已经肯定是看不出这三瓣紫色花的名字特性，希望寄托在门中其余人的身上。

　　然而，各大世家派出来的都是精锐，后面的人能看出三瓣紫色花的来历，机会也实在太过渺茫了。

　　一炷香的时间，快要过去。

　　诸葛禹面容露出笑意。

　　所有人的神色他都看在眼内。

　　一切都在自己的掌握之中。

　　“哼，如果你们能看出来这是什么，那才是奇怪。”诸葛禹暗忖，“不认识，才正常。毕竟——它实在太罕见了。”

　　四大世家的人迟迟没有动笔。

　　眼看着败局已定，四大世家同时都猜不出来，这对诸葛世家来讲，这一局，是巨大的胜利！

　　就在这时候，南别离猛然地回头——

　　他最后的希望，在一人身上。

　　此时此刻，南开羚也顺着南别离的目光看下去，不禁哑然失笑。

　　“南别离什么时候变得如此天真，还真相信这小子的话？”

　　然而，所有人都没想到的是，在南别离回头的一刹，龙羽迈步走了上前。

　　直上高台。


第三百六十三章 死寂！

　　南氏世家几乎所有人都大跌眼镜。

　　眼睛直勾勾地看着龙羽，猜想着这家伙到底想要上去干嘛？想丢人也不用丢到上面去了吧！就算他是龙门子弟，可五大中医世家交流大会，可不会因为一个毫无地位的龙门弟子而改变。

　　南氏世家首席医师南明福眉头同样皱起。

　　龙羽这么一上去，那不是要给南氏世家带来笑话？

　　可他已经来不及阻拦，龙羽已经走上了高台，并且，其余四家的人都看见了龙羽。

　　“罢了。”南明福一摆手，叹了口气，如同认命般。

　　“真的莫名其妙啊。”南开羚冷笑，“这个南别离，越来越胡闹了。”

　　另外一名护法长老南芊墨柳眉一拧，看着已经站在高台上淡定自若的龙羽，心中突生一种感觉，“我觉得——他敢上去，就一定是有所恃。更何况，其余的三家也没人知道那三瓣紫色花是什么，这龙门弟子上去，猜出来是我们南氏世家的幸运，是惊喜。猜不出，也在情理之中，也不丢人啊。”

　　南芊墨这么一说，南明福的心头倒是好受了些许，轻轻点头，确实如此呢。

　　“哼，明知不可为而为之，这还不够丢人？”南开羚冷哼，满眼的不爽，他看龙羽，怎么看也不顺眼。或许其中一个原因，龙羽是南别离带来的，在南氏世家的两大阵营中，南开羚与南别离本就是对立。

　　高台上，除了南别离外，所有人对龙羽的出现都感觉到意外。

　　诸葛禹看一眼龙羽，直接问道，“这位是——”

　　“无名小卒罢了。”龙羽微微一笑，走到了南别离的身旁，“好久没见过这么罕见的天才地宝，想凑近点看看罢了。”

　　“哦？”诸葛禹视线轻眯着，“莫非你知道这是什么？”

　　龙羽稍一耸肩，“或许吧。”

　　旁边另外的三大世家的人都哑然失笑。

　　我们都不知道的东西，你知道？开什么玩笑呢。

　　“各位，一炷香的时间，快到了。”诸葛禹脸庞重新露出微笑，无视龙羽的回答，他坚信，这三瓣紫色花，目前除了自己，没有人知道它的来历特性。

　　其余三家连连摇头，显然是输下仗来。

　　“南大哥，纸笔呢？”龙羽问了声。

　　南别离怔了怔，旋即眼神大喜过望，急忙将纸笔拿给了龙羽，眼睛直勾勾地盯着。

　　龙羽看了一眼几米远的三瓣紫色花，轻笑提笔。

　　唰唰唰！

　　当龙羽写出了几个字的时候，南别离当场懵住了，眼神露出不敢相信的样子。

　　直接呆若木鸡。

　　“这——”当龙羽想要将写好的东西交上去的时候，南别离晃神回来，面容仍然带着难以置信地看着龙羽，“这——是真的？”

　　“猜猜看吧。”龙羽笑着走上去。

　　一炷香时间，恰好到了。

　　其余三家都已放弃。

　　所有人的目光都聚集在龙羽的身上——

　　为了保证公平公正，每一种天才地宝，在取出来的时候，事先都已经用纸笔描述好，在公开答案的时候，当着五大世家所有人公布，绝对不容造假。

　　五大中医世家各派一人负责对照答案的正确性。

　　这一次，只有一份答案传上，故而同时吸引了五个人的目光。

　　当五人的视线落在龙羽写的纸张上的时候，先是一愣，顿时地，其中一人忍不住笑了出声，“这家伙，还真的会胡闹啊。”

　　哑然失笑，纷纷摇头。

　　五人同时露出了这般表情，顿时让南别离的心头一沉，身后南氏世家的众人也是感觉面色一阵的发烫，毕竟这个人是在自己这方走出去的。

　　不知道就说啊，别人都不知道，还故意逞什么强。

　　一派胡言，更会给人留下笑话。

　　然而，没人想到，这五人越是笑得开心，一侧的诸葛禹的心头便越是低沉——

　　因为答案，是所有人都非常了解的东西。

　　蹬蹬蹬！

　　诸葛禹终于还是忍不住走了上去，拿过了龙羽所写的那张纸，打开一看——

　　这一霎，一旁眼尖的段氏世家一名弟子看见了，当即高呼起来，“天山雪莲？哈哈！！！这家伙是逗比么？该不会他认识的药材只有天山雪莲吧。”

　　天山雪莲！

　　话语一落，全场都哗然了。

　　顿时地哄堂大笑。

　　一道道戏谑嘲讽的目光来回地在龙羽的身上扫荡着。

　　天山雪莲？

　　我们会连天山雪莲也不认识吗？

　　这家伙是用他那仅有可怜的智商，来测试我们的智商啊！

　　一个个笑得眼泪都快要流出来。

　　不过，当这四个字落下的时候，五大中医世家资格最老的少部分人，先是下意识地一笑之后，心头忍不住地一蹬，看着那三瓣紫色花，沉思了起来——

　　尤其是看到，此刻诸葛禹，面色居然布满了震惊。

　　许久。

　　龙羽抬眼，一扫四周围五大世家诸多弟子，眼眸明显地流露出了一阵轻蔑。

　　“这就是华夏中医的最高水准？”

　　龙羽突然有点失望的感觉。

　　不少瞥见这一幕的五大中医世家的弟子心头都忍不住升起了一股愤怒。

　　这小子凭什么蔑视我们？

　　让他滚下去！

　　有人愤怒大吼。

　　“我想起来了！”此时，一道声音突然间惊骇震呼了起来，“这是天山雪莲！这真的是天山雪莲！药书记载，是变异雪莲花！”

　　唰唰唰！

　　一道道目光看了过去——

　　南氏世家的首席医师，南明福。

　　南氏世家所有人都懵住，眼神不解。而其余世家，自然又是看热闹。

　　丝毫没有注意到，随着南明福的出声，各大世家的资格老前辈也有种纷纷明悟的神色。

　　“诸葛禹，这份答案——”南别离迫不及待询问诸葛禹。

　　诸葛禹缓缓地抬眼，看着龙羽，眼神满是复杂，难以置信。

　　“这——是正确的。”

　　哗然一片！

　　四周围五大中医世家的弟子一个个目光瞪大得滚圆。

　　宛若石化般。

　　这种剧烈的反差，让他们都难以接受。

　　一个刚刚还随便他们羞辱嘲讽的人，竟然摇身一晃，让他们仰视——

　　五大中医世家无人猜出的答案，他竟然答对了？

　　在台上的五大中医世家代表愣了片刻后，急忙打开了手中提前拿到的答案，低头一看。

　　一个个都惊呆了！

　　诸葛禹在答案上，只留下了四个字——天山雪莲！

　　宛若惊雷乍起，整个山谷，死一般的寂静。


第三百六十四章 历史性的胜利！

　　全场死寂，落针可闻。

　　所有人都屏住了呼吸，眼神惊呆地看着这一个原先被自己嘲讽的青年人。

　　啪！啪！啪！

　　仿佛无形间一记记响亮的耳光扇了过来。

　　五大中医世家的脸很痛。

　　南开羚的脸很痛。

　　许久。

　　“怎么会是天山雪莲？”高台上，段氏世家的代表忍不住喊了出声。

　　诸葛禹目光望向了龙羽。

　　既然龙羽写出这四个字，他一定知道这一株天山雪莲的来历。

　　任何人都蒙不出来。

　　龙羽自信一笑，“诸葛世家拿出来的这一株天山雪莲，是天山雪莲之中，最为罕见，同样也是最高品质的一种！世上几乎罕迹，极少人知道有这种天山雪莲的存在！”

　　“此雪莲，必须要长于雪上往上三千丈悬崖边，受日月之精华，饮凤凰之鲜血，傲霜雪之冰寒，摄天地之灵气，最终变异而成。当然，这只是古籍医术的记载，只能说明了这种天山雪莲的珍贵，具体的形成是如何就让人不得而知了。总而言之，它的功能是与普通的天山雪莲同样，可药效，要好上百倍！”

　　话语落下，山谷中所有人的目光都望向了诸葛禹。

　　没有人再敢对龙羽所说的话嗤之以鼻。

　　诸葛禹眼神无比复杂地看了眼龙羽，抬手一拱，“不知这位兄台尊姓大名？”

　　龙羽能够辨认出这一株天山雪莲，诸葛禹确实是对他服了。

　　他本以为可以凭借着这一株天山雪莲先发制人，拿到关键的一个回合的胜利。

　　想不到，龙羽的横空出世，毁掉他的这一个希望。

　　当然，诸葛禹的气度看上去显然还是不错，并无因此而羞怒。

　　“龙门，龙羽。”龙羽同样拱手回敬。

　　全场顿时地响起了一阵哗然声音。

　　“竟然是龙门子弟！”

　　“真不愧是华夏第一古武世家啊，门下弟子，竟然有如此渊博的知识。”

　　“天才少年郎。”

　　五大中医世家门中的各大前辈没有对这个答案提出质疑反驳，山谷中的众人也都知道，龙羽的答案没有错，既然如此，除了赞叹，还能怎么样？

　　南开羚的脸色都憋得发红了。

　　“幸好龙羽小兄弟大人有大量，没有因为你们的嘲讽而拂袖而去。”南明福声音淡漠地瞥一眼南开羚等人，南开羚更是恨不得找个地缝钻进去，就算钻不进，也一头撞死算了。

　　这种反差，实在让人有些受不了。

　　不过，比赛并没有因此而停下。

　　有了龙羽的坐镇，南别离显得信心十足。

　　很快，段氏世家的弟子拿出了一块怪异的木材，再度难倒了四大世家。

　　正当所有人都无奈摇头的时候。

　　这一个龙门弟子，竟然再度出口惊人，宛如石破天惊。

　　“我知道答案。”

　　说着，龙羽再度拿过了纸笔，唰唰唰地写了起来。

　　再度震惊全场。

　　所有人的嘴巴都张大成了个O字型地盯着龙羽——

　　这家伙的脑袋到底装着的是什么？

　　天底下似乎根本没有他不知道的药材一般。

　　再罕见，也难不倒他。

　　如此一来，其余的四大世家，都有失手回答不出，唯独南氏世家，依旧保持着胜利！

　　如果就这么结束的话，南氏世家自然而然可获得今天的第一名。

　　这简直让人难以置信。

　　这五十年来，都是诸葛与段氏争锋，今天，同样也是两家拿出的药材最难以辨认。

　　可一个人改变了格局。

　　一个所有人都想象不到的家伙，横空出世，扭转战局。

　　“我们就要赢了！”南芊墨的眸子都不由得激动起来。

　　众多的南氏世家的弟子也是纷纷地握着拳头。

　　激动而忐忑，期待。

　　即使这只是第二天的比赛，可这些年来，南氏世家哪怕是第一天的“论医”，也还没有得到过第一名！

　　南别离亦是兴奋无比。

　　到了这个时候，他手中的那件天才地宝到底能否难住四大世家已经不重要了。

　　因为龙羽已经给他奠定了一个巨大的优势！

　　如果这样还无法夺得第一名，自己也不配当南氏世家的天才。

　　紧接着，南别离宛如开挂了一般，全神贯注进入状态。

　　过关斩将，一路所向披靡。

　　值得一提的是，南别离拿出的那一件天才地宝，确实极其罕见。

　　然而，其余三家都没法回答出来的情况下，诸葛禹竟然知道。

　　这让龙羽不由得对诸葛禹侧目看了一眼。

　　年仅二十余岁的诸葛禹，将来必将会是诸葛世家的顶梁柱。

　　这一次已经是锋芒毕露了！

　　若不是碰见龙羽，他一定能够夺得这一回合的第一名。

　　咚！咚！咚！

　　宣布着比赛结束的钟声响起来。

　　南氏世家一秒的沉寂过后，爆发出惊天动地的欢呼声音。

　　不少人喜极而泣。

　　这一刻来得太不容易了。

　　历史性地夺得了第二战的第一名。

　　根本是一直都不敢去想象的事情，可一个人的出现，给他们带来了曙光。

　　“龙羽这么厉害，如果他明天还愿意帮忙的话——”一个南氏世家的弟子突然地开口，呼吸不由自主地急促起来，眼神充满着渴望。

　　其余的南氏世家弟子同样露出这般神情。

　　如果最后一战，龙羽还能相助。

　　南氏世家，未必不能破天荒地获得一次五大中医世家交流大会的魁首！

　　这是莫大的荣耀！

　　而且，还能得到药王宝典。

　　南明福等人都不由得激动地看着从台下走回来的龙羽与南别离。

　　“龙羽，今天多亏有你啊。”南别离是由衷的感激。

　　龙羽微笑地摇头。

　　举手之劳罢了。

　　回到了南氏世家的阵营，龙羽的目光下意识地瞥一眼远远站着的南开羚，南开羚宛如惊弓之鸟一般，眼神急忙地闪开。

　　“哈哈，果然是将门无庸才！”南明福有些心虚地大笑走上去。

　　先前他可同样是看不起龙羽的。

　　可现在龙羽大出风头。

　　为了南氏世家的将来，他必须得硬着头皮走上去。

　　龙羽一笑，还没有回应，一道身影已经出现在他的眼帘之中。

　　南明福也注意到了，白发垂地的老者。

　　这一个白发怪人的存在，五大中医世家都不陌生。

　　“老前辈。”南明福走过去，恭敬无比地躬身，心中也是惊异，这个白发怪人虽然出现在五大中医世家交流大会的角落市集近百年了，可从没主动来过比赛场地。

　　他怎么会出现？

　　白叟老人仿佛根本没有看见南明福，径直都到了龙羽面前，“你昨天买的天才地宝，全部已经清算完毕了。”


第三百六十五章 龙羽怒！

　　一语落下，满场皆惊。

　　龙羽昨天买的天材地宝？

　　所有人的眼眸不由得凸出几分，尤其是南开羚，昨天龙羽不只是提着个黑色袋子吗？

　　“啊，我听说昨天角落集市出现了个奇人，扬言可破解白发前辈手中的残缺古方，并且搜罗了市集大部分的珍贵药材。”一旁的南别离突兀惊呼，眼眸紧盯着龙羽，“那人，莫不是——你？”

　　龙羽只能是点点头。

　　所有人皆是惊呆。

　　尤其是昨天嘲讽了龙羽在集市逛那么久就只换来一块黑不溜秋的大石头的人，此刻的脸颊都是一阵火辣，这脸打得实在太疼了。

　　目送着龙羽跟白叟老人的离开，有些人恨不得自己往自己的脸上再扇一记耳光。

　　真是有眼不识泰山啊！

　　“英雄出少年，幸好他心怀宽广，换作是其他人，怎么还会助我南氏世家？”南明福的眼中满是感激。

　　下午的阳光猛烈刺眼。

　　今天的比赛结束得较早，龙羽也不待留，与白叟老人一同下山。

　　一路上，尽管龙羽一再的想打开话匣子，可白叟老人除了那一张残缺古方外，其余的，都不感兴趣，龙羽自然也识相地闭嘴。

　　“白叟前辈，我先带你去我住的地方，你也可以在那住下。”龙羽打着如意算盘，微笑地开口，身边这个白叟老人可是个超级高手，有他在旁边，自己的安全可是绝大的保障啊！

　　白叟老人不出声，不知是默认还是拒绝。

　　快到山脚下的时候，龙羽给秦依雪打了个电话，知道她正往别墅返回的途中，便让她顺带自己回去一程。

　　山脚下，秦依雪的车子出现。

　　虽然对于白叟老人的出现，秦依雪很是意外，可也并不多问。

　　眼神瞟一眼龙羽。

　　这家伙明明是去五大中医世家交流大会，结果第一天搬回大堆的药材，第二天，带回了个老人，真不知道他明天会不会又做出什么出人意料的事情。

　　车子徐徐地开向了别墅。

　　实在受不了白叟老人的沉闷，龙羽坐在副驾驶的位置与秦依雪聊天，而白叟老人一上车就闭目养神，不过，他的满头白发连脸都经常遮住，龙羽也不知道他到底是在睡觉还是思考人生——

　　距离别墅还有不到五百米左右的距离，身影一直不动的白叟老人突兀地眼眸猛然睁开，如闪电一掠而过。

　　有杀气！

　　白叟老人的目光只是一闪而逝，随后又闭目平息。

　　别墅大门已经近在眼前。

　　大门紧闭着，车子徐徐地停下。

　　“等一下。”龙羽喝住了已经下车准备去开门的秦依雪，眼神紧盯着前方。

　　秦依雪回头，“怎么了？”

　　龙羽眉头皱起，车子越发靠近别墅的时候，他的心就越发突生不安的感觉。

　　仿佛一把尖刀随时横亘在自己的脖子上一般。

　　冰冷刺骨。

　　“你不觉得有些奇怪？”龙羽皱着眉头，指着前面，“别墅的门好好的怎么换了？还有，门口怎么连一个人影也不见？保安呢？”龙羽所指的保安，自然便是藏龙山成员。

　　秦依雪怔了怔，此时龙羽已经是缓步地走上前去。

　　门并无上锁，一推便开。

　　别墅的前院，依然是悄然寂静。

　　秦依雪也察觉到了几分不妥了。

　　与龙羽相视一眼，眸子不由得抹过一阵担忧。

　　“走，前面看看。”龙羽加快了脚步。

　　别墅的大厅已经近在眼前。

　　“有血！”秦依雪面色突然大变。

　　大厅的石阶上，赫然有几滴鲜血。

　　刺眼夺目。

　　秦依雪刚想要大步地冲进去，被龙羽阻止下来了。

　　“冷静点。”龙羽眼眸紧紧地盯着前面这一扇关闭了的通往别墅大厅的门。

　　这扇门一打开，整个大厅，一览无余。

　　“让我来。”及时知道或许有危险，可龙羽不能退。

　　龙羽悄然无息地调动内力，浑身上下，保持绝对高度的警惕。

　　砰！

　　大门一推而开。

　　轰！

　　画面震撼，仿佛一击重锤砸下。

　　大厅内，一道道身影横七竖八地倒在了地上，嘴巴都被封住，无法发出任何声音，可从他们的脸庞神情可以感受得到他们的痛苦！

　　甚至有一部分，早已经浑身是血地昏迷过去，生死未卜。

　　龙羽的眼眸爆涌出一阵狂怒，拳头猛握！

　　正前方，大厅正中央。

　　一张太师椅上，一道白衣，身上染着些许鲜血，正襟危坐，目不斜视。

　　而他的脚底下，却是候空！

　　候空早已身负重创，无力反抗，嘴巴也被封死，无从开口，在大门打开的一刹那，候空眼神拼命地望了过去——

　　与龙羽对视着。

　　龙羽从他的眼神中只捕捉到了一个讯号——那便是逃！

　　快逃！

　　候空的眼神已然带着几分绝望了。

　　龙羽眼眸愈发地冰寒，看着候空，看着那一只踩在候空身上的脚，看着，那一道染着鲜血的白衣，这一霎，就连身旁的秦依雪，也感受到了一股浓烈的煞气在龙羽的身上弥漫出来。

　　眼眸如同冰刀。

　　他没有逃。

　　相反，龙羽缓缓地踏步走了进去，愈发地靠近坐在太师椅上的许振雄！

　　“不管你是谁，今天，只有一条死路。”

　　龙羽轻缓地出声，目露凶光，凌冽的杀机疯狂地涌现而出——

　　他好久，不曾如此愤怒！

　　藏龙山待他如亲人！

　　候空前辈，更是不止一次地帮助自己。

　　即使现在龙羽的实力早在候空之上，可他对候空，只有敬重。

　　自己不是藏龙山的人，狮王也没透露自己的身份出去，可别墅上下，没人对自己长时间地占用藏龙山大量资源而有半句抱怨。

　　可以说，龙羽早已经将这里，视为自己的家。

　　然而现在，他看到的，是有人毁了自己的家，伤害、羞辱了自己的家人。

　　眼前的一幕，如同刺刀般钻入龙羽的眼睛。

　　那一双本已疯狂的眼神变得血红！

　　呼吸都已经粗重起来，内心的怒火，亟待爆炸。

　　“放开候前辈！”此时，秦依雪也是一声大喝，同时地，手一扬，神枪雪鹰，直指许振雄！

　　许振雄脸色露出了眯笑，“小丫头，难道你不知道，普通枪支，对神境强者来讲，早已无用。”

　　秦依雪面色急变，看着许振雄脚下的候空，气得浑身都在颤抖。

　　“交给我。”龙羽的手搭在秦依雪的肩膀上，轻声落下。


第三百六十六章 死亦何惧！

　　三个字如同蕴含着毁灭性的力量，渗透着龙羽此刻心中的恨怒。血红色的疯狂双眸，此刻宛若结冰般凝固起来，死死地盯住了许振雄。

　　秦依雪眼眸闪过一阵愤怒的不甘，只能把枪收起。

　　她的枪法固然了得，可到了许振雄这样级别的存在，自己手中的枪支，根本无法对他造成任何威胁了。

　　“龙羽，小心点。”秦依雪道。

　　随后，秦依雪退后了几步。

　　“哈哈——”许振雄大笑了起来，眼神斜瞥着龙羽，神色充满着嘲讽的笑意，“龙羽，我真的佩服你的勇气啊，直到现在，还敢这么站在本座面前，你可直到——我是谁？”

　　龙羽神色淡漠，“我对死人的名字不感兴趣。”

　　许振雄视线冷冷地眯起，“果然狂妄，怪不得竟然会勾结外人残杀同门。龙点苍的死，恐怕跟你拖不掉干系吧。”

　　“龙点苍？被我砸死的。”龙羽如实回答。

　　“哼，等见了真龙王，你自然便会说实话了。”许振雄一眼便看穿了龙羽的实力，神境一层，虽非常的吃惊，可这样的实力，还远没放在许振雄的眼内。而且，更不可能击败龙点苍。

　　“看来，你是真龙王派来的。”龙羽神色愈发的寒冷。

　　龙门内，极少人将自己视为嫡系三少爷啊！

　　难道就因为自己无父无母，无人庇护？

　　龙羽眼中除了怒气，恨意，还有怨气！

　　对龙门之怨！

　　本以为自己展现出足够的潜力，便可得到龙门的重视。

　　现在看来，自己简直错得离谱。

　　有一些人的观念，是永远无法改变。

　　既然如此，我龙羽，为何要顺你们的意？

　　世人诋毁，世人冷眼，世人蔑视，世人讥讽。

　　皆都不重要了！

　　我自磨剑，终有一天，一点光寒破万丈，傲视群雄力千钧！战尽邪魔扬威名，睥睨苍生缓称帝！

　　这一霎，龙羽心中对龙门那仅有的一缕归属感，一扫而空！

　　试想，屡屡想要将自己置之死地的，都是龙门人。

　　这让龙羽想对龙门产生好感都难。

　　尤其是眼前此人，更是狠狠地践踏了龙羽的尊严，踩踏他的底线。

　　“敢不敢与我出去一战。”龙羽几乎是一字一顿地开口。

　　许振雄愣了下，旋即哈哈大笑起来。

　　“竟然还不想乖乖束手就擒，龙羽，你以为你有几分能耐啊！”

　　龙羽冷眼一瞥许振雄，甩手转身。

　　大厅内都是负伤的藏龙山成员，自然不是战斗的好地方。

　　龙羽走出去，还有一个目的——

　　白叟老人！

　　许振雄的实力，他看不透。

　　自己下车后便没有再见到白叟老人，龙羽相信，他已经在别墅内了。

　　在外面一战，一旦自己有危险，白叟老人，不会坐视不理。

　　这是龙羽此刻最大的底气。

　　哪怕是要欠回白叟老人一个人情，今日，一定要取此人性命。

　　别墅前院，鸟语花香。

　　龙羽停下了脚步，他感受得到，许振雄已经到了身后。

　　他的目的就是龙羽。

　　很快，秦依雪也扶着受伤的候空走了过来，他们不放心。

　　一旦龙羽有危险，他们会不顾一切地冲上去。

　　呼！

　　许振雄已经迫不及待地发起攻势了，平地掀起了一阵狂风，夹带着润湿气息，凉意渗透而来，仿佛瞬息便渗透如骨髓当中，让人不寒而栗。

　　嗖！嗖！

　　龙羽侧身一闪，回身便是掌影重重挥出。

　　万古至尊掌！

　　龙羽一出手便是自己的最强掌法，眼前的敌人实力远在龙点苍之上。

　　轰！

　　两人对轰了一掌。

　　龙羽的身躯震退了出去，蹬蹬蹬地接连猛地发力踏地，堪堪地稳住了身躯。

　　“嗯？”许振雄眼眸出现一阵意外，嘴角扬起一阵玩味的笑意，“看不出来，你这掌法，倒有几分门道。”

　　龙羽视线冷眯着，对手起码神境三层的存在！

　　以自己现在的实力，恐怕难以周旋。

　　一掌便可感受到双方实力的差距了。

　　可惜，他来早了！

　　龙羽眼神闪出一阵可惜，如果来晚几天，自己可以让他尝尝引雷子的威力！

　　可惜自己还来不及将它赶制出来。

　　许振雄来得太突然。

　　龙羽的眼神下意识地四扫一下，并无白叟老人的踪影。

　　许振雄将他的眼神看在眼内，当即冷笑了，“龙羽，除了跟我回去见真龙王，你没有第二条路走！别白费心机了。”

　　“今日就是真龙王亲临，你护不了你这条狗命。”龙羽反唇相讥，冷声地开口。

　　许振雄眼眸闪过一阵狠辣。

　　“本座便先废你一身武功，再让真龙王发落！”

　　说时迟那时快。

　　许振雄的身影已经倏然如同箭矢一般冲了上去——

　　动真格了！

　　四周围的空气间，水珠转动，宛若惊涛骇浪朝着龙羽飞扑而去。

　　青池龙王绝学，破浪掌！

　　乘风破浪，掌劲凌厉。

　　夹万夫不挡之威势，如同万丈骇浪当头直扑过来——

　　千钧一发之际，龙羽猛地大喊了一声，“不要！！！”

　　许振雄冷狞地笑了起来，“到了现在，还容得了你来选择？”

　　殊不知，龙羽刚刚的那一句话，并非对他所说！

　　在破浪掌拍击出来的一刹那，龙羽没有恐惧，相反，是极其的兴奋！

　　水！

　　五行水之力！

　　眼眸的亮光一闪而逝，这简直是送上门来的福利啊。

　　电光石闪间，龙羽敏锐地捕捉到了一丝白叟老人的气息。

　　是白叟老人准备出手了。

　　龙羽急喊一声“不要”来阻止白叟老人。

　　下一秒间，那夹带着恐怖威势的破浪掌印劈头盖脸地冲击过来。

　　砰！砰！砰！

　　龙羽的身子结结实实地挨掌——

　　噗地一道鲜红的血箭喷射出去，龙羽的身子急退而飞。

　　身影在半空中，嘴角勾勒起一丝笑容。

　　果然不出所料！

　　龙羽丹田内的芷瑶宫殿发动了！

　　乾坤之盘轻轻一震，便将那破浪掌大部分的力量吸取了进去，很快便转化为五行水之里，出现在乾坤之盘之内——为了不让许振雄提前看出猫腻来，龙羽运气逼出了一口鲜血喷出去。

　　实在不容易啊！

　　蹬！蹬！蹬！

　　龙羽的脚步艰难地站着，眼神不甘，狠狠地擦拭掉嘴角的血痕。

　　“龙羽！”秦依雪大惊失色。

　　“我没事！”龙羽大声地一摆手，旋即咳了几声，再度咳出了一口血，眼神森寒无比地盯着许振雄，“我还能一战！”

　　许振雄愣了下，顿时仰头大笑，眼神充斥着蔑笑！

　　“我真担心再一掌就将你打死啊！”

　　“你倒可以——试一试。”龙羽眼神怨恨地盯着许振雄，身影“艰难”地一步一步走了上去，“你闯我家园，伤我亲人，我与你这狗贼，势不两立！今日，便要与你做个生死了断！”

　　许振雄视线冷眯，“你不怕死？”

　　龙羽凄厉长笑，“狗贼岂能明白，若心有守护，死亦何惧！！！”


第三百六十七章 高手对决！

　　若心有守护，死亦何惧！

　　龙羽的声音在四周回震，荡气回肠，震撼人心。

　　四周围的一些速来观战的藏龙山成员都感动得稀里哗啦了，心有守护，他守护的，就是咱们这一些人啊！否则的话，一旦发现情况不妙，他不早就掉头就跑了？

　　“死亦何惧！好一个死亦何惧！”候空纵然是身负重创，可此刻也不禁的神色激动，不知哪来的一股力量让他站稳了身子，声音激昂高亢，“今日藏龙山弟子，与龙羽，共存亡！”

　　“共存亡！”一道道声音大喝起来，刀光剑影，冲天直上，一个个都是一副豁出去的样子，视死如归。

　　士为知己者死，莫过于此。

　　旁边的秦依雪亦是眸子湿润，看着嘴角鲜血直溢的龙羽，内心传来一阵绞痛。

　　他要守护的人，有我么？

　　秦依雪紧抿着红唇，她已经下了决心，尽管“共存亡”三个字没有说出来，可她的心，已经暗默地轻念着——同生死。

　　看着四周围激动的众人，龙老师有些惭愧了。

　　刚才是不是演的太夸张了点了。

　　咳咳！

　　事已至此，已经没有退路了。

　　龙羽站直身躯，眼眸流露出决绝的神色，屹立天地间，傲视着许振雄，挑衅意味甚浓啊。

　　“死亦何惧？”许振雄面容露出了一阵冷狞，“本座让你想死都难。”

　　“骇浪破冰！”

　　许振雄挥手又是一掌，摧枯拉朽之气势朝着龙羽冲了过去。

　　龙羽眼神决绝，目光浑然无惧地与许振雄对视着——

　　在许振雄的掌影快要逼近的时候，龙羽的眼中飞快地闪过了一丝害怕。

　　一闪而逝，可许振雄捕捉到了，嘴角扬起戏谑的冷笑。

　　死亦何惧？天大的笑话！

　　“本座看你如何逞英雄。”

　　轰！

　　排山倒海一般的掌风轰地击来。

　　龙羽的身子再一次被拍飞——

　　哇地一口鲜血喷出去。

　　真不容易啊，得吃多少鸡汤才能补回来。

　　龙羽的身子重重落地。

　　“龙羽！”这时候，秦依雪终于忍不住一个箭步冲了上去，想要将龙羽扶起来。

　　“不要过来！”龙羽一声大喝，强忍着痛苦，神色坚定地缓缓站了起来，用力一抹嘴角的鲜血，“我宁可站着死，也不向此恶贼屈服！在我没有倒下之前，你们都退后！我不允许你们上来插手，高手对决，旁人肆意插足，那是踩踏我们的尊严！”

　　高手对决？

　　许振雄忍不住哑然失笑。

　　这家伙的脸皮还不是一般的厚啊。

　　明明是毁灭性的碾压，偏要说成什么高手对决，你也配？

　　不过，难怪两掌击中都还没倒下，这丫的脸皮都那么厚了，更别提其他。

　　龙羽这么一说，秦依雪等人都不敢上去了。

　　暗处，一道白发身影，此刻眼眸流露出浓浓的疑惑之色——

　　“一个神境一层的小子，面对着神境三层强者的攻击，竟然不受伤？”白叟老人显然是唯一一个看穿龙羽伪装的人，活了一百多年，还头一回这么迷糊。

　　砰！砰！砰！

　　别墅的前院，一场一边倒的高手对决正在激烈地展开。

　　不知觉间，秦依雪已经哭成了泪人。因为她面前的龙羽，此刻浑身是血，身子都难以站稳，摇摇欲坠，可是，他还是站起来了。

　　“太坚强了。”

　　“这才是真男人！”

　　“一个不畏死亡的战士，是不会那么容易被击倒的。”

　　此时此刻，四周围的藏龙山弟子，一个个都通红着双眼，紧握着手中的兵器！

　　看着前方的那一个血人，只有龙羽一个眼神，他们就会不顾一切地冲上去！

　　轰！

　　龙羽的身躯倒在了地上。

　　“爽！”

　　龙羽暗赞了一声，眼前此人内力中带有的五行水之力，比龙点苍的要浓郁得多了！看着一缕缕的细丝进入乾坤之盘内，吐几口血根本不算什么。

　　就怕许振雄发现个端倪啊！

　　他的几乎每一掌发出，都被龙羽体内的芷瑶宫殿吸取了内力。

　　在众人的注视下，龙羽的身子再度在风中摇摇晃晃地站了起来，给人一种讯息，仿佛再伸出一根手指就可以将他击垮！

　　可是，在一炷香之前，许振雄就是这样想了。

　　这丫的竟然还是个打不死的小强！

　　许振雄黑着脸，神色阴沉下来，以自己的实力，竟然无法击垮一个小辈，简直是莫大的羞辱！

　　“这一击，最怕的直接让你五脏俱碎，一命呜呼了！”许振雄的脸庞狰狞，深深地呼了一口气，运转了全部内力。

　　这一霎，许振雄方才惊觉。

　　自己丹田内的内力，竟然消失了三成！

　　“怎么会这样？”许振雄的眼神露出了惊色，迷糊不解。

　　他终究还是有所察觉了。

　　龙羽眼眸睁大，暗忖着，“芷瑶宫殿啊芷瑶宫殿，恐怕这是最后一次机会了。”

　　丹田内的芷瑶宫殿嗡嗡摇晃了几下。

　　呼！

　　掌风排山倒海，踏破千层巨浪而来。

　　千钧一发！

　　龙羽也不被动地站着了。

　　猛然间抬眼，目光如电。

　　先前营造出来的虚弱气息一扫而空，取而代之的是一股磅礴的气势。

　　一跃直上。

　　双掌举起，与许振雄对轰——

　　砰！！！

　　四掌直接碰在了一起。

　　这一次，不再是龙羽被弹飞出去了。

　　半空中的两人仿佛被时间静止住一般，寂静不动。

　　双掌与双掌触碰！

　　狂风凭空地扬起——

　　“想不到，龙羽竟然还有这样的爆发力！”候空大喜。

　　“听说高手对决，有时候会纯粹的比拼内力，就好比眼下这一幕。”

　　“看来龙羽一直都深藏不漏啊！不是被那家伙逼得太紧，也还没拿出真本事呢。”

　　“这一掌双方都没被震飞，平分秋色！”

　　四周围的人都震撼地开口，目不转睛地盯着。

　　寂静片刻，让所有人都惊骇的一幕发生了——

　　“放开我！快放开我！”

　　许振雄的声音！

　　许振雄的双眼充满着恐惧惊骇地看着龙羽，竭撕底里地大吼起来。

　　眼神掩饰不住着恐惧与绝望！

　　这一霎，他的内力仿佛缺堤的洪水般疯狂地涌向了龙羽的双臂。

　　按照这个速度，用不了多久就会被抽空！

　　被吸光了内力，自己也将会成为一个废人！

　　“不要——放过我吧，放过我吧！”

　　许振雄惊恐地求饶。

　　两人的双掌对碰着，四周围所有人都惊呆了。

　　“卧槽，龙羽才是真正的高手啊！那所谓的真龙王弟子，现在看来，弱得跟狗屎一样。”


第三百六十八章 一枪爆头！

　　别墅前院，狼藉一片，树木花草四处倒下，折断了不少。

　　可现在，诸多藏龙山弟子，却是一个比一个兴奋。

　　几乎快要沸腾起来。

　　目不转睛地盯着前面。

　　这一场高手对决，马上就要落下帷幕了。

　　他们虽然看不出个所以然来，可是，从许振雄的求饶声音可以判断出来，此时此刻，是龙羽牢牢占据了上风！

　　神一样的逆转！

　　龙羽目光庄重严肃，俨然一副绝世高手的姿态，目光睥睨地俯视着许振雄。

　　嘴角轻轻勾勒出一阵自信。

　　“滚开！”

　　声音如惊雷大震，轰隆之间，许振雄的身躯直接被震飞了十数米，落地的刹那，更是扬起了一大片的灰尘。

　　啪啪啪。

　　许振雄浑身的骨骼震动，这一摔之下，起码得断了好几根大小骨。

　　灰尘卷动冲天，半空中的那一道身影翩然落地，眉宇间散发出道不尽的潇洒。

　　身躯屹立天地，俯瞰苍生。

　　“你败了。”

　　淡淡的声音更是如同钟鼓轰起。

　　四周围彻底沸腾。

　　激动无比。

　　许振雄！

　　这一个恶魔般的人物突兀出现，几乎给这里带来了一场灾难。

　　许多藏龙山弟子都昏迷生死未卜，而候空，更是受到了羞辱。

　　众人是何等的憋屈，何等的无奈，何等的绝望——

　　而龙羽的强势出手，给他们带来了曙光。

　　龙羽，赢了！

　　所有人都紧紧地挥动着拳头，看着龙羽一步一步地逼近了许振雄——

　　此时此刻，许振雄面如死灰，脸色惨白到了极致。

　　他的眼眸死死地睁大着，看着龙羽。

　　充斥着怨恨狂怒，浑身气得颤抖，然而，却再无力反抗。

　　仿佛一下子衰老了好几十岁一般。

　　周围的众人并不知道，许振雄的体内丹田，已经几乎完全受毁，哪怕是一滴的内力，都已经被吸收得一干二净，半点不留。

　　“芷瑶宫殿，也实在太狠了。”龙羽一边摇头感叹地走上前，“不过——我喜欢。”

　　龙羽一笑。

　　若非芷瑶宫殿，今天势必要请白叟老人出手了。

　　传闻白叟老人可是一招击败神境五层的存在，让他来对付许振雄，未免杀鸡用了宰牛刀！

　　白叟老人这张牌，关键时刻，必有大用。

　　只是不知道，白叟老人，比起龙门真龙王——谁更强？

　　此刻的龙羽这个念头只是一闪而过，没有多想，而是站在了许振雄的面前，俯视着他，半晌，龙羽的手一摆，“秦丫鬟，把枪给我。”

　　话语一落，许振雄面容大变，身躯下意识地震动了一下。

　　秦依雪怔了怔，没有迟疑，手中的枪支一抛，立即便落入了龙羽的手中。

　　“枪，对我而言，还是个陌生的暗器啊。”龙羽嘀咕着，徐徐地用枪指着许振雄，眯眼说道，“还记得，我对你说过的第一句话？”

　　许振雄面容大变失色。

　　他当然记得。

　　龙羽说过，不管他什么身份，今天都要杀死他。可当时的许振雄对龙羽这句话可是当成了笑话来听。

　　龙羽杀自己？他凭什么！

　　“你刚刚还说了，枪支，杀不死神境高手？”龙羽轻声地询问。

　　许振雄当即是一哆嗦。

　　有内力护体的情况下，枪支当然伤及不了自己。然而现在，自己的身体跟普通人没两样，甚至在负伤的情况下，比普通人更差。

　　“不，不——”

　　许振雄的双手支撑着地面不停地朝着后面退去，面色惨白无比。

　　“你不能杀我，不能杀我。”许振雄彻底地慌神，“我是青池龙王的弟子，我是青池龙王的亲传弟子啊！！！”

　　“又来威胁我。”龙羽感叹地摇头，目光一冷，“可惜，我最讨厌的，就是这些。”

　　“你的这番话，留给跟阎王爷说吧。”

　　说吧，龙羽的手指猛然地一扳。

　　“啊！”许振雄一声惨叫。

　　然而，除了许振雄的这一声惨叫外，现场寂静无声。

　　所有人都目瞪口呆地看着龙羽——

　　欲哭无泪了！

　　你丫的，到底会不会用枪啊！

　　“秦丫鬟，你这枪，怎么不放子弹？”龙羽眼神埋怨地看了一眼秦依雪，这丫头，刚刚还拿枪出来，是想吓唬人么？

　　秦依雪嘴角狠狠地一抽，半晌，立即瞪了龙羽一眼，不好气地道，“你没上膛！”

　　“——”

　　龙羽沉默了。

　　他的身前，许振雄已经被惊出了一身的冷汗。

　　惨叫过后，下意识地将自己浑身摸了个遍，并没有子弹。

　　尼玛的，是想吓死人啊。

　　许振雄抬眼盯着龙羽，眼眸闪过一丝怨恨。他很想大吼一句，士可杀不可辱！

　　然而，相比之下，还是辱辱好。

　　许振雄闭口不言。

　　心中已经重燃了希望。

　　看来这家伙并不敢杀自己，只不过是吓唬吓唬罢了。

　　啪！

　　一声手枪上膛的清脆声响。

　　许振雄瞳孔一震，猛地盯着龙羽——

　　这一次该不是来真的了吧。

　　龙老师感觉很丢人。

　　本想用枪将许振雄干掉，让他死在最不可能是死法上，方才解自己的心头之恨。殊不知，竟然出错了！

　　这让龙老师是众人眼中的伟岸形象受到了极大的冲击啊！

　　眼下只能是将功补过了。

　　“抱歉，你必须死。”

　　龙羽的眼眸闪动着杀机。

　　许振雄真的感受到那一股凌厉的杀气了，面容当即骇然再变。

　　双手支撑着地面急退。

　　砰！！！

　　枪声响起——

　　许振雄应声倒地。

　　四周围再度陷入了一阵死寂——

　　一道道目光落在龙羽的身上。

　　半晌，确实只是应声倒地的许振雄再一次爬了起来。

　　尼玛的，这么近都失准！

　　龙羽暗暗一撇嘴，这是龙老师见过的最差的暗器。

　　然而，有了第一次的经验后，龙老师并没有暴露自己的枪法差劲的事实，他只是淡淡的一瞥许振雄，感叹地摇头，“想不到，这样也杀不死你。”

　　四周围众人都释然了。

　　忍不住笑了起来。

　　“龙羽不仅仅要杀这所谓的真龙王弟子，还想将他活活吓死啊！”

　　“龙大侠的心思岂是我辈可以琢磨猜透。”

　　“对，对，看那家伙被吓得屁滚尿流，真是痛快，哈哈哈！”

　　许振雄的脸色一阵青一阵白一阵的发紫。

　　半晌，终于忍不住朝着龙羽一咆哮。

　　“杀人不过点头事！你为何羞辱本座！”

　　“好，我就让你死个痛快。”龙羽将手枪抛给了秦依雪，“秦丫鬟，考考你的枪法！”

　　秦依雪站着的地方距离许振雄起码得有五十米开外。

　　秦依雪接过了枪，毫不犹豫地扬手。

　　砰！

　　一枪爆头！


第三百六十九章 超级保镖！

　　这就是差距。

　　龙羽默默地看了一眼秦依雪，神色倒是淡定自若。

　　这小妞的枪法还真不是盖的啊。

　　五十米外，一枪爆头。

　　殊不知，秦依雪此刻也是目瞪口呆——

　　她知道，神境强者的内力护体，子弹很难穿透进去，所以，龙羽让她开枪的时候，秦依雪几乎毫不犹豫就瞄准了许振雄的脑袋要害，心想着就算杀不死他，也得让他受丁点伤害。

　　然而，此刻望眼过去，许振雄的脑浆迸出，死得不能再干脆了。

　　堂堂神境三层的强者，就这么被一枪爆头。

　　若不是那血窟窿还在留着鲜血，秦依雪简直不敢相信。

　　龙羽走到了秦依雪的面前，竖起了母指，“秦丫鬟，厉害啊，神境强者都逃不出你的一枪。”

　　秦依雪怎么能想到，许振雄刚刚的那种状态，连普通人都不如，又怎么可能躲得过她的一枪。

　　青池龙王座下弟子，身死！

　　龙羽丝毫没有任何一丝的后悔，对方踩上门来，欺辱自己的家人，自己还能让他离开？

　　龙羽绝非妇人之仁的人。

　　“连青池龙王的弟子都敢杀，勇气有嘉啊！”龙羽再赞秦依雪。

　　秦依雪一撇嘴，这还不是被你丫给坑的。

　　“不过，这种人，就是死一百遍，也死不足惜。”龙羽跟秦依雪候空等藏龙弟子重回大厅，给他们服下了金创丹。

　　金创丹，不仅仅可医治外伤，对内伤也有一定的治疗效果。

　　不过，这些都只是些伤势较轻的藏龙山弟子，一些伤势严重的，比如候空等，就要龙羽专门去配药了！

　　很快，龙羽写好了药单，到药库取药，交给藏龙山弟子来煎药。

　　所幸的是，经过龙羽的及时救助，并没有出现藏龙山弟子的死亡。

　　也幸好如此，否则的话，龙羽必将内疚，毕竟，许振雄是冲着自己而来。

　　“嗯？”当龙羽将事情处理完再次返回大厅的时候，一个袋子出现在他的面前。

　　熟悉的袋子。

　　这不是装着自己的引雷金的袋子？

　　龙羽面色一变，猛地冲了过去，将袋子打开，立即是松了一口气，还好，引雷金没有丢失！

　　那么一大块的引雷金被芷瑶宫殿吸收了一大半，龙羽都已经心痛不已，万一剩余的这么一点还丢失了，龙羽恐怕要发狂。

　　“这个是什么石头，会发出金色光芒。”秦依雪非常好奇。

　　龙羽神秘一笑，“秘密。”

　　秦依雪，“——”

　　龙羽早已经列出材料清单，待材料一齐，便可开炉炼制引雷子。

　　这对秦依雪等人来讲，绝对是无法想象的惊喜。

　　龙羽提着袋子大步流星地返回了自己的房间内。

　　龙羽的房间早被许振雄翻个天翻地覆，走进来看了一眼，龙羽忍不住再暗骂了一声，随即快手快脚地收拾起来。

　　“你这后生，倒是挺奇怪。”一道声音突兀地在龙羽的身后响起。

　　是白叟老人。

　　龙羽当然知道白叟老人所指什么，不过，芷瑶宫殿的事情，岂能轻易对外人说？龙羽轻微一笑，“雕虫小技罢了，难登大雅之堂。”

　　“我记得，龙门应该没有可吸收对方内力的武学。”白叟老人眼神疑惑地看着龙羽，“而且，神境三层强者的内力，你吸收了后，身体竟然没有半点变化，这说明了，你没有将他的内力吸纳进去，可他的内力，又怎么会凭空消失？”

　　白叟老人很是奇怪。

　　龙羽一摆手，微笑着道，“抱歉，这事关龙门的不传绝学，我无法跟前辈透露。前辈不是龙门中人，自然是不清楚了。”

　　白叟老人嘴巴张了一下，没有再开口。

　　半晌。

　　“古方研究得怎么样？”白叟老人还是提到了他最关心的事情。

　　龙羽走过去，拿起笔唰唰唰地写了两种药材。

　　“前辈，这是我昨夜从古方中研究出来的两种药材，你准备一下。”

　　白叟老人立即如获至宝地接了过去，小心翼翼地将龙羽写的字条收好，目露感激，“辛苦你了。”看白叟老人这眼神，恨不得龙羽更辛苦点，最好一口气就将这残缺古方给弄齐全了。

　　龙羽坦然一笑，“小子答应了前辈的事，自当竭尽全力完成。”

　　“有一件事，老夫不知当问不当问？”白叟老人坐在龙羽的对面，紧盯着龙羽，一字一顿地说道，“你也是龙门弟子，怎么会得罪龙门真龙王？”

　　他甚是不解。

　　按理说，在龙门弟子的眼中，龙门真龙王，是至高无上的存在。

　　或者是，龙门真龙王，是龙门弟子心中的信仰才对。

　　龙羽嘴角暗撇了下，还说什么当不当问，直接就问出来了。

　　龙羽沉吟了会，随即轻微一笑，“因为——我是龙门一废柴。”

　　“龙门废柴？”白叟老人怔住，随即摇头，“开什么玩笑。”

　　“事实如此。”龙羽正色地开口，“正因为我的身份，所以，有些人，从不将我龙羽视为龙门中人。”说着，龙羽便将自己在龙门的大致身世以及最近与龙门之间的瓜葛说了出来。

　　龙羽自然有自己的用意。

　　他希望在必要时候，可以借助白叟老人的力量。

　　“好一个龙门啊！”白叟老人的眼眸明显闪动着怒色，猛地一拍桌面，“龙风云这几十年都活回娘胎去了吗？竟然如此的无能！”

　　龙羽翻了个白眼。

　　胆敢说龙门门主无能的人，这世间倒没几个。

　　“现在，我杀死青池龙王的弟子，恐怕以后，麻烦会更加不断。”龙羽叹了一声，“看来，我得加紧时间来给前辈研制这张古方了，免得横生变故。”

　　“不就是一个青池龙王！”

　　白叟老人冷笑，“你大可放心，在古方研制透彻之前，老夫会留在杭城！就算是青池龙王亲自前来，你也不必惊慌。我倒要看看，近百年没见，青池那家伙，长了多大的能耐！”

　　龙羽有些目瞪口呆。

　　看来自己无意中还吊出了一尊大佛！

　　连青池龙王也不放在眼内。

　　这白叟老人，到底是何方神圣！

　　“那——小子就多谢前辈了。”龙羽急忙感激涕零。

　　白叟老人瞥了他一眼，“小子，别以为老夫不知道你的小心思。我会保护你，可是，在一个月后，你还没法彻底破解古方——”

　　“一定没问题。”龙羽大拍胸口，脸庞咧着笑容。

　　有白叟老人这个超级保镖在，自己暂时可以后枕无忧了！

　　青池龙王派人来，是怀有五行之力的固然是好，万一没有，或者是直接动了刀剑的，龙羽可不能用自己的身体去接刀剑来吸收对方内力，这类人，全部交给白叟老人去解决。

　　龙羽突然有些期待青池龙王的来人了。


第三百七十章 炼制引雷子！

　　许振雄的死还没有传回京城，一则从京城而来的好消息却已经进入了别墅内。

　　昨天才给候空列出来的药物清单，今天火速地到了。

　　对龙羽而言，这是一个绝大的好消息。

　　这一份药物清单，是为了炼制引雷子！

　　白叟老人的存在，自己的安全无忧，可别墅内的其余人，譬如候空、秦依雪、九号——万一青池龙王再派人来，而自己又不在别墅的话，今日的悲剧，还会继续上演？

　　龙羽不答应！

　　在看到候空被许振雄踩在脚下的那一刻，龙羽的心在刺痛。

　　若非如此，他对许振雄，也不会产生如此浓烈的杀机。

　　当务之急，就是引雷子的炼制。

　　一个引雷子，相当于神境五层强者的全力一击。

　　如果运用得妥当，只需一颗引雷子，便可将许振雄秒杀。

　　这将成为龙羽手中的一大杀器。

　　只可惜，被那坑爹的芷瑶宫殿吸收了大部分的引雷金，只留下一丁点给自己。

　　为了避免夜长梦多，龙羽捧着最后的一点引雷金，大手一挥，作出了一个决定。

　　连夜开炉！

　　炼丹！

　　引雷子的炼制方式，与炼丹殊途同归，可以说也是一种特殊的丹。

　　不可避免的，秦依雪继续当起了他的丫鬟，给他打下手。

　　如果让圣兰中学的师生们知道，学校内的女神教师一而再再而三地给龙羽打杂，恐怕龙羽这个圣兰中学新男神很快便要被唾沫给淹死。

　　当然，秦依雪此刻心里倒是非常乐意的。

　　因为龙羽的一句话。

　　“这一颗丹药炼出，可灭神境强者。”

　　可覆灭神境强者的神丹！

　　秦依雪曾经听龙羽提及过的一种毒丹，可需要什么九尾桐，自己闻所未闻。

　　现在龙羽要炼制的，却完全不是毒丹。

　　这家伙的脑子里到底装了多少东西？

　　密室内，秦依雪的眸子不时地瞥向了一边正在整理药材的龙羽。

　　冷峻的面容庄严认真，手中的动作非常的干脆利落，如行云流水。

　　认真起来的男人，永远都有着一股独特的魅力。

　　秦依雪呆了一下，随即晃神回来，哐哐哐地将手中的这一株药材迅速地研磨成粉。

　　炼制丹药的每一个细节，都无法马虎。

　　“其余的都是辅助，炼制引雷子的核心只有这个——”

　　龙羽从袋子里拿出了引雷金，扔给了秦依雪，“你看看，以后要是有机会碰到这玩意，给我来一打。”

　　秦依雪嘴角轻撇，观察了一阵，这种奇异的石头，她闻所未闻。

　　不过可以感受得到，石头里面蕴含着的浑厚磅礴的能量。

　　“就凭借着这么一块小小的石头，就可以炼制出可抗衡神境强者的丹药？”秦依雪还是有些半信半疑。

　　“你有没有听过一句谚语。”龙羽淡淡地问了一声。

　　秦依雪一怔，“什么谚语？”

　　“天下间唯一可化腐朽为神奇者，龙羽也。”

　　“——”

　　还没见过这么自恋的人！

　　龙羽嘴角轻扬。

　　这一句话，原句是——天下间唯一可化腐朽为神奇者，帝师也！

　　九州大陆，的确曾流传过这一句话。

　　“起火了！”龙羽突然的一声轻喝，密室内的气氛陡然地严肃了起来。

　　秦依雪收敛起心神，等待着龙羽的命令。

　　天罡鼎下，火光闪耀而出。

　　呼！

　　一道身影凌空踏步，翩然直上，如腾云驾雾。

　　“血粒子。”

　　身影落下天罡鼎边缘的一霎，龙羽的声音已经在秦依雪的耳边响起。

　　跟随龙羽炼制了几次丹药，秦依雪也是有了经验。

　　随着龙羽所说的步骤，有条不紊地将所需的药材抛掷而上。

　　轰轰轰！

　　天罡鼎发出了如同洪荒巨兽低吼的声音。

　　一股暴戾的气息从天罡鼎四周渗透而出，夹带着一阵毁灭性的恐怖气息。

　　秦依雪不由自主地打了个冷颤。

　　前几次的炼丹，都不曾有过这般变化。

　　这一次要炼制的“引雷子”，到底是个什么样的东西？

　　暴戾！

　　毁灭！

　　煞气冲天！

　　别墅内，不少人都感受到了这一阵震颤灵魂的气息，纷纷走出张望。

　　“这是什么气息？”白叟老人在房间内眉头亦是一挑，目光如炬，冷厉瞥去，许久，白叟老人的神识收了回来，“好奇特的丹药气息。”

　　“龙羽，龙门废柴？”白叟老人喃喃地轻语，眼眸精芒闪烁着，“龙门——你们还是一如既往的瞎眼啊！”说话间，白叟老人的眼神赫然流露着恨意。

　　呼！

　　天罡鼎内直接喷出了火舌。

　　嗖嗖嗖。

　　龙羽的身影一掠而退，待火舌消失后，再飞身前来，脚尖落在天罡鼎内，观察着里面的每一处细微的变化，同时地，一个个掌印拍击而下，控制着天罡鼎内的变化。

　　每一个细节，都在他的掌控当中。

　　秦依雪的工作已经做完，此刻抬眼紧盯着龙羽。

　　龙羽的额头已经是渗出了汗水。

　　“当时炼制灵雾丹级别的生生不灭丹，他也不曾流一滴汗。难道炼制这丹，比生生不灭丹，更加吃力？”秦依雪的眸子越发地吃惊了。

　　“引雷金！”

　　蓦然间，龙羽一声大喝！

　　引雷子的炼制，已经到了最为关键的时候。

　　引雷金能否成功地融入这一炉药物内，至关重要。

　　咻！

　　金色的光芒一闪而去。

　　龙羽接过了引雷金，目光涌动着一股强大的自信。

　　仿佛天下间再艰难的事，也是信手拈来。

　　手一挥，一扬。

　　引雷金化成了一个绚烂的弧度，跌入了天罡鼎内。

　　这一刹那，仿佛凭空地一声惊雷轰炸而起。

　　方圆数十里外，皆闻一声惊天动地的惊雷响声，来得突兀无比，将无数人从睡梦中惊醒。

　　啪啪啪！

　　又是接连的数声惊雷。

　　不见闪电。

　　如苍穹在怒吼，雷神在咆哮。

　　狂怒狰狞！

　　嗖！嗖！

　　龙羽与秦依雪同时退出了密室。

　　最后的一步，也是引雷子的炼制最为关键的一步。

　　引雷金与龙羽先前准备的药物相融，再引动一系列的反应——

　　惊雷滚滚，密室内的两人也无法待得下去，随时都会被惊雷波及。

　　恐怖的威力，一旦被击中，龙羽这条小命估计得重回九州大陆报道去了。

　　站在假山旁，秦依雪还有些惊魂未定地望着密室的方向。

　　直至引雷金被抛掷下去的时候，她才真正的相信，这小小的奇异石头，真的有那么强大的能量！

　　那股气息，让人心悸！

　　龙羽眼眸注视着，观察着每一个细微的变化。

　　约莫一炷香左右。

　　雷音渐弱。

　　“走，进去。”龙羽的面容已经开始流露着喜意，直接一把拉住了秦依雪的小手，大步地重返密室。

　　秦依雪眸子瞟一眼龙羽，很怀疑这家伙是不是趁机揩油。


第三百七十一章 狠狠的砸！

　　虽然很怀疑，看那家伙脸庞的喜悦不假，秦依雪也没好意思在这个时候甩开龙羽的手，任凭他拉着重新回到了密室。

　　前脚刚刚踏入密室内，秦依雪的眸子便流露出强烈的惊异。

　　放眼望去，整个天罡鼎，仿佛成了雷光的海洋。

　　电闪雷鸣，萦绕着天罡鼎身，其中最为壮观的便是天罡鼎的上方，几乎是喷火般喷射着雷光，蕴含着的恐怖威势，令人有一股源自灵魂的心悸。

　　实则恐怖。

　　“引雷子，马上就要出炉了。”龙羽抓着秦依雪的手下意识地握紧了几分。

　　秦依雪此刻的心思完全沉浸在前方那奇景当中，浑然不觉，这家伙还真的来揩油了。

　　“比我想象中的进程还要顺利啊。”龙羽松开了秦依雪的手，笑呵呵地搂着她的腰了。

　　秦依雪扭头看着龙羽，龙羽一脸严肃地看着前方的天罡鼎。

　　是自己多心了？

　　秦依雪尽管有些不大自然，不过，这种情况下，还是忍了。

　　“成了成了，马上就成了。”龙羽的声音愈发的激动，搂着秦依雪的手下意识地抚摸了一下。

　　“啊！！！”

　　发出惨叫的是龙羽。

　　秦依雪总算是看出了他的歹心了，一脚踩下去。

　　龙羽痛得龇牙咧嘴，这小妞，还能不能愉快地玩耍了？

　　“哼！”

　　秦依雪瞪一眼龙羽，按照他这么下去，如果自己不及时制止的话，待引雷子最终成功的一刻，他的手还不知道往哪摸了呢。

　　得了便宜卖乖！

　　龙羽讪笑了下，嘿嘿地道，“情不自禁，情不自禁哈。”

　　轰！！！

　　这个时候，一声爆炸转移了两人的注意力。

　　冲天的雷光爆射直上。

　　透过了密室，直达云霄。

　　四面八方，方圆数十里，再度被惊动了。

　　嗖！

　　一处竹屋内，一袭蒙面的纤细声音一掠而出。

　　天生魅骨，似水柔情的眸子凝视着远方。

　　眼眸拧着，露出疑惑。

　　“又是那个方向——他，到底又在炼制什么灵丹妙药？”喃喃轻语的灵妙声音，眸子弥漫出一阵怅然，一阵遗憾，一阵失落。

　　“可惜，他不愿入丹门。”

　　——

　　雷光渐弱。

　　密室内响起了一阵大笑。

　　嗖！

　　身影翩然若鸿，扶摇直上，手中拿着特定的盒子，一跃而下。

　　秦依雪目送着龙羽的身影消失在天罡鼎内，心中亦是充满着期待。

　　能够引发如此剧烈异变的引雷子，到底是什么样的神丹？

　　从龙羽那家伙脸庞的嘚瑟激动模样可以感受得到，这神丹，一定非同凡响。

　　天罡鼎内的火光逐渐地消失。

　　密室内，恢复了一片安静。

　　蓦然间一道身影倏然飞了出去，吸引了秦依雪的目光。

　　龙羽的眼神也掩饰不住着振奋。

　　身影落地的一刹那，将盒子放在了一旁，哈哈笑着给了秦依雪一个大大的拥抱。

　　这家伙——

　　“大惊喜，大惊喜哇。”龙羽大笑，“本以为可以炼制出两百颗引雷子已经算是很勉强了，想不到，你猜最终结果有多少颗？”

　　看着龙羽这股兴奋模样，秦依雪小心翼翼地猜测，“三百？”

　　龙羽眯笑摇头。

　　秦依雪眼睛微亮。

　　“是两百零八颗啊！哈哈哈！竟然整整多了八颗引雷子！”龙羽激动亢奋。

　　秦依雪，“——”

　　龙羽的确是源自内心的振奋喜悦。

　　因为秦依雪还不知道这意味着什么。

　　多了八颗引雷子，相当于多了八次神境五层强者的全力一击。

　　这何等重要。

　　就好比今日许振雄大闹别墅，哪怕是有一颗引雷子，也可彻底灭了许振雄的嚣张气焰。

　　两百零八颗，对龙羽而言，简直是大大的惊喜。

　　龙羽打开了盒子，盒子内，一颗颗的引雷子散发出璀璨的金色光芒，如鹅卵石一般大小。

　　“这个——引雷子，到底有什么用处？”秦依雪立即询问。

　　“今日大闹别墅的青池龙王弟子，实力如何？”龙羽反问一声。

　　秦依雪翻了个白眼，“神境高手，实力自然强横。”

　　“一颗引雷子，足以令他粉身碎骨。”龙羽简单扼要地一句话落下。

　　“什么！”

　　秦依雪的嘴巴张大到了极致，那红唇实在让人忍不住想狠狠地咬上一口。

　　不过，为了避免这小妞以后在背后拿一颗引雷子砸过来，龙羽还是忍下了那个心思。

　　“一颗引雷子，通过特殊的手法引爆，可抵过一名神境五层的强者全力一击！”

　　龙羽眯笑地开口，“通俗的一句话，它就是一颗加强版的手榴弹！”

　　神境五层，全力一击！

　　秦依雪的眸子彻底流露着震撼！

　　内心已经掀起了轩然大波，如同惊涛骇浪在卷动覆盖——

　　龙羽这轻飘飘的一句话，威力实在太过惊人。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“真真的？”

　　“真真的。”

　　秦依雪再三地确定后，眸子再难掩饰激动。

　　看着那一盒子的引雷子，她很清楚，这意味着什么？

　　绝对制敌的恐怖王牌！

　　谁会想到，一颗小小的玩意，竟然有如此惊人威力？

　　“引爆引雷子的方法也很简单。”龙羽拿起了一颗引雷子，握在手心，随即拿起了秦依雪的一只手，轻轻放在自己的手上。

　　“集中精神，注意我的运气轨迹。”龙羽的声音郑重起来。

　　一颗引雷子，内有乾坤。

　　只有内力在特定的路线运转，才可触动引雷子的力量。

　　“再往前即可触动，触动之后，可控制它爆炸的时间，就看你触动的力度。”龙羽再度运转了一遍内力，秦依雪用心地记住了。

　　“秦丫鬟，这十颗引雷子送给你。”龙羽从来都不会对自己人吝啬，面容含笑地将十颗引雷子打包，递给了秦依雪，同时意气风发地振声说道，“以后谁还敢欺负上门来，就给我狠狠的砸！炸死他丫的！”

　　龙老师满脸的横色，一手搂住了秦依雪的小蛮腰，意气风发，如同指点江山，霸道十足。

　　那么多引雷子在手，谁来砸谁！

　　听起来实在有些狂，可谁让咱有引雷子呢。

　　龙羽搂着秦丫鬟的腰更紧了。

　　寂静的密室，片刻，龙羽惊惑的声音响起——

　　“嗯？秦丫鬟，你怎么现在运气，还想引爆引雷子？”

　　“对。”

　　“没什么，就想炸死你这丫的。”

　　“——”

　　搂着秦依雪的一只手闪电般缩了回去。

　　龙羽的神色重新恢复了一副道貌岸然的样子。

　　“秦丫鬟，你要记住，怀璧其罪，引雷子不到迫不得已，千万别随便用。”龙羽正色地开口，“尤其是，不要用在不该用的人身上，太浪费。”

　　秦依雪看着龙羽，说实话，她真的很想扔个给龙羽试试威力啊！


第三百七十二章 香！

　　感受到秦依雪那跃跃欲试的眼神，龙羽二话不说，直接一溜烟地离开了她的视线。

　　天色渐亮。

　　别墅一处房间内，药材气息浓郁刺鼻。

　　龙羽敲门，得到应许后推门而入。

　　“候前辈。”龙羽手捧着一个盒子走了进来。

　　候空的面容已经恢复了血色，此时坐在桌前，一碗热腾腾的药水摆在前面。候空盘膝调息，此刻缓缓地睁开眼睛，轻吐了一口浊气。

　　“龙羽，幸亏有你的药。”候空感叹，昨天发生的事情，候空还心有余悸。在被许振雄踩在脚下身受重创的时候，候空一度感觉，自己恐怕性命难保了。

　　想不到，龙羽以一己之力扭转了局面。

　　他开出的药方，自己只喝了两次，明显感觉内伤恢复了很多。

　　“都自己人，不必客气。”龙羽一摆手，在他眼中，候空便是长辈。

　　“对了，昨天的事情，我已经禀告狮王。”候空沉声说道，“狮王说了，青池龙王座下弟子的死，最好可以隐瞒下来，能隐瞒一时算一时。在别墅内的藏龙山弟子，我都已经叮嘱过了。”

　　龙门真龙王，不是好惹的。

　　龙羽明白狮王的意思。

　　一切的根源，还是自己这一方太弱。

　　“可惜我这一副老骨头，此生怕是没有机会踏入神境。”候空眼神流露出无奈，“真龙王麾下弟子，最弱的，也是神境存在。我们藏龙山，根本没法比。那也是龙门身为华夏第一古武世家的底蕴。”

　　“不就是神境。”龙羽轻微一笑，“我传候前辈一段口诀，若前辈可参悟得透，百日之内，必可跨入神境。”

　　“什么！”

　　候空大惊失色。

　　眼眸睁大难以置信地看着龙羽——

　　神境，哪有他说得那么轻松。

　　事实上，神境，对龙羽而言，还真的很轻松。

　　“给我纸笔。”龙羽直接沉声开口。

　　候空呆滞了一会，猛地晃神回来，急忙拿来了纸笔递给龙羽。

　　龙羽沉吟了一下，便写下了一段内力口诀。

　　“按照这一段口诀参悟修炼，神境，随时可跨入。”

　　龙羽绝非信口开河。

　　候空本已经是气境九层巅峰，距离神境不过是一步之遥。

　　他需要的是一个契机，或者是一步阶梯，让他可跨入神境。

　　对龙羽来讲，这能轻易办到。

　　候空眼神炙热无比，如获至宝般捧着龙羽写的内力口诀。

　　激动振奋。

　　抬眼看着龙羽，不知该怎么开口，嘴唇激动地颤动。

　　神境，那是他一辈子都梦想。

　　虽然只是粗略地看一眼，可候空便感受到了这一段口诀的高深奥秘。

　　有它，必可破气入神！

　　候空精神抖擞，重新焕发容光。

　　仿佛体内的伤势也一下子好了大半了。

　　“候前辈是藏龙山的顶梁柱，假以时日，必不比什么龙门真龙王要弱。”龙羽缓声地开口，语气充满自信。

　　以他脑海中海量的武功绝学，要打造一批强者，易如反掌。

　　这更是他的本行事业！

　　候前辈看着这一段口诀激动发呆。

　　龙羽可没忘记此行的目的，微笑道，“候前辈，这一段口诀，你且先放好，我还有一件重要的事情。”

　　闻言，候空连忙点头，看着龙羽的眼神，多了一分敬意。

　　他心里的震惊无法言喻。

　　第一次见龙羽，他就跟个普通人一样，可随着龙天敖的挑战开始，他如同彗星一般崛起，用最强横的姿态，狠狠地打了所有认为他是龙门废柴的人的耳光！

　　昨天，他更以一己之力，灭了龙门真龙王的弟子。

　　短短的一段时间内，他的实力，竟是天翻地覆的蜕变。

　　一开始狮王将候空留下，是让他保护龙羽。现在情况完全地扭转过来了。

　　当时狮王留下候空等人，虽然没有明说，可意思很清楚，就从今往后，让候空等人跟随龙羽，以他为马首是瞻。

　　一开始候空只是听命于狮王。

　　而现在，他的真正的折服于龙羽！

　　能够追随这样的少年王者，那是自己的毕生运气。

　　龙羽打开了盒子。

　　金光亮起。

　　盒子里面，摆放着两层引雷子，一层放十颗，共计二十颗引雷子。

　　“这是——”候空眼皮轻跳，神色疑惑地看着龙羽。

　　“此物名为引雷子。”龙羽面容含笑，“用于对敌时引爆制敌！引爆者可以控制引雷子爆炸的时间以及爆炸能量攻击的方向。”

　　“一颗引雷子引爆，足抵一名神境五层强者，全力一击。”

　　五分钟后。

　　龙羽离开了房间。

　　房间内，候空的眼眸布满了震撼，呆滞着不动——

　　内心如同波澜颤动！

　　久久无法平息。

　　脑海中回荡着龙羽的话。

　　“引雷子，只为对付神境强者而生。”

　　“从今天开始，谁再来别墅撒野，就拿引雷子砸他奶奶的！”

　　龙羽的脚步已经远去。

　　许久，候空收起了视线，眼神依旧震撼地盯着这一盒的引雷子。

　　“幸好，这，引雷子，还有特殊的运气引爆手法，否则的话，若落于旁人手中，无疑是一个大祸害。”候空感叹。

　　“不过——”候空抬头看着门口的方向，轻喃自语，“冤有头债有主。为什么上门撒野的人，砸了人家便罢，为什么还有砸人家奶奶？年轻人，终究还是冲动啊！”

　　——

　　圣兰中学附近一小区。

　　清晨时分，一缕阳光透过窗帘绽放光华。

　　公寓内，二女处于熟睡。

　　这阵子帝王集团的业务太多，蓝兰跟叶秋水二女都快要累垮了，昨晚二女一致决定，今天推迟半个小时起床上班，好好地补个美容觉。

　　闹钟响起。

　　蓝兰非常娴熟地一手拿起闹钟，用力一甩，闹钟借着惯性划过了一道优美的弧线去见阎罗王。

　　半分钟后，蓝兰猛然地坐了起来。

　　睡眼迷糊，披头散发，脸庞却如粉饰玉琢般剔透美丽。

　　“好香。”

　　蓝兰下意识地站了起来，眼神迷糊地朝房门走出去。

　　对面，叶秋水的房门几乎也是同时打开——

　　二女对视一眼。

　　“秋水姐姐，什么那么香？”

　　“我还以为是你在煮早餐。”

　　二女开口后，同时地怔住。

　　刷刷！

　　视线立即瞥向了厨房的方向——

　　眼睛同时发起了亮光。

　　这个时间，可以无声进入公寓煮早餐的，只有一个人。

　　“哼，那家伙总算还有点良心。”蓝兰撇撇嘴，二女一步步地走向厨房。


第三百七十三章今晚来我家吃饭！

　　越是靠近厨房，那一股浓郁的香味越是扑鼻，仿佛瞬间即可让人迷醉。

　　“好香。”

　　“真香啊。”

　　龙羽有些害怕。

　　试想，一个手无寸铁的男人在厨房里被两个国色天香的女子眼巴巴地盯着，嘴角隐隐还有一丝晶莹的口水丝，那场景——实在令人心悸啊。

　　龙老师的尖叫声音唤醒了两位美女。

　　两人不顾形象地冲了进来。

　　“龙羽，你在煮什么？”

　　“这不是帝王面的香味——是你之前说要给帝王集团弄出来的新品吗？”

　　二女的眼神带着迫不及待的渴望。

　　单是这一股香味，已经将两人征服。

　　眼巴巴地看着龙羽——

　　龙羽神色恢复自然了。

　　目光淡定一扫二女，怔了怔，再一扫二女，犹豫了下，忍不住再一扫二女。

　　片刻，轻舔嘴唇，淡定地道，“在我回答你们的问题之前，你们是不是应该——先漱口洗脸，然后把这身性感的睡衣换掉？”

　　二女愣了下，几乎同时低头。

　　尖叫地转身遁走。

　　龙羽眯笑地看着两道婀娜曼妙的背影，称赞一声，眼眸闪过一阵遗憾，自己不该这么快提醒她们啊。

　　秀色可餐，比九香饭好吃多了。

　　龙羽转身，继续煮饭。

　　约莫十分钟。

　　公寓的餐桌上，二女翘首以待。

　　眼神充满期待。

　　因为那浓郁的香味已经消失了。

　　按照帝王面的经验，二女心中的期待感更足。

　　很快，龙羽端着两个小盅从厨房走出。

　　“来了来了。”龙羽笑着将两小盅各自摆在二女的面前。

　　“这是我特意为两位美女准备的早饭。”

　　“是饭？”二女同时一愣。

　　蓝兰眼眸霎时间涌动出炙热无比的光芒。

　　华夏美食，其中两大类，面食与米饭！

　　帝王面的横空出世横扫了面食市场，掀起惊涛骇浪，所向披靡，牢牢霸占一份市场份额绝对没有任何难度。

　　而眼前的这一小盅米饭。

　　如果能够取得与帝王面同样的效果，那么，双管齐下，帝王集团，势必腾飞！

　　“我来试试。”

　　蓝兰迫不及待地掀开了小盅的盖子。

　　七彩的颜色融入米粒当中，美不胜收。

　　浓郁的香味席卷了整个餐桌。

　　每一粒米饱满喷香，勾起人的食欲。

　　“好美的米饭。”叶秋水脱口而出。

　　浑然不觉，自己竟然会这么形容一碗米饭。

　　可事实，却是如此。

　　九香饭，横空出世！

　　龙羽并没有介绍什么，示意二女先品尝。

　　二女拿来了碗，盛了一碗九香饭出来。

　　吃一口，眼睛猛亮。

　　再尝一口，眼神大惊。

　　紧接着一口，蓝兰直接唰地一下站了起来。

　　坐不住了！

　　“好神奇的饭！”蓝兰惊呼，“怎么每一口，都有完全不同的口感？可却给人一种完胜的感觉！天下美食，莫过于此。秋水姐姐，你觉得我说的对不？秋水姐姐——秋水——”蓝兰低头，眼神一惊，身子飕地重新坐了下去。

　　再不吃，就被秋水姐姐吃完了。

　　两小盅的米饭，说多不多，说少也不算少。一盅足足也有两碗的分量。

　　更何况，现在还是早餐时间。

　　以二女往常的食量，怎么可能将两碗米饭一扫而空。

　　可现在——

　　二女的眼神眼巴巴地看着龙羽，完全有种意犹未尽的感觉。

　　“这——还有么？”

　　叶秋水话语一落，蓝兰已经在一旁幽幽地开口，“秋水姐姐，你不是要减肥吗？”

　　叶秋水白了蓝兰一眼，“不吃饱哪有力气减肥。”

　　这么家喻户晓的一个回答冒出来，蓝兰竟然无言以对。

　　“评价一下九香饭吧。”龙羽轻敲下餐桌，沉声地开口，眼眸流露着笑意，二女的表现，已经是最好的评价。

　　“九香饭？”叶秋水斟酌了下这个名字，半晌，感叹地开口，“真是名副其实啊！我都忘了刚刚尝出了多少种味道，只感觉，每一种味道，都是人间美味。”

　　“九香饭！太好了。”蓝兰激动无比，“借着帝王面的东风，强势推出九香饭！这绝对可以令帝王面集团的业绩一路飙升！”此时此刻，蓝兰的眼眸也是充满了自信，“帝王面与九香饭相辅相成，帝王集团，势必腾飞！”

　　蓝兰的眼角神色散发出女强者的风范！

　　“秋水姐姐，看来，你还得再留下来帮帮我啊。”蓝兰语气一转，眼珠子流转着看向叶秋水，“你来当帝王集团的指定代言人！假以时日，还怕没有大导演看中你？”

　　“嗯？前阵子叶小姐不是已经去面试了吗？”龙羽好奇问了声。

　　“还不是因为你。”蓝兰翻了个白眼，“得罪了BYT组合，在BYT组合的施压下，那不开眼的娱乐公司最终还是没有选择跟秋水姐姐签约。哼！他们简直是有眼无珠！总有一天，他们一定会为这一次的抉择而后悔万分！一个娘娘腔般的BYT组合，怎么能跟我们秋水姐姐相提并论？”

　　“好了好了，过去的就别提了。”叶秋水反而是淡定，摆手道，“反正我暂时也没什么事做，一定会留下来帮你的。”

　　“那太好了！”蓝兰兴奋。

　　“蓝兰，你觉得，九香饭，什么时候推出最好？”龙羽问道。

　　“不急，先策划，营造点氛围出来。”蓝兰的眼角闪烁着狡黠精明的亮光。

　　帝王集团交给她来打理，龙羽也是找对了人了。

　　“这是九香饭的制作材料以及烹饪过程。”龙羽拿出了一张纸，递给蓝兰。

　　蓝兰小心翼翼地接了过去。

　　她非常清楚，就这么一张轻飘飘的纸张，将会在美食界再度掀起飓风，起到举足轻重的作用！

　　“除了九香饭外，我还研究出了一些菜式。”龙羽如同变戏法一般拿出了另外的一张纸，还没来得及开口，蓝兰已经是一手夺了过来。

　　放眼看去，共计十几道菜式。

　　每一种，自己都是闻所未闻！

　　蓝兰的眼眸越发的光亮，炙热无比。

　　这些，都是金子般的财富啊！

　　“就是不知道这些菜的味道怎么样。”蓝兰二女的目光落在龙羽的身上。

　　蓝兰脸庞流露出清纯的笑意，“龙总，今晚在我家吃饭吧。”

　　龙羽摇头，“我不。”

　　断然拒绝！

　　二女打的什么主意，自己还不知道？

　　不就是想让自己下厨。

　　士可杀，不可随随便便入厨房。

　　“来不来？”

　　“不来。”

　　“秋水姐姐，咱们明天回京城吧。”

　　“——你赢了。”

　　龙羽最终还是同意了这个“丧权辱国”的提议。

　　仔细想想，给两位美女做做饭，倒也不是很吃亏。

　　来个烛光晚餐，那就更不错了。

　　龙老师思绪飘了起来。


第三百七十四章 四强诞生日！

　　离开了公寓，龙羽直奔星程体育馆。

　　今天是全国跆拳道大赛杭城赛区的四强诞生日。

　　大赛已经进入了白热化的阶段。

　　这一天，星程体育馆观众爆棚。

　　四强的诞生，牵动着无数人的心思。

　　尤其是，杭城四大拳馆。

　　他们的最终希望，都寄托在郑氏武馆馆主女儿郑雪薇的身上。

　　在四组赛区，只有郑雪薇最有希望突围。

　　而其余的三组赛区，都有李氏世家的核心弟子坐镇。

　　李明山，李秋山，李力山！

　　三大强者一路以摧枯拉朽的姿态横扫对手，以最夺目的光环踏入八强。

　　另外的一组赛区，郑雪薇同样势如破竹。

　　击败了李下山后，她几乎没遇上什么对手，一路碾压至八强。

　　今天，只要自己再击败一个对手，便可跻身杭城赛区四强之列！

　　四大武馆与李氏世家的赌约，便可获胜！

　　人山人海，咆哮喝彩声音下，郑雪薇的心神反而是平静到了极点。

　　她是八强当中唯一一个女子。

　　正是如此，她更加要证明，女子也顶半边天。

　　耳边传来排山倒海的声音，郑雪薇在郑氏武馆阵营中盘膝而坐。

　　凝神屏息，将心态调整到最佳。

　　郑雪薇的身旁，一名女子，面容如霜，仿佛万年冰川一般无法融化。

　　冷艳，绝美。

　　九号受龙羽之托暗中保护郑雪薇，在营救了郑雪薇数次之后，九号索性光明正大地跟随在郑雪薇的身边，二女这阵子还培养出了不少的感情。

　　郑旭虎等人一个个神色庄重严峻。

　　今日，是至关重要的一战！

　　郑氏武馆有两名弟子闯入了八强，其中一人是邱虢，他的对手，是来自李氏世家的李明山！李明山的实力还在李下山之上，可以说，邱虢今日难有取胜的机会。

　　所有人的希望，都在郑雪薇的身上。

　　不过，郑雪薇八强战的对手，却同样来自李氏世家。

　　尽管不是四大核心弟子之一，可这一个对手的异军突起，也引起了不少人的注意。甚至，郑旭虎隐隐觉得，郑雪薇今天的对手，不比第一战的李下山弱！至于他为什么在李氏世家籍籍无名，郑旭虎不得而知。

　　因为李氏世家，太过狡诈了。

　　这段日子以来，郑雪薇遭遇过大大小小的暗算好几次，可见李氏世家行径的卑鄙。

　　气氛越发的热烈，比赛马上就要开始了。

　　“薇薇，全力以赴。”郑旭虎庄严郑重地朝郑雪薇开口。

　　四大武馆的命运，都在郑雪薇一人的身上。

　　“一定。”郑雪薇目光直视着前方，心境平和，眼眸隐隐渗透着犀利的寒芒。

　　她已经迫不及待，想要一战！

　　四强？

　　那不是自己该确定的目标。

　　龙老师说的。

　　郑雪薇下意识地抬起头，四处一扫。

　　眼眸一下子亮起来。

　　“龙老师。”郑雪薇猛然站起，惊喜高呼。

　　龙羽面容含笑，如闲庭散步般走了过来。

　　“加油。”言简意赅，拍拍郑雪薇的肩膀。

　　郑雪薇用力地点头。

　　“龙师傅。”郑旭虎立即走上去跟龙羽打了一声招呼。

　　别人不知，可他心如明镜。

　　郑氏武馆能有如今的这一局面，完全是因为眼前这个龙师傅对自己女儿的指点。

　　寒暄一下，龙羽直接坐在九号的身旁。

　　“这阵子，辛苦你了。”龙羽轻声微笑。

　　九号神色冷漠，看了眼龙羽，半晌，淡声道，“听说青池龙王派人来抓你？”

　　龙羽扭头看向了九号，微笑起来，“想不到九号也会关心我啊。”

　　九号翻了个白眼，“我只是奇怪，竟然这都没法将你抓走。”

　　龙羽，“——”

　　半会，还是厚颜无耻地朝着九号嘿嘿地笑了笑，“我就知道九号你是刀子嘴豆腐心，否则的话，怎么会连夜打电话给秦丫鬟问我的情况？”

　　“你怎么——”九号险些脱口而出，急忙闭上了嘴巴。

　　秦依雪一定不会跟这家伙说的，肯定是他想套自己的话。

　　“九号，我有礼物送给你，比赛结束后，咱们单独聊聊。”龙羽神秘兮兮地开口。

　　九号看着龙羽的眼神，带着几分警惕。

　　龙羽面容不由得一抖动抽搐。

　　龙老师像是坏人么？

　　咚！咚！咚！

　　这时候，星程体育馆响起了一阵钟鼓声音。

　　整个体育馆很快安静了下来，一束灯光落下，照在擂台的中央。

　　“欢迎大家前来观看全国跆拳道大赛杭城赛区八强战！今天将会有四场的龙争虎斗，决出最终的四强名额，让我们拭目以待。”

　　主持人的声音高亢激昂地响彻。

　　八强战的擂台只有一个。

　　自然是为了让到达现场的所有观众都可以亲眼目睹每一场激烈的战斗。

　　“首先出场的，是来自鸿华武馆的弟子，杨村武！他的对手，则是来自韩国李氏世家的弟子，李力山！”

　　掌声如雷，轰鸣而起。

　　两道身影徐徐地迈步走上擂台。

　　随着裁判的一记手势。

　　比赛开始！

　　“四强，你没资格进入。”李力山狞笑一声，直接一个箭步踏上。

　　刹那间腿影如鞭，啪啪地击打出去。

　　快若闪电，劈头盖脸般砸向了鸿华武馆的杨村武。

　　蹬！蹬！蹬！

　　杨村武连连地后退——

　　观众们助威的声浪一波接着一波，有鸿华武馆的粉丝，也有李氏世家的铁杆。

　　大声地喝彩！

　　“差距，还是有些悬殊啊。”龙羽看了一眼，直接摇头。

　　砰！

　　不出五分钟，鸿华武馆的杨村武已经被踹飞出擂台。

　　“李氏世家，李力山胜！”

　　“接下来，有请郑氏武馆，邱虢！对战李氏世家，李明山！这一届全国跆拳道大赛杭城赛区，李氏世家的弟子给我们展现出了绝对强大的实力！李明山的对手，还没有能在他手中走过五招的，这一个定律，还能延续下去吗？”

　　在主持人的有人渲染之下，现场那排山倒海的喝彩大呼声音越发的如雷震耳。

　　两人迈步走上擂台。

　　李明山目光紧紧盯着邱虢，轻缓地摇摇头，嘴里吐出了两个字，“三招。”

　　邱虢面色一沉，眼眸迸出了一道冷厉，当即大喝一声，率先发起了攻击！

　　呼！

　　腿影如狂风！

　　“太冲动。”郑旭虎眉头一皱，“邱虢的实力本不如对手，防御是最好的选择，他竟然还率先攻出去，这太危险了！”

　　仿佛是印证了郑旭虎这一句话般。

　　砰！砰！砰！

　　李明山避过了邱虢几击后，猛然间发起攻势。

　　凶狠无比。

　　邱虢的身子倒了下去。

　　李明山没有停手的意思，直接身子一跃而起。

　　腿影如棍，狠狠劈下。

　　唰唰唰！

　　这一霎，郑氏武馆所有人都猛然面色大变地站了起来——

　　咔！！！

　　邱虢的一条腿，直接被打断了。


第三百七十五章 怒火心中烧！

　　“二师兄！”

　　“邱师兄！”

　　“邱虢！”

　　这一刹那间，郑氏武馆的人个个义愤填膺地站了起来，眼眸通红着，恨不得冲上擂台去，激动无比。

　　“你这个混蛋，还不住手。”

　　“裁判，他是故意伤人啊，你眼睛看哪了？”

　　“老子跟他拼了！”

　　若不是郑旭虎尚且还有几分冷静，震住了局面，恐怕还更加难以收拾。

　　郑氏武馆的子弟一个个如同饿虎般死死盯着台上的李明山。

　　打断了邱虢一条腿后，李明山慢斯条理地重新站了起来，神色挂着淡定自若的微笑，眯眼低头一瞥神情痛苦的邱虢，嘴角一翘，“承让了。”

　　“统统给我回来！”郑旭虎大吼，将一个个郑氏武馆的弟子吼回去。

　　他的眼眸，同样是充满着愤怒。

　　然而，此刻郑旭虎盯着的，不是李明山，而是后方的李氏世家阵营，李田夫！

　　“卑鄙小人！”郑旭虎咬牙切齿，眼眸如同火光是燃烧，紧紧地攥着拳头，努力不让自己爆发出去，“卑鄙！”

　　郑旭虎看穿了对方的阴谋。

　　他可以肯定，刚刚那场景，只要有任何一个郑氏武馆的弟子冲上擂台，那么，迎接郑氏武馆的，必定是严重的惩罚！

　　甚至，会剥夺了郑氏武馆的参赛权利！

　　这才是李氏世家的最终目的。

　　用卑劣的手段来牟取利益。

　　从开赛第一天的抽签仪式，郑旭虎早便想到，这一场大赛杭城赛区的所谓的工作人员，早已经被李氏世家所收买。

　　普通的跆拳道大赛，怎么容许使用这么狠毒的招式将人打残废？

　　邱虢也是一条汉子，一条腿折断，硬是一声不吭，抬头，眼神死死地盯着李明山。

　　他可以接受失败，可绝不接受羞辱。

　　“顽固的家伙，你似乎还没有认输啊。”李明山的目光看了一眼李田夫，李田夫轻缓点头，李明山笑了，徐徐地走了上前去。

　　“你想干嘛！”台下，郑薇都忍不住大喝了起来，眉宇焦急。

　　砰！

　　李明山一脚横踢。

　　直接踢中了邱虢的脸庞。

　　邱虢的好不容易艰难坐起来的身子，再一次轰然地倒下。

　　一边脸肿了起来，嘴角溢出了血迹。

　　“二师兄！”郑薇声嘶力竭地大喊，眼眸已经是噙着泪水，若不是郑旭虎的阻拦，恐怕她早已经不顾一切地冲上去。

　　若真如此，那才正中了李田夫下怀。

　　他恨不得看到郑氏武馆出错，让他有堂而皇之的理由取消郑雪薇的参赛资格。

　　此时此刻，座位席上的观众们已经是一片哗然了！

　　不少人都纷纷指责。

　　“这不像话啊！是比赛还是要拿人的命了？”

　　“太违反体育道德了！”

　　“裁判眼睛瞎了吗？这都看不见，也不阻止。”

　　然而，也有部分是李氏世家的狂热粉丝。

　　“男人之间的战斗，没流点血算什么。”

　　“就要这么痛快！谁让他技不如人。”

　　“哈哈哈，打得好。”

　　砰！！！

　　邱虢几乎已经是被李明山踩在了脚下。

　　浑身染血。

　　场面狰狞恐怖。

　　擂台上的裁判仿佛视若无睹，意思已经非常的明显了。

　　“真够黑的。”龙羽眉头一皱，心中亦是升起一阵无名之火。

　　抬眼一扫观众席上的一些狂热份子，龙羽更是感觉到了几分的悲哀。

　　擂台上，被打的是华夏人！打人这，李氏世家，韩国人！

　　可叫好的声音，却如同排山倒海。

　　“这些人，连最起码的民族自尊心，也泯灭了。”龙羽神色冰冷。

　　一旁的九号看了一眼龙羽，神色颇为惊异。

　　她没想到龙羽竟然会突然间说出这么一句话。

　　“要不要出手？”九号淡漠地问了一声，她的眼帘深处，火光一闪。

　　“众目睽睽之下，李氏世家，也绝不敢闹出人命。”龙羽摇头，缓缓地说道，“这份对郑氏武馆羞辱的大礼，我想——有人会还给他们！”

　　龙羽的眼神望向了郑雪薇。

　　此时此刻，郑雪薇拳头微握着，身躯轻颤动。

　　她的忍耐已经到了极限，亟待爆发。

　　二师兄，他怎么对我，我会还给他们！

　　郑雪薇的怒火心中烧！

　　轰！

　　邱虢的身躯再一次倒下。

　　咚！咚。

　　钟声响了起来。

　　上方的评委席上，终于有人看不下去了。

　　敲响了钟声，同时站了起来，呵斥着道，“够了！跆拳道大赛，点到即止，不可伤人！”

　　不咸不淡的一句话，直接将邱虢所受到的痛苦一抹而去。

　　留下来的，自然是无比的憋屈。

　　所有郑氏武馆的子弟，紧紧地握住拳头，眼眸散发出宛如快要疯狂的光芒。

　　在那裁判面无表情地宣布了这一场比赛李明山获胜后，郑氏武馆的弟子急忙冲上了擂台，小心翼翼地将邱虢抬下去。

　　“快叫救护车！”

　　郑旭虎大喝。

　　“不！”邱虢的脸庞满是鲜血，眼神却流露出一股倔强不屈，“我要留下来，看着小师妹战斗！郑氏武馆，没有退缩的人！”

　　“可是你——”

　　“让他服下这颗丹药吧。”龙羽的声音响了起来。

　　他手中拿着金创丹。

　　“这一颗服下，另外的九颗，分为三次，每一次研磨成粉，敷在伤口处。”龙羽沉声开口。

　　他在郑氏武馆的地位毋庸置疑。

　　一颗金创丹服下后，邱虢的神色明显地好转了不少。

　　“真的有用！”众人皆都惊喜。

　　一颗颗悬着的心也逐渐地松了下来，看着龙羽的眼神，更加是感激涕零。

　　整个星程体育馆，都在讨论着刚刚的一战。

　　不少人都是意犹未尽。

　　大呼看得爽。

　　声音传入了郑氏武馆众人的耳内，神情皆都阴沉不已。

　　这是对郑氏武馆最大的羞辱！

　　所有人眼眸皆都喷火一般盯着对面的李氏世家的阵营。

　　恨不得将那群卑劣的家伙吞噬。

　　对面阵营。

　　李田夫眯笑地望着前方，神情自若。

　　“郑氏武馆，还真能忍啊。”

　　李明山眼神闪出愧疚，“对不起，门叔，我没有完成任务。”

　　“不，你已经做得最好了。”李田夫眯笑着，嘴角翘动，“郑氏武馆，老夫已经给你们提了个醒了啊！既然你们不识好歹，那么——就休怪我不客气了！”

　　李田夫的目光望着远处的郑雪薇。

　　“辣手摧花的画面，真让人有些不忍啊——”


第三百七十六章 是不是有种浑身无力的感觉了？

　　李田夫的眼眸闪过一道精芒，目光淡淡一瞥对面坐在郑雪薇身旁的九号，暗哼了一声。他自然调查清楚了，自己请来的杀手，都被那一个宛如冰块一样寒冷的女子阻挡狙杀！

　　李田夫尝试着调查九号的背景，但是，即便动用了自己在华夏暗地里的一些关系，都无法查出个蛛丝马迹。

　　李田夫当然不会认为，区区一个武馆，能够请动华夏特组的人前来保护。

　　“若论实力，那些杀手要取郑雪薇的性命一百遍也是足够。可惜，这个女人出现得太不是时候。”李田夫的视线冷冷地眯起，“不过，这没关系。擂台上，没有人能帮得了郑雪薇。建山，你都准备好了吗？”

　　闻言，站在李田夫身旁的一名身躯笔直修长的冷酷男子立即点头，“门叔，万无一失。”

　　李田夫面容流露出笑容。

　　李建山，是在李下山失败后紧急从李氏世家总部调派过来的核心弟子，实力不在李下山之下。以李田夫的手段，要安排李建山进入郑雪薇所在的那一组参赛，可谓之是神不知鬼不觉。

　　他来的目的，就是为了对付郑雪薇。

　　如今，终于等到了这个机会。

　　李建山的眼眸流露出了迫不及待。

　　看了一眼远处的郑雪薇，“这般美女，本不该出现在擂台上，花容月貌，万一伤及分毫，岂不是有伤天和？”李建山的嘴角勾起出玩味之意。

　　今天的最后一场比赛！

　　八强战中，李明山，李力山，李秋山，三大弟子都已经顺利会师四强！

　　“太强大了，太强大了！”现场掀起了惊涛骇浪般的大呼声音，主持人的声音高亢激昂，“全国跆拳道大赛杭城赛区的四强，已经诞生的三名，竟然全部都是来自于李氏世家！由此可见李氏世家弟子的强大啊！”

　　“韩国是跆拳道的发源地，而李氏世家号称是韩国三大跆拳道世家之一，果然不是浪得虚名！八强战的最后一战，同样还是李氏世家的弟子！”

　　“而他的对手，啧啧，这也不得不说说，是本届跆拳道大赛的一大黑马啊！谁能想到，在这一届空前激烈的跆拳道大赛上，不分男女赛区的情况下，竟然有一名女子，闯入了大赛的八强！并且，将要与李氏世家的强大弟子争夺一个四强名额！她便是——来自郑氏武馆的小公主，郑雪薇！”

　　现场的掌声如同排山倒海！

　　到了最为激动人心的时刻了。

　　事实上，以郑雪薇的美貌及实力，出现在这等激烈的大赛上，并且能够脱颖而出，自然俘虏了无数的粉丝！甚至很多人都是冲着郑雪薇的出战而来。

　　看美女过招，那也是件赏心悦目的事情。

　　美女，总会让人下意识地选择站队。

　　这是人类发展历史进程中的一个伟大共同点。

　　“郑雪薇！郑雪薇！郑雪薇！郑雪薇！”

　　现场响起了整齐划一的大喊声音，震耳欲聋。

　　龙羽颇为意外地看一眼郑雪薇，轻微一笑，“想不到雪薇同学在这里的人气倒是挺高的。”

　　不过，龙羽满意的是，纵使四周围的声音嘈杂响亮，可郑雪薇此刻，眼神波澜不惊地平视着前方，丝毫不为所动。

　　不受周围环境所影响，这是作为一个大赛选手的最基本心理要求。

　　当然，龙羽可以感受得到，郑雪薇平静的眼眸深处，是一团埋藏在火山下的焰火，亟待爆发！

　　她目睹了二师兄邱虢被残忍对待的画面，不可能无动于衷。

　　到底是因此被乱了心境，或者是化悲伤为力量。

　　罗峰很期待自己学生的表现。

　　咚！咚！咚！

　　比赛的钟声响起。

　　“现在，有请两位选手进场！”主持人的声音振声响彻而起。

　　掌声如雷。

　　嗖！

　　李建山直接借力一跃，身影无比潇洒地落在了擂台上，引来了大片雷鸣般的掌声。

　　不可否认，李氏世家的粉丝也不在少数。

　　“到底是李氏世家实现四强的包揽，或者是郑氏武馆来虎口拔牙？让我们拭目以待，期待这一场精彩的对决！”

　　四周围的观众的情绪已经提升到了极点！

　　仿佛随时都可点燃！

　　掌声如潮。

　　龙羽突然站了起来。

　　眼神宛如刀锋一般盯向了擂台上的李建山。

　　“等一下。”

　　龙羽喊住了刚准备走上擂台的郑雪薇。

　　郑雪薇停下脚步，回头看着龙羽。

　　龙羽神色平静，走到了一侧，拿了一个杯子到一旁的饮水机倒了一杯水。

　　在倒水的一霎那，没有人注意到，龙羽手中一颗百灵丹出现，瞬间捏碎融入了水内。

　　“喝杯水，再上场。”龙羽将水递给郑雪薇。

　　他的这一举动，在其余人看来，则是对郑雪薇的一种鼓励。

　　郑雪薇也是一阵感动，点点头。

　　只是，刚接过杯子喝了一口水，郑雪薇神色便怔了怔，融入百灵丹后的水自然味道有些变化。

　　龙羽不动声色地朝着郑雪薇一点头。

　　郑雪薇对龙羽无比信任，一口气将水喝完。

　　“好好打，老师是你最强的后盾。”龙羽自信一笑。

　　郑雪薇重重地点头，转身，目光坚毅，一步步迈向了擂台。

　　此时此刻，鸿华武馆等其余的几大武馆的馆主也聚集了过来，神色庄严凝重地看着擂台上方，这是一个决定性的时刻。

　　四大武馆的最后希望，都寄托在郑雪薇的身上了。

　　若是连郑雪薇也败下，那么，四大武馆，便直接被李氏世家所取缔。

　　没有人愿意看到这般画面。

　　“郑雪薇，一定要赢啊。”

　　所有人都暗暗地祈祷着，眼神则充满着担忧。

　　这一个横空出世的李氏世家的弟子，实力也是极其的恐怖。

　　他们自问，各大武馆的大弟子，也不会是李建山的对手。

　　郑雪薇站在了擂台上。

　　与李建山的目光对视着——

　　李建山洒脱一笑，摆手开口，“女士优先，你先出手吧。”

　　比赛已经正式开始。

　　郑雪薇的眼眸爆涌过一阵浓烈的煞气，一个箭步就冲了上去。

　　呼！

　　风起，拳落。

　　打！

　　四周围的呐喊声音铺天盖地。

　　最后一战，尽情释放。

　　一缕隐约的飘香气息在擂台上萦绕着，从李建山的身上散发出来。

　　郑雪薇并没有在意，以为是李建山这贱人喷香水。

　　李建山眯眼地笑了。

　　这个女人，竟然没有半点提防。

　　砰！

　　两人的身影一次对碰后撞开！

　　眼眸对视，战意腾升。

　　蓦然间，李建山嘿嘿地笑了起来，“郑小姐，是不是开始有种浑身无力的感觉了？”


第三百七十七章 双倍奉还！

　　看着李建山那满带着揶揄戏谑并且期待的笑容，郑雪薇唯一的感觉就是恶心。

　　至于什么浑身无力的感觉——郑雪薇感觉这家伙是不是被自己刚刚几下给踢傻了。

　　可自己也没怎么击中他啊，简直跟白痴一样。

　　郑雪薇的眼神充满着鄙夷地盯着李建山。

　　李建山见郑雪薇的神色并没什么异样，不由得愣了一下，眼眸一抹疑惑一闪而过，心中暗忖着，看来药效还没有发作——

　　擂台下，九号的神情淡漠，“你怎么看出来的？”

　　她自然问的是龙羽。

　　当李建山开始出击的时候，九号便捕捉到了擂台上有一股特殊的毒气在萦绕。

　　李建山问郑雪薇的那一句话，极少人听见，可瞒不过九号。

　　她当即明白了，这便是李氏世家的后招。

　　可惜，李氏世家碰到了龙羽这个克星。

　　龙羽先一步发现了李建山身上携带的类似于迷药的玩意，暗中将百灵丹融入了水中让郑雪薇服下，可以说，李建山就算叫破了喉咙，郑雪薇也不会出现浑身无力的感觉。

　　“多看看，总会有发现。”龙老师一脸高深莫测的样子，回答九号。

　　九号一撇嘴，懒得理他。

　　擂台上，两道激战的身影同时再一次退开。

　　四周围的观众看着大呼过瘾，这几个回合的较量，双方看起来平分秋色，谁也没有占据上风，场面虽谈不上什么波澜壮阔，可也是激动人心。

　　“打倒他！”

　　“加油！”

　　类似的声音满天飞。

　　两人的目光再一次对视着，郑雪薇眸子冷意越发的浓烈。

　　而李建山，则是疑惑万分，“你怎么还没浑身无力？”

　　“白痴。”郑雪薇宛如看着傻子般斜瞥着李建山。

　　李建山欲哭无泪，下意识地轻微侧脸看了一下擂台下的李田夫。

　　此时此刻，李田夫面无表情，可内心同样是讶然惊惑。

　　“八步迷香是我们李氏世家刚研制出来的一种迷药，经过严密测试，没有任何问题，可八步迷香，怎么迷不到那郑氏武馆的丫头？”李田夫百思不得其解，皱眉紧紧地盯着郑雪薇，此时此刻，郑雪薇身上没有半点中毒的迹象。

　　到底是哪出了岔子？

　　李田夫的神情低沉着。

　　本以为有八步迷香，可确保这一场比赛绝对万无一失。可没想到，无往不利的八步迷香，竟然在这个时候掉链子了。

　　八步迷香极其的特殊，在李建山的刻意控制下，只对郑雪薇一人发起袭击。

　　可没有任何效果。

　　“简直是匪夷所思啊。”李田夫眉头紧紧地皱着。

　　“哼，就算没有八步迷香，建山的实力，也绝对高出那贱人！”李明山压低着声音在李田夫的耳边响起。

　　李田夫轻缓地点点头。

　　李建山的实力，绝对不弱。

　　郑雪薇没有再理会这个白痴的对手，此时，她的眸子已经落在擂台一侧的裁判的身上，淡声地开口问了一句，“我想请问一下，刚才李氏世家的弟子在擂台上凶残虐待我郑氏武馆的弟子，符合这一届跆拳道大赛的规则吗？”

　　闻言，那裁判怔了怔，半会，振声地点头，“那当然，你难道不知道这一届全国跆拳道大赛的口号？胜者为王！反言之，弱者，自然要淘汰掉。”

　　“嘿，郑美女，你尽管放心吧，我李建山可不是辣手摧花的人。绝对不会向刚才李明山师兄对待你家师兄那般的粗鲁。”李建山眯笑着，同时眼神也是疑惑，八步迷香的药效怎么还不开始？

　　“我说——你们还打不打啊。”裁判有些无聊地问了一声，这一场比赛他已经知道结果了，拖得越长，他越是不自在。

　　在擂台上如此凶残地对待对手，规则不可能允许。

　　可裁判刚刚的那一句话，四周围可是不少人亲耳听闻。

　　“好，合规则便好。”郑雪薇的眸子里涌动迸发这火光。

　　她等着，就是这一句话！

　　这样的话，自己便可以光明正大，为二师兄报仇。

　　“受死吧！”郑雪薇浑身气势陡然攀升，眼神犀利宛若鹰隼，如苍鹰扑食，从天而降的威势令人胆寒，郑雪薇火力突兀间大开。

　　砰！砰！砰！

　　李建山猝不及防之下，接连地遭到了突袭，身影一步步后退，狼狈不已，很快便到了擂台边缘——

　　“小心。”擂台边上的李氏世家众人不由得大呼。

　　李建山仿佛这才反应了过来，奋力一击，趁着一个狭小的缝隙机会，身影一个打滚，以近乎于黄狗吃屎的姿势避过了被郑雪薇击下擂台的命运。

　　“啊——唉！”郑氏武馆众人的心跳近乎提到嗓门处，先是激动地大喊，旋即是重重地叹了一口气。

　　就差一点点！

　　只要将李建山逼出了擂台，这一场比赛，郑雪薇便拿下了！

　　这一刻，就连郑旭虎，眼中也是闪过了一阵遗憾。

　　“我想，这是雪薇同学故意的。”龙羽眯眼轻语了一声，淡笑说道，“因为在她看来，只让对手坠下擂台，那实在太便宜对手了。”

　　九号看一眼龙羽，觉得有理，也就不出声。

　　“好险！”

　　李建山的背后惊出了一身冷汗。

　　抬眼，眼神阴狠地盯一眼郑雪薇。

　　险些被这娘们给打败。

　　刚刚郑雪薇的那一连串的攻势，在现场也是掀起了一阵狂热的高潮。

　　激动的欢呼呐喊震天彻地。

　　仿佛沉寂于血液当中的热血被点燃。

　　“确实好险。”郑雪薇看着李建山，神色冷漠，一字一顿地开口。

　　目光愈发冰冷。

　　李建山神色迷糊地打量着郑雪薇，“你怎么还有力？”

　　郑雪薇实在想不到自己的对手竟然会是个白痴。

　　“白痴。”

　　郑雪薇生怕对方不知道，还是决定说了出来。

　　话语落下间，郑雪薇已经再度冲出。

　　刚刚险些将李建山踹下擂台，郑雪薇要的，是还原二师兄所受的伤害！

　　甚至，加倍奉还！

　　嗖！

　　腿影如鞭！

　　流沙踢！

　　郑雪薇身影一动，力量陡然地倍增。

　　李建山感受到一股铺天盖地的威势袭来，来不及出招，直接被拦腰一扫。

　　砰的一声，身影重重地倒在了地上。

　　蹬！

　　郑雪薇丝毫没有犹豫，一个箭步冲上。

　　跃起，腿落！

　　轰——

　　咔！！！

　　伴随着李建山的刺耳惨叫声音，郑雪薇直接废了他的一条腿。

　　所有人都还没来得及震惊的时候，郑雪薇再度一脚狠砸。

　　咔！！！

　　李建山的双腿都断了。

　　惨叫震天。

　　“我二师兄受到的耻辱，现在——双倍奉还！”


第三百七十八章 四强，郑雪薇！

　　双倍奉还！

　　四字如雷震耳，响彻于星程体育馆。

　　尤其是在郑雪薇踢断了李建山的一条腿后，整个星程体育馆，本在呐喊助威中的观众们，霎时间陷入了安静的死寂当中——

　　甚至，第二声骨折断裂的声音，都清脆入耳。

　　这一幕发生得太过突然了。

　　所有人都意想不到，原本还平分秋色的对手，竟然会因为郑雪薇的突然爆发，狠狠地将李建山打倒在地。并且，还废掉了双腿。

　　若是平时，众人恐怕是得惊骇很久，可刚刚经历了李明山虐打邱虢事件，诸多的观众立即意识到郑雪薇的意思——为同门师兄报仇！

　　“打得好！”

　　郑氏武馆的支持者，之前一直憋屈地忍着，此刻终于爆发！

　　一阵阵排山倒海的掌声如同一曲乐章般刺激着擂台上的李建山，神情痛苦无比地在地上打滚哀嚎着。

　　唰唰唰！

　　李氏世家所有人都站了起来，眼神不可思议地盯着擂台上的一幕——

　　心头一阵冰凉。

　　李田夫的面容已经彻底低沉了下来，眼前这战况，李建山没有半点逆转的希望了。

　　已经败仗！

　　如此一来，他与四大武馆之间的打赌，输了！

　　“该死的东西！”李田夫暗骂着，心中悲愤恨怒。

　　为了这一场胜利，他专门向家族总部申请派遣核心弟子过来助阵，当时还打包票一定会完成任务，现在看来，已经没有半点希望。

　　李田夫浑身不由自主地打了个寒颤。

　　他不知道，比赛结束之后，自己要如何面对尊使的怒火——

　　事情的进展已经完全脱离了他的控制了。

　　“薇薇要赢了？”另外一边，则是完全不同的光景，郑旭虎眼眸瞪大，片刻，再定眼看向擂台，遏抑不住着振奋激动，“赢了！赢了！”

　　“小师妹太厉害了！”

　　“好！好！好！”邱虢也是热泪盈眶，激动无比，他知道，小师妹是在为他报仇。

　　只是，小师妹此举，太过冲动了。

　　万一被李氏世家抓住了马脚，以此来剥夺郑氏武馆比赛的权利呢！

　　“雪薇心思倒是挺细腻。”九号的脸上罕见地流露出一丝笑容。

　　龙羽也是点点头。

　　郑雪薇在出手之前，还特意去问了裁判。

　　裁判给她的四个字——强者为王！

　　那么多人都听着，也不怕裁判敢出尔反尔。

　　郑雪薇便在众目睽睽之下，给李氏世家一记沉痛的打击。

　　砰！！！

　　所有人的心跳都不由得一蹬。

　　太狠了。

　　简直跟邱虢刚刚被虐的画面如出一辙。

　　李建山的脸庞除了脚印外，便是鲜血，看上去狰狞狼狈——

　　砰！砰！砰！

　　擂台上，李建山的身影被踢飞，郑雪薇赶了过去，再一脚踢回去。

　　李建山的哀嚎惨叫声音几乎响遍了整个擂台。

　　他已经深深地懊悔，为什么刚刚不索性被郑雪薇打下擂台便罢，偏偏要将这个女魔头留下来折磨自己！

　　“不——不要啊。”李建山凄惨的求饶声音。

　　李田夫的脸色都发黑了，怒不可遏。

　　“我们韩国李氏世家，都是有尊严的武士！绝不向敌人低头！”

　　话是这么说，李建山的脑袋几乎要低到裤裆去了。

　　“够了！”

　　当李建山浑身是血的时候，评委席上，先前出声喝住邱虢被打的那名评委再次站了起来，“比赛结束！”

　　那评委眼神深深地看一眼郑雪薇，神色亦是闪过了一抹无奈。

　　本还以为这是场毫无悬念的比赛，结果——这还真的是一场毫无悬念的比赛！只是不同的是，胜利的主角变成了郑氏武馆！

　　擂台上，郑雪薇神色淡漠地迎下了四周围诸多观众粉丝的呐喊掌声。

　　“虎口拔牙！真的虎口拔牙了啊！”主持人的声音带着激动以及难以置信，“野心勃勃想要包揽跆拳道大赛杭城赛区四强名额李氏世家，竟然阴沟里翻船！而且还是被直接干脆利索地打败！”

　　“一个女子，能够办到这一点，就算是称之为巾帼英雄，也一点也不为过！”

　　“四强！郑雪薇！”

　　高亢激昂的声音震落而下。

　　星程体育馆直接沸腾了！

　　郑氏武馆，乃至四大武馆，一个个都激动万分。

　　郑雪薇的胜利，意味着四大武馆可以保住了。

　　他们与李氏世家的赌约可是签着合同的。

　　一旦真的四大武馆没有一个闯入四强，迎接他们的命运，是噩梦一般的黑暗。

　　幸亏，一切没有成真。

　　郑雪薇的强势，给四大武馆挽回了颜面，也挽救了四大武馆。

　　郑旭虎已经得意得高高地抬起了脑袋——

　　看到没，这是我郑旭虎的女儿！

　　炫耀的资本啊！

　　美貌与武力并重的郑家女儿。

　　当郑雪薇听见郑旭虎那迫不及待的炫耀激动时，嘴角都险些抽筋。

　　不过，也是发自内心的喜悦。

　　自己也是为郑氏武馆扬眉吐气了。

　　四强。

　　郑雪薇！

　　五个字如同仙音一般萦绕在郑雪薇的耳边。

　　回荡百遍也不厌烦。

　　“你——你怎么还那么有力？”此时，浑身是血的李建山逐渐地缓了一口气，眼神充满着不甘，愤恨地盯着郑雪薇。

　　“——”郑雪薇瞟了一个，实在忍不住上前去一脚踢飞，“简直白痴得不可救药！”

　　郑雪薇转身离开了擂台。

　　李建山得不到问题的答案，气急攻心，直接昏死了过去。

　　至此，全国跆拳道大赛杭城赛区的四强全部诞生。

　　半决赛的对战，仍然还是抽签来完成！

　　不过，这签抽不抽看起来已经完全没什么意义了。

　　四强对垒，就是郑氏武馆的独苗，鏖战李氏世家三虎！

　　郑雪薇如果想要更进一步，甚至拿下杭城赛区的冠军，那还需要两场胜利的战斗！

　　“我已经迫不及待了啊——”郑雪薇自语着，眸子里闪动着自信的光芒。

　　尤其是——李明山！

　　郑雪薇的眼神有意无意地看了他一眼。

　　就是这个人下的狠手来对付二师兄。

　　今天自己做的，不外乎是收点利息罢了。

　　星程体育馆，观众们的热情依旧还没有消散。

　　细细品味着刚刚的一战。

　　“这是郑雪薇的突然爆发，或者是她一直有保留？我想是前者多点，才不信一个看起来娇滴滴的女人会是跆拳道高手。”

　　“十六强中唯一一个女人，八强中唯一一个女人，现在四强——她还是那一个唯一的女人！”

　　“半决赛的对手，每一个都不简单呢！我想郑雪薇的厉害，也就止于此了。”

　　郑氏武馆的人如同众星拱月般簇拥着郑雪薇走过来。

　　“薇薇，先喝口水吧。”郑旭虎笑呵呵地递过了一个杯子，心情很好。

　　郑雪薇接过杯子，刚准备喝水的一刹那，似乎想到了什么，猛然地扭头，侧脸看向龙羽刚刚所在的方向——


第三百七十九章 出事！

　　龙老师已经不见了。

　　还有他身旁的九号，两人不知何时已经悄然离开。

　　郑雪薇脑海中掠过了一幕，刚刚龙老师给自己喝的那一杯水，以及擂台上那李氏世家的白痴不停地问自己怎么还有力气？

　　“是那香味！”郑雪薇刹那间惊觉，背夹冷汗冒了出来。

　　她明白过来了。

　　“卑鄙！”郑雪薇眼眸再狠狠地盯一眼李氏世家的方向，今天若不是龙老师，恐怕还真的被对方得逞了。李氏世家，真的是不择手段。

　　行径太过卑劣。

　　不过，他们这一次，也算是搬起石头来砸自己的脚了。

　　四强全部诞生，星程体育馆，一阵沸腾。

　　震天的掌声响彻不断。

　　郑雪薇三个字，更是不停地被谈论提及。

　　毫无疑问，这一匹最大的黑马，是这一届跆拳道大赛杭城赛区最热门的谈论人物！

　　郑雪薇四强！

　　这一场李氏世家与四大武馆之间的赌约可以说已经结束。

　　此时，就算郑雪薇身死，也改变不了结局。

　　所以，李田夫也不会再耗费人力财力去暗杀郑雪薇，正是如此，龙羽在比赛刚一结束就带着九号离开。

　　“真的，我是给你带了礼物。”龙羽认真地开口。

　　两人正坐在距离星程体育馆不远处的一处公园的石凳上。

　　林荫小道，微风习习。

　　空气格外的新鲜。

　　九号神情淡漠，看了一眼龙羽，默不出声。

　　龙羽手中宛如变戏法般拿出了一个盒子。

　　盒子一打开，金光灿灿。

　　九号接过盒子看了看，随即合上，抬眼，冷漠的脸庞露出一丝罕见的微笑，“多谢了。”说罢，九号直接拿着盒子转身就走。

　　“哎！”龙羽愣住了，这不该是这样的剧本啊！

　　九号不是应该先是疑惑，再问自己这是什么？

　　然后自己故作神秘地道一声“你猜”？

　　在九号就要发飙的时候，再将引雷子的作用说出来，让她震惊一下下。

　　殊不知——事情完全偏离了他的料想轨道。

　　“九号。”龙羽急忙问道，“你知道这是什么？”

　　“引雷子啊。”九号淡定地回答，转身，挥挥衣袖，只带走一盒子引雷子。

　　龙羽嘴角狠狠地抽动几下。

　　“秦！依！雪！”

　　不用说，一定是这丫鬟通风报信了！

　　——

　　今天是五大中医世家交流大会的最后一天。

　　也是决定了最终胜负的时刻！

　　龙羽没有急于去五云山观战，按照前两天的经验，五大中医世家还没到下午开始比赛都不会达到白热化。

　　回到别墅，龙羽径直走进了密室，开炉炼丹。

　　有狮王这层关系，藏龙山提供了海量的药材，五大中医世家交流大会的集市上，龙羽又是收获丰盛，脑海中有许多丹药都能够炼制出来了。

　　一个小时过去。

　　一炉淡绿色的灵丹喷射而出。

　　淡淡的馨香弥漫于密室之内，如同黄豆般大小，这么一喷发出来，起码得有数千颗灵丹。从灵丹内弥漫出来的气息来看，想必龙羽炼制出的其余丹药，简直弱爆的赶脚。

　　不过，此刻龙羽的脸庞，却是流露出由衷的笑意。

　　这一炉淡绿色的灵丹，自有妙用。

　　从密室走出，龙羽伸了个懒腰。

　　“前辈，有事？”龙羽有些意外地看着出现在面前的白叟老人。

　　白叟老人目光上下打量着龙羽，“如果不是在候空那小辈口中确定你真是龙门弟子，老夫还以为，你是丹门中人。”

　　“雕虫小技罢了。”龙羽笑笑摇头。

　　“哼，一颗引爆后能够发挥出神境强者威力的神丹，还算雕虫小技？”白叟哼了一声，“纵使是曾经的丹门镇派之宝洗髓神丹，也远不如这引雷丹的价值！”

　　引雷丹？

　　龙羽怔了怔，当即明白过来。

　　看来候空对白叟老人说的话半参真假。

　　引雷子说成引雷丹，倒没什么差异。而引爆引雷子，可爆发出神境五层强者的全力一击，候空必定没有细说，只是说可抵神境强者一击。

　　神境强者与神境五层强者，两者间可以有着极大的差距！

　　当然，龙羽自然也不会说破。

　　说到底，他跟眼前这白叟老人也是交易关系。

　　将两人的关系嵌在一起的，是那一张残缺古方。

　　一旦残缺古方完全被研究透彻，白叟老人自然也便离开。

　　当然了，龙羽也不会因此而放慢对残缺古方研究的进程。

　　白叟老人看着龙羽，片刻，不禁地感叹了一声，“龙门出你这一怪才，理应是龙门之幸！可龙门，竟然完全不将你视为门中子弟，地位甚至不如普通弟子。”

　　龙羽保持沉默。

　　白叟老人也没有再提及，再细问龙羽关于残缺古方的研究后，便转身离开。

　　龙羽看着白叟老人的背影，眼眸一道疑问一闪而过。

　　他看得出来，白叟老人，似乎对龙门，有一定的偏见。

　　他到底是什么身份？

　　就连五大中医世家都无人知晓，龙羽更加无从查究。

　　向候空借了辆车，龙羽自己开着往五云山的方向奔驰而去。

　　当他抵达五云山脚下的时候，已经是下午两点钟。

　　龙羽估计，这应该是五大中医交流大会的最后一战最为胶着激烈的时刻了。

　　然而，龙羽没想到的是，自己在山脚下竟然被拦了下来。

　　“站住，五云山封锁，闲人请回。”一名诸葛世家的弟子振声地开口。

　　龙羽察觉到空气间有一股不同寻常的气息。

　　山脚下，五大中医世家的弟子比前两天多了许多，而且，五大世家，一个个都是神情严肃，相互之间并没有前两天的那种敌意，而是眼神凌厉地看着四处。

　　所有人的面容凝重，沉寂无声。

　　“我是南别离的朋友，前两天都进去观看交流大会的。”龙羽来到一名南氏世家弟子面前，沉声地开口，这名弟子他有些印象，第一天交流大会的时候，南别离来接自己，他也在场。

　　他理应认得自己。

　　然而，龙羽话语落下，这名弟子只是神色淡漠地摇摇头。

　　“到底发生了什么事情？”龙羽眉头一皱。

　　抬眼一扫。

　　龙羽大步走了过去。

　　“南医生。”

　　是南荣林！

　　南荣林远远也看见了龙羽，迈步走过来，跟龙羽走到了一侧。

　　“龙羽，你还是先回去吧，山谷里面出事了，现在任何人也不能出入五云山。”南荣林压低着声音，神色严峻。

　　“方便透露是什么事情？”龙羽不禁问。

　　南荣林四处看一眼，犹豫了会，压低声音，“听说——药王宝典被盗了！”


第三百八十章 搜山！

　　《药王宝典》被盗！

　　这无疑是一个惊雷般的消息。

　　龙羽立即可以理解为什么那么多的五大中医世家弟子们此刻都神色严峻，仿佛每一个人身上都有一座大山压制着，无法喘息过来。

　　《药王宝典》，药门至宝。

　　一分为五的五大中医世家传出数百年的纽带，甚至是，根基。

　　将《药王宝典》视为五大中医世家的共同镇族之宝，一点也不为过。

　　然而，在这么关键的时刻，就在这一届五大中医世家交流大会即将要结束之时，却传出了《药王宝典》被盗的消息。

　　所有的五大中医世家弟子都严阵以待。

　　山脚下，每一个出入口都密集把手，连一只苍蝇飞出去也要被乱拳打死的节奏。

　　南荣林也不敢跟龙羽多说，匆匆告辞后就返回了自己把手的岗位。

　　龙羽看了一眼前面的五云山。

　　眉头下意识地拧了起来。

　　五大中医世家争夺的《药王宝典》，龙羽也有着浓厚的兴趣。

　　本以为这一次相助南别离，可以有机会一睹《药王宝典》，殊不知，被人捷足先得了。

　　七年一次的五大中医世家交流大会，为什么几大世家不会将《药王宝典》临摹起来，直接一式五份，大家皆大欢喜，还不用争个头破血流呢？

　　这是龙羽最百思不得其解的一点。

　　相信也只有亲眼看见《药王宝典》才能得出结论。

　　龙羽抬眼一扫。

　　从南荣林的口中得知，《药王宝典》被盗后，整个五云山直接封锁，那盗《药王宝典》的家伙，一定还没有离开五云山。

　　现在，五大中医世家，正在搜山！

　　龙羽也想进去，不过，眼下的这种情况，硬闯的话，说不定五大中医世家会马上便将自己视为敌人，南氏世家也不例外。

　　《药王宝典》，太重要了。

　　“抓住他！那边有人，快抓住他！”

　　这时候，突然地一声大喝震响起来。

　　一群五大中医世家的弟子如风声鹤唳，一股脑地冲了过去。

　　前方的一处灌木林。

　　哀嚎的声音响起来——

　　“你们——你们这是干嘛？”

　　“老子家就在山脚下，一大早闹肚子，正在出恭，出恭——卧槽！你怎么打我，出恭懂什么意思？尼玛的老子在拉屎也要挨揍。”

　　这一阵愤怒的大喊声音很快就转化为凄凉的惨叫。

　　这些脑子绷紧了的五大中医弟子，可不管你出恭还是拉屎，只要出现在他们视线范围的嫌疑人，都会遭到暴风雨侵袭一般的对待。

　　嗖！

　　当大部分的注意力都看过去的时候，没有看到，一直在旁边兜转的龙羽，身影一闪消失。

　　如鬼魅般朝一处山脚林子一掠而去。

　　几个落点如魍魉般极速虚晃，转眼间便消失于林子深处。

　　人群中，南荣林下意识地看一眼龙羽刚刚站着的方向，自然想不到龙羽会趁所有人没注意，凭借自己高超的身法穿林上山。

　　龙羽的身影悄然地避开了不少正在四处搜寻的五大中医世家的弟子。

　　这一次，五大中医世家联手全力以赴，若真的丢失了《药王宝典》，那将是五大中医世家所有人毕生的遗憾，甚至是，耻辱。

　　“搜！”

　　“绝对不能让那小贼跑了。”

　　“什么小贼，是老贼，我看他有胡子的。”

　　“胡子可以是假的，总而言之，这个时候出现在五云山的人，都有嫌疑！”

　　龙羽的耳边不停地回放着各种大喝的声音。

　　很快，龙羽已经靠近了山谷。

　　五大中医世家的弟子分散出去搜山，各家的重要人物，此刻聚集于一起，神色严峻无比。

　　“简直是天大的耻辱！”诸葛世家的一名护法诸葛宜鸿目光愤怒，振声开口，“我们五大中医世家，每家都有至少三名神境高手坐镇山谷，就是防止意外的变故！想不到，竟然被一个毛头小贼在众目睽睽之下将镇族之宝《药王宝典》偷走了！”

　　“真的很奇怪。”南氏世家首席医师南明福眉头紧拧着，“那黑衣盗贼身上的气息并不强，可他的轻功太厉害了，一转眼就没了踪影，而且，潜入密林后，身上的气息也消失得无影无踪。此人的轻功与隐匿气息的本领，不是一般人能比。”

　　“莫非是那偷王？”南开羚眼神一冷。

　　“应该不会。”段氏世家神境二层的护法段音沉声地说道，“我与偷王有一面之缘，从此盗贼的身形来看，绝非偷王！”

　　“哼！好偷不偷，偏偏在比赛快要决出胜负的时候才出这意外，说不定——是有人监守自盗！”南芊墨冷冷地开口。

　　其余四家面色同时一变。

　　“南护法，此言过了吧。”诸葛宜鸿面色难看，“比赛还没分出胜负，谁能说自己一定能赢？”

　　“如果没有意外的话，这一届必定是我南氏世家。”南开羚眼神也是闪过了一阵恨怒，大好的局势下，本以为能够破历史地夺得一次研究《药王宝典》的机会，想不到，竟然会横生变故。

　　“大言不惭。”段音冷笑，“真不明白你们南氏世家哪来的底气！”

　　“都不要吵了。”仇氏世家护法长老仇千顾一摆手，“现在说这种话根本没有意义！我相信这不是我们五大世家出现内鬼，而是真的有人觊觎我们五大世家的《药王宝典》。当务之急，是集五大世家之力，全力搜山，务必要将那黑衣盗贼揪出来，拿回《药王宝典》！”

　　“仇护法说得对。”向氏世家护法向问珑立即点头，“我们也不能就这么站着等消息，那黑衣盗贼隐匿气息的本领很厉害，一般的弟子，要将他找到恐怕不容易！所以，我们也要分散开来，搜查黑衣盗贼的行踪！”

　　“为了保险起见，应该不同的世家护法结伴搜查。”南芊墨神色淡漠地开口。

　　说到底，她还是认为是五大世家之中有内鬼。

　　众人虽然心里不大舒服，不过仔细想想，南芊墨的担心也并非没有道理，谨慎一点，《药王宝典》找回的几率也更高一点。

　　“走，事不宜迟。”

　　“一发现黑衣盗贼的行踪，以长吟为讯号！”

　　“日落之前如果不能将黑衣盗贼找出来，那就更棘手了。”

　　一道道五大世家强者身影四处飞掠而去。

　　整个五云山，笼罩着一层压抑无比的气息。

　　这时候，一道声音突然地在龙羽身后惊呼起来。

　　“这里有人！”

　　话语一落，龙羽不由得心头一蹬。


第三百八十一章 侠盗高大上！

　　龙羽早已无声暗中潜入了山谷附近，观察五大中医世家的动态。刚看到五大中医世家的护法们四处散开，龙羽没发现南别离，正准备离开，殊不知，竟然有声音在身后如同炸雷惊起。

　　被发现了？

　　龙羽心头猛蹬的同时，身影并没动。

　　他自问自己选择的藏身地方极其隐秘，并不容易被发现。

　　而且，一路上山的途中，龙羽也见过太多五大中医世家弟子草木皆兵的场景。

　　这一次也不例外。

　　龙羽惊出一身冷汗，回过头，见一处大树下，两道身影闪身出来，朝着前面站着的一仇氏世家弟子大吼，“瞎喊什么？我们是诸葛世家的！”

　　整个五云山，都处于这一种风声鹤唳，草木皆兵的状况。

　　一个个五大中医世家的弟子绷紧着脑子的那一根弦，全力地搜查盗贼。

　　龙羽暗中听见各家弟子的谈论，最终只得一个关于盗贼的信息——

　　身穿黑衣！

　　除此之外，没有半点盗走《药王宝典》者的资料。

　　连到底是男女老少也不知晓。

　　越是如此，龙羽越不能轻易暴露了自己的行踪。否则的话，以现在五大世家的心态，恐怕要直接将自己当成是盗贼来处理！

　　龙羽的身影在潜行。

　　他同样在搜寻盗贼的行踪。

　　在搜索的途中，龙羽也见到了南别离，只不过，他与段家一名核心弟子在一起，龙羽并没有现身。

　　日落西山。

　　五云山仿佛镶嵌上一层金边。

　　山上五大世家的弟子心绪越发的急躁了。

　　白天都找不到，晚上就更难将盗贼找出。

　　有人甚至怀疑，那偷走《药王宝典》的人，会不会已经神不知鬼不觉地离开了五云山？

　　从山脚下往上，从山谷中央蔓延八方。

　　地毯式的搜索。

　　可偌大的一个人却仿佛在山上蒸发。

　　“兴许是有什么特殊的隐匿身影的手段。”龙羽自语着穿过了一层茂盛的树林，前面不远处，已经是一处断崖，没有去路。

　　见状，龙羽几乎下意识地转身。

　　然而，刚走了几步，龙羽脚步突然地停了下来。

　　再回头看向了断崖。

　　前面两百米左右便是一处断崖，放眼望去一切都尽收眼底。

　　不像能藏身的地方。

　　龙羽视线轻轻地眯上——

　　半晌，缓缓地迈步走上前去。

　　在刚刚准备离开的一瞬，龙羽捕捉到一道熟悉的气息。

　　仿佛一缕无可寻觅的轻风，隐约渗来，无息而去。

　　若不是龙羽曾经接触过这气息，根本不会注意。

　　“是阵法！”

　　龙羽眼眸睁大了起来。

　　就在数日前，他在丹门传人的竹屋四周，感受到了阵法的气息。

　　“莫非是——”

　　龙羽心中下意识地冒出了一个猜测。

　　丹门！

　　难道是丹门联手南氏世家，偷走《药王宝典》？

　　念头一闪而过。

　　这并非不可能。

　　南氏世家暗中相助丹门，甚至曾经为了丹门而导致南氏世家元气大伤。丹门完全可投桃报李，为南氏世家夺来《药王宝典》！

　　更何况，《药王宝典》长期被诸葛世家与段氏世家霸占，其余三家，若说没有觊觎的心思，也不可能。

　　思绪转换间，龙羽已经站在了悬崖边。

　　低头俯视下去。

　　神识弥漫四处——

　　片刻，龙羽轻地一笑，身影一跃，轻灵地沿着悬崖攀下。

　　此时此刻，龙羽并不知道，在五云山的另外一座峰，眺望下去，恰好可看见这一处靠近山巅的断崖。

　　这时候，一名诸葛世家的弟子正在上面。

　　目光一瞥，看见了龙羽的身影跃下悬崖——

　　“那是——”该诸葛世家的弟子揉揉眼睛，眉头轻皱，“我没有看错吧，怎么会有人跳崖？”半会，该弟子猛地拍了下脑袋，“不对！那身影身上穿着的衣服——不是五大世家的弟子！”

　　该弟子越想越不妥。

　　眼眸则是愈发的光亮。

　　“对！肯定是那盗贼。虽然刚才不是黑衣，可谁肯定那盗贼没有同伙？”该弟子撒腿朝着山下狂奔，他也不傻，并没有张扬大喊，而是直接去找诸葛世家的护法。

　　——

　　龙羽并不知道自己的行踪不经意地暴露，此时身影直下断崖近百米处停了下来。

　　望着前面光滑的峭壁。

　　龙羽突然地扬声开口，“我不想破坏这阵法，里面的朋友，还请将入阵之法说出。”

　　山风吹过，并没有任何回应。

　　龙羽眯笑地摇头，“我不是五大世家的人！你也不想我强行破阵，引来五大世家的围观吧。”

　　片刻。

　　一道颇为无奈的声音传了出来。

　　“往下三米，左移五步，再——”

　　龙羽很快便得知了入阵之法。

　　微微一笑，龙羽身影直下。

　　约莫半分钟后，龙羽的身影已经处于悬崖内的一处山洞内。

　　山洞漆黑，有数根蜡烛点燃，四周围的石壁有流水渗透，不时地发出滴答的声音。

　　龙羽迈步走上去。

　　前方的一块大石上，一道黑衣身影，此刻同样在打量着龙羽。

　　龙羽的眼眸闪过一阵异色。

　　眼前竟然是一名少年，约莫十六七岁左右，双瞳仿佛有着特殊的魅力，吸引人的注意，剑眉插鬓，朱唇皓齿，如雕刻出来的美少年般。

　　他的身旁，有一些白色的胡须散落。

　　想必正是五大世家弟子口中所说的白须了，果然是假的。

　　看着这黑衣少年，龙羽忍不住暗暗摇头。

　　想不到，五大世家，竟然栽在了一个十六七岁的少年身上。

　　“我很好奇，你怎么发现得了我的阵法？”黑衣少年开口了，目光同样在上下打量着龙羽，他凭借着这一阵法，不知躲过了多少的追捕，这一次，在崇山峻岭，有如此隐秘的闪动为遮掩，他自信可万无一失。

　　可刚才外面的声音实在是将他吓了一大跳。

　　他立即将入阵之法说出来。

　　因为龙羽的威胁。

　　如果真让五大世家找了过来，自己这条小命，恐怕也难保了。

　　“只能说，你太嫩了。”龙羽眯笑地看着黑衣少年。

　　黑衣少年嘴角一瞥，抬手间，一根狗尾草叼在了嘴里，“不说就算，反正我知道你也是为了《药王宝典》而来！”

　　呼！

　　一个黑色袋子直接呼啸而去。

　　龙羽伸手接住。

　　“什么意思？”

　　“还装什么。”黑衣少年撇嘴道，“这就是《药王宝典》，让你看看，好死了心。”

　　龙羽愣住。

　　这黑衣少年行事似乎有些怪异，自己都琢磨不透他此举的用意。

　　“什么意思？”龙羽脱口而出。

　　“早知道《药王宝典》是这鬼玩意，本侠盗根本懒得出手了。”黑衣少年懒洋洋地开口，然后呸了一声，“浪费时间，浪费精力，浪费内力——呸呸，还以为那五家世世代代争夺的是什么至宝呢，原来是一块烂石头！”

　　“一块烂石头？”龙羽疑惑地看着黑衣少年，“你——侠盗？”

　　“行不更名，坐不改姓。”黑衣少年嘴里叼着的狗尾草一翘，大眼睛傲气冲天，“人称岭南第一侠盗，姓高名大上！”


第三百八十二章 龙羽是贼！

　　高大上！

　　如五雷轰顶隆隆隆地在龙羽的耳边震荡。

　　这家伙的名字给人一种牛逼哄哄的感觉，好像——真的很高大上。

　　龙羽嘴巴张了一下。

　　上兄？

　　大兄？

　　半晌，罗峰还是开口，“呃，高小兄，久仰久仰。”

　　“久仰个毛线。”黑衣少年高大上不好气地翻了个白眼，“岭南第一侠盗是我自己封的，我才下山三个月不到，哪有人认识我。”

　　龙羽暴汗，这怪胎根本不能以正常人的思维来衡量。

　　“哎，你这样很没礼貌啊，我都自我介绍了，你还没说你是什么人呢。”

　　龙羽嗯地点点头，稍一拱手，“行不更名，坐不改姓，人称杭城第一帅哥，姓高名富帅！”

　　黑衣少年高大上嘴角狠狠一抽，旋即狠瞪龙羽一眼。

　　“开什么玩笑！你以为我说假的？我家那老不死就是给我取了个名字叫高大上。我哪知道这世俗的人个个都认识高大上啊。”

　　龙羽见高大上不像说假，脸庞的笑容顿时收敛，正色一点头，“姓龙单名一个羽字。”

　　“龙羽？”高大上斟酌了一下，摇摇头，“不好，没我的名字好听，一看就是小学生取的名字。”

　　龙羽，“——”

　　“哎龙羽，你不是五大世家的人，怎么能出现在五云山？”高大上问。

　　“我是南氏世家邀请来的宾客。”

　　龙羽的话语一落，高大上面色顿时微变，望着龙羽的神情多了几分警惕。

　　“你放心吧，我不会跟你动手。”龙羽手中捧着那装着《药王宝典》的袋子，“待我将药王宝典送回去后，他们自然会接触搜山，你也就安全了。”

　　龙羽对这个高大上倒是挺有好感，这家伙说话的不拘一格让龙羽有些投缘。

　　“切，就算动手，你能打得过我？”高大上斜瞥了眼龙羽，摆摆手，“算了算了，你要拿就拿回去吧，我对这块破石头没什么兴趣。”

　　这是高大上口中第二次说《药王宝典》是块破石头了。

　　龙羽心中好奇不已，下意识地将这一袋子放在了地上，随即迅速地将袋子解开。

　　一块灰黑色的石头，如同墓碑形状，出现在龙羽的眼前——

　　龙羽也是懵住了。

　　“这——真的是《药王宝典》？”龙羽仔细地打量着这一块将近一米高左右的灰黑色石头，石头上下都是灰蒙蒙的一片，仿佛有无形的烟雾笼罩着一样。

　　他一直以为，《药王宝典》是一本书。

　　这太出乎意料了。

　　不过，这一块石头确实有独特奇异的地方。

　　龙羽想要用神识渗透而去，却仿佛被一股无形的力量阻挡。

　　无法查究。

　　“我说五大世家也是闲的蛋疼了，每隔七年就抢一块这样的破烂玩意，也不知道他们的脑子是不是生锈坏掉了。”高大上大叹。

　　要是五大世家的人听见高大上这话，绝对忍不住想要掐死他。

　　龙羽眼眸紧紧地盯着这块墓碑状的《药王宝典》，半会，下意识地伸手过去触碰一下。

　　一股异样的感觉如同电流般击入。

　　龙羽的眼眸猛地睁大——

　　嗡——

　　丹田处，自从吸收了引雷金后一直沉寂不懂的芷瑶宫殿，在龙羽的手触碰到《药王宝典》的一刹那，赫然震颤了起来。

　　这一股反响，甚至比遇见引雷金的时候来得更加强烈。

　　龙羽没有一点心理准备。

　　一股如潮的玄秘力量从芷瑶宫殿内涌动而出，转眼间便通过龙羽的手臂将《药王宝典》包裹起来——

　　唰！

　　璀璨的金光遍布了整个山洞。

　　这一刻，叼着狗尾草的黑衣少年高大上嘴巴一张，嘴里的狗尾草跌落下去，在刺眼的金光直射之下，下意识地闭上了眼睛。

　　片刻，金光消失，高大上缓缓地重新睁开双眼——

　　“不是吧！”高大上眼珠子都快要瞪了出去，他的眼前，龙羽还站着，可那一米高墓碑状的《药王宝典》，赫然已经消失得无影无踪。

　　“你——你把它藏哪去了？”高大上身影一掠而上，绕着龙羽的身子转了一圈，《药王宝典》仿佛凭空消失了一般。

　　龙羽此刻心中更是一万只草泥马奔腾而过。

　　他更加是有苦说不出。

　　这就是个坑！

　　难道自己还能跟高大上说，刚刚丹田内的芷瑶宫殿突然间暴走，就在金光刺眼的刹那，《药王宝典》直接被金光包裹着化为一道流光钻入了丹田内的芷瑶宫殿内——这一次，不是化为五行力量，而是直接从天而降进入了芷瑶宫殿，消失不见。

　　《药王宝典》没了，可黑锅还得自己来背。

　　片刻，龙羽嘴角狠狠地一抽，也不知要怎么回答高大上。

　　高大上上下打量着龙羽，许久，忍不住扬声地赞叹起来，“厉害，厉害啊。这么一大块石头，你竟然都能藏起来，了不起，这一点上，我高大上甘拜下风。”

　　龙羽，“——”

　　“你放心吧。”高大上拍拍龙羽的肩膀，“你偷走《药王宝典》这件事，我是不会跟五大世家说的，晚一些趁五大世家不注意，我带你离开五云山。”高大上一副很讲义气的样子。

　　这时候，突兀地，一道带着疑惑的声音在隐隐地传了过来。

　　“奇怪了，宜鸿护法，我明明看见有个人从这里跳下去，怎么看上去没有什么情况啊。”

　　山洞内，两人的脸色同时一变。

　　五大世家，竟然在这个时候找上来了！

　　高大上转身，重新叼起了狗尾草，坐在一块石头上，“呃，刚才的话，当我没说过。”高大上的神色认真，“龙羽，你可得实事求是啊，你才是偷走《药王宝典》的人。”

　　这个贱人！

　　龙羽无视了他。

　　神色警惕地瞥着洞口外。

　　他感觉得到，五大世家的人，正在攀爬着往下面查探。

　　“仔细搜搜，说不定有什么山洞之类的。”

　　诸葛世家护法诸葛宜鸿的声音。

　　龙羽暗暗叫苦不迭。

　　如果是在一刻钟之前，那倒好，自己将《药王宝典》还给五大世家便是了，可现在，自己摇身一晃成为偷走《药王宝典》的人了。

　　刚才的一幕，自己也是百口难辨。

　　关键是高大上这个贱人，竟然还试图将事情撇得一干二净了。

　　“你以为五大世家找到这里，没发现《药王宝典》，会放过我们？”龙羽狠瞪一眼高大上，“快说说，你的阵法被发现的几率有多大？”

　　“具体的几率我也很难算啊。”高大上讪讪地挠挠脑袋，“神境以下肯定发现不了，神境以上如果靠近的话，肯定走不了眼。”

　　“——你妹！”

　　龙羽顿时无语凝噎，诸葛宜鸿，可是实打实的神境强者！

　　“龙羽，你可要承认你是贼啊。”高大上忧心忡忡地开口，唯恐龙羽推卸责任一般。

　　龙羽哭笑不得，这家伙难道就没有一点同仇敌忾，共同抗敌的意思么。


第三百八十三章 乐极生悲！

　　总而言之，龙羽是不奢求这个自称岭南第一侠盗的高大上来帮自己了，从眼下这状况来看，他不将自己出卖了就已经非常不错了。

　　贱人，坑货！

　　龙羽暗骂了几声，随即再度将目光看过去。

　　心中暗默地祈祷，但愿那诸葛宜鸿是个粗心大意的草包——

　　自己刚才走进来的过程，还算颇为复杂，甚至，龙羽觉得，这个高大上布置的阵，比自己在竹屋旁见到的丹门传人柳溶月所布置的要更胜一筹。

　　在这个阵法稀奇罕见的时代，能做到这一点的，如凤毛麟角。

　　可这高大上看去，也就只有十六七岁。

　　“仔细搜，不能错过任何一个地方。”

　　此时，外面再度传来了诸葛宜鸿的声音，震喝而落。

　　声音已经越发地逼近——

　　“高小兄，你准备怎么解释清楚，你为什么出现在这里？”龙羽突然地转脸看向了坐在石头上的高大上，轻声问。

　　高大上嘴里不知道什么时候多了一块口香糖，吹了一口，咧嘴一笑，“用不着这么小声，阵法没开，里面的声音是传不出外面的。”

　　顿了下，高大上沉吟了会，朝着龙羽一眨眼，“我可以说，我一直隐居在这修行啊。”

　　龙羽嘴角一撇，干脆当五大世家是傻子得了。

　　半会，龙羽嘿嘿地笑了笑，“只不过，我进来之前，一直听见五大世家的弟子在喊，偷走《药王宝典》的盗贼，是个穿着黑衣服的人。”

　　话语一落，高大上的眉头猛地挑了一下。

　　“靠，竟然将这个忘记了。”高大上把口香糖吐了出去，翻身站了起来，眼神落在龙羽的身上，拱起了笑容，“这个——龙大哥，反正《药王宝典》也在你手中了，你就一人做事一人当，咱们——互换衣服？”

　　如意算盘打得啪啪响。

　　龙羽神色庄重，认真地道，“你说的挺有道理，只不过——女人如衣服，你没听过吗？”

　　高大上翻了个白眼，“这有什么关系。”

　　“反过来，衣服如女人。”龙羽正色道，“我身上穿的衣服，怎么能跟你换？”

　　歪理！

　　大大滴歪理！

　　可高大上一下子无从辩驳。

　　神色流露出一阵痛苦不堪，看来自己想要撇清跟龙羽这个盗贼的关系那是没办法了。

　　“还有一个办法。”龙羽沉吟了会，道。

　　“什么办法？”高大上急忙询问。

　　“很简单，他们只是看到你的衣服而已，你把衣服脱了，他们无凭无据，当然也就拿你没办法了。”龙羽揶揄一笑。

　　可没想到，高大上竟然认真地沉思了起来，片刻，猛拍大腿，“高啊！”

　　“——”

　　再三地斟酌过后，高大上还是忍痛舍弃了这个好办法，只身走到了洞口前，再布置了几道隐匿的手法，旋即返回去。

　　“希望不要被发现。”事已至此，高大上只能祈祷了。

　　他已经想得很清楚，就算自己没穿一身黑衣，万一被五大世家的人抓到，也免不了一阵审问！还有，现在《药王宝典》也不见了，自己就算想还给五大世家，顺便倒杯茶认个错也办不到了。

　　龙羽在一旁盘膝静坐。

　　静观其变。

　　而高大上则坐在龙羽的身旁，不时地念念有词。

　　龙羽的耳朵都快起茧了。

　　这坑货念的不外乎就几句话——

　　“《药王宝典》在你手中，你可不能一走了之，丢下我不管啊。”

　　“虽然看起来你的实力不怎么样，可万一打起来，多个垫背的也好啊。”

　　“我还是个处男呢。”

　　——

　　龙羽终于忍不住站了起来，走向了洞口，竖耳倾听一阵。

　　“他们好像已经过了阵法的入口，并没有察觉。”龙羽的神情露出了喜色。

　　看来这个高大上还是谦虚了啊。

　　自己刚刚在山谷偷看的时候，见过诸葛宜鸿，此人的实力，至少有神境二层！不下于龙点苍！可他竟然还没有发现这里有阵法掩饰。

　　高大上也是走了过来，半晌，嘚瑟无比。

　　“哈哈哈，看来我高估了他们啊。”高大上拍拍龙羽的肩膀，“龙大哥，你别怕，就算五大世家杀过来，我给你顶着。”

　　这丫的分明是看到别人找不到才说的这句话。

　　龙羽懒得去说破。

　　高大上又是回到了大石上，乐悠悠地拿出了一块口香糖继续嚼了起来，顺便翘起了二郎腿，嘴里继续念念有词，“我就穿黑衣服咋滴，我穿着黑衣服偷你们的宝典又咋滴咧，哇哈哈哈——”

　　此时此刻，悬崖外，几名诸葛世家的弟子陆续攀爬了上来。

　　无一发现。

　　诸葛宜鸿神色低沉着，站在他一旁的那名弟子半句话不敢吭声。

　　本还以为有大发现，兴冲冲地跑去邀功，可想不到，结果是竹篮打水一场空。

　　别说是人，连只鸟也没有。

　　“哼，这种事情，我不希望发生第二次。”诸葛宜鸿神色难看地一甩手。

　　那名弟子苦不堪言，“回护法，我真的看到有人跃下悬崖，可没想到——”

　　“那是你眼花了吧。”另外一名诸葛世家的弟子忍不住出声。

　　“我看得清清楚楚！”那名弟子振声保证。

　　诸葛宜鸿眉头紧皱着，俯视下方。

　　这时候，一阵脚步声音响起来。

　　同时伴随着一道声音。

　　“他不是眼花！”几道身影迈步走了过来。

　　为首的两人，其中一人是仇千顾，而出声的则是另一位，南氏世家的护法长老，南开羚！

　　几人大步地走了过来。

　　南开羚视线轻冷地眯着，闪动着寒芒。

　　他听见了诸葛世家弟子的对话，在有意地神识扫动之下，他捕捉到了一丝熟悉的气息！

　　阵法！

　　虽然南开羚在南氏世家中是属于与丹门对立，不支持南氏世家为丹门付出的一方，可他也知道，丹门之中，有人通晓阵法！

　　此时此刻，南开羚的脑子里冒出了一个念头——

　　南氏世家一些人，与丹门联手，盗窃《药王宝典》。

　　日防夜防，家贼难防！

　　也难怪南开羚会和刚刚龙羽的想法一致，这年头会阵法的人，太少。

　　“莫非南护法有什么发现？”诸葛宜鸿急忙问。

　　“是阵法。”南开羚身子率先一跃攀落悬崖。

　　其余人也纷纷紧随着攀爬下去。

　　“阵法？”诸葛宜鸿一怔，眼眸精芒闪动，“难怪那盗贼可以如此悄然无息地消失了！”

　　“他逃不掉！”

　　“阵法，就在这了！”

　　南开羚的声音传进了山洞内。

　　扑通！

　　一道黑衣身影直接从石头上摔了下来。

　　脸色发黑。

　　乐极生悲了！


第三百八十四章 你们真当我兄弟好欺负？

　　半路杀出个程咬金。

　　高大上原以为诸葛宜鸿发现不了自己布置的阵法，可以安枕无忧，有惊无险地度过这一关，殊不知，竟然来了个南开羚，并且还对阵法有一定的了解。

　　此时此刻，南开羚等人已经在阵法入口十米左右的位置。

　　要发现阵法入口，只是时间问题。

　　“竟然真的来了。”高大上的神情痛苦不堪，出道以来第一次的出师不利啊。

　　“还不将你的假胡子藏起来。”龙羽提醒一声。

　　高大上急忙将石子上的一堆假胡子拿了起来，跑进山洞最里面随意找一处缝隙塞了进去，然后转身折返回来，哭丧着脸，“龙大哥，咱们可得有福同享，有难同当啊。”

　　龙羽正色地看着高大上，“高小兄，你刚才不是说了，五大世家杀过来的话，你帮我顶着？”龙羽长长地吁了口气，“幸亏有你啊。”

　　高大上脸都绿了。

　　轰！！！

　　这时候，山洞外传来了一声震响。

　　“他们发现阵法入口了。”高大上面色再变，“正在强行破坏阵法。”

　　事已至此，龙羽的神色倒是镇定下来。

　　“为今之计，只有一条路了。”龙羽沉声道。

　　“更他们硬拼了？”高大上问。

　　“五大世家，联合起来最起码有十几位神境高手，你能拼得过？”龙羽反问一声。

　　高大上嘴角一抽，答案显而易见。

　　“那，龙大哥，你有什么办法？”高大上此时是欲哭无泪，这是典型的偷吃不成还惹了一身骚！

　　“若传出去，真的有损我岭南第一侠盗的声威啊。”

　　龙羽无语。

　　貌似他刚自己都说了，目前来讲，全天下就只有两个人知道岭南第一盗，一个是自己，一个就是他。

　　“办法就一个，就是死不承认！”四周的石壁都开始隐隐的震晃起来，龙羽没有再继续迟疑，直截了当地开口说道，“一会见到五大世家的人，咬牙不承认是你偷了《药王宝典》。”

　　“他们信？”

　　“当然不信，可他们也没证据说你偷了《药王宝典》，捉贼要拿赃呢。”

　　高大上打量着龙羽，半晌，忍不住问道，“你肯定，他们真的搜不出《药王宝典》。”

　　“百分之百。”

　　龙羽当然不会说，甚至连他自己，现在也拿不出《药王宝典》。

　　“那太好了。”高大上顿时松了一口气，“装疯卖傻，虽然对我这样的高手来讲有些难为，可为了你，我也勉为其难了。”

　　说的好像跟你很熟一样。

　　龙羽瞟一眼这高大上。

　　轰隆——

　　这时候，一声震天的轰隆声音响彻起来，绵延不断，一直响了十几下，山洞内有碎石掉落下来，两人的身影都不禁地摇晃了数下。

　　“阵法被破了。”高大上心头一下子提了起来。

　　虽说好了死不承认，可谁知道五大世家会怎么做？

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道身影如疾风一般冲了进来。

　　“是你！龙羽？”南开羚眼眸精芒顷刻间爆射，一抹森寒的冷意直接从其身上弥漫出去，冷喝起来，“本护法早该想到，你可以接近我南氏世家，绝对别有目的！”

　　“原来是你。”诸葛宜鸿视线也是冷眯了起来，目光落在龙羽的身上，昨日罗峰在交流大会上大出风头，五大世家的人都记住了此人。

　　他们怎么也想不到，破阵之后，见到的人，竟会是龙羽。

　　山洞外响起了一阵长吟啸声。

　　龙羽面色轻沉，他偷听了五大世家之前的对话，这一阵长吟声，是向五云山上的五大世家发出讯号——已经找到盗窃《药王宝典》的人！

　　嗖！

　　仇千顾发出讯号后，身影掠入闪动，见到龙羽的一刹那，明显也是大吃了一惊，“是你？”

　　三大护法，三名神境强者，虎视眈眈地盯着龙羽。

　　高大上很是憋屈。

　　他想象过无数画面，都是自己被质问《药王宝典》的去处等等，可怎么也想不到，自己竟然会直接遭无视。

　　卧槽，你们也不看看我穿这黑衣服，我穿着黑衣服啊！

　　高大上有意地挺直了腰杆，这种被无视的感觉实在不能忍。

　　“龙羽，就算你是龙门弟子，可《药王宝典》是我五大中医世家的至宝！你盗《药王宝典》，本该是死罪，可念在龙门份上，我们可以格外开恩，废除你的武功即可！前提是——你把《药王宝典》交出来。”

　　龙羽身旁，高大上含泪扑通坐下去，这几人真将自己当空气了。

　　出声的是南开羚。

　　他目光一扫，注意到山洞内，并没有《药王宝典》。

　　一定是龙羽藏起来了！

　　其余两家的护法也是目光如刀地盯着龙羽。

　　“真是可笑。”龙羽眉头皱着，“你们五大世家怎么回事？我与高小兄今日相约在此，促膝长谈，海阔天空，谈论武道奥秘，正说的畅快之时，你们不分青红皂白，竟毁了高小兄的阵法，还跟我要什么《药王宝典》？你们这是怎么回事？”

　　“对！”高大上终于找到了开口的机会了，猛地站了起来，声音悲戚，“这可是我耗费了十年时间才完成的阵法，你们——你们竟然将它毁了！我的阵，我的阵啊——”

　　龙羽的内心都忍不住狠狠抽搐了几下。

　　这个高大上也未免太夸张了吧。

　　尼玛的简直是猪一样的队友。

　　“哼！一派胡言，你们以为装疯卖傻，便可瞒天过海？”诸葛宜鸿声音森寒冰冷，而且终于注意到了高大上的一身黑衣，立即猛指着高大上，“今日偷走《药王宝典》的人，就是你！我认得你这一身黑衣。”

　　“龙大哥，我终于找到了偷走村子里张寡妇内衣的凶手了！”高大上突然扭头看着龙羽。

　　“这么厉害？”龙羽脱口而出。

　　“我认出那凶手穿着一身灰色长袍。”高大上认真地开口。

　　刷刷！

　　几道视线落在诸葛宜鸿的身上，正是一身灰色长袍。

　　“放肆！”诸葛宜鸿怒发冲冠，猛然地一甩手，怒火涌动，“天下衣服颜色，大都雷同，岂可凭借一身衣服的颜色而判定凶手？”诸葛宜鸿话语一出，自己脸色都不由得一变。

　　“那就对了。”高大上打了个响指，“那穿着黑衣服的人，就一定偷走你们的《药王宝典》？真是荒谬啊！”

　　“油嘴滑舌，信口雌黄，巧言争辩。”南开羚视线森冷，“你们越是如此，越证明了，偷走《药王宝典》的人，就是你们！”

　　“哎呀妈啊，还有这样的逻辑。”高大上呸了一声。

　　龙羽的神色亦是低沉，缓缓地冷声说道，“你们真当我兄弟好欺负？”


第三百八十五章 抓住他们！

　　双方对峙，山洞内的气息仿佛快要凝固。

　　高大上的辩驳在南开羚等人的耳内听起来虽是狡辩，可也无从反驳。凭借一身衣服来判定偷窃《药王宝典》者，这未免太过儿戏，太过荒谬。

　　嗖！嗖！嗖！

　　山洞内，龙羽感受得到，悬崖上方，一道道身影破空而来。

　　五大世家的人恐怕都朝这边聚集了。

　　他们虽然齐心协力地在五云山搜寻偷走《药王宝典》的人，但是同时，也在相互提防着某一家会将《药王宝典》独吞。

　　五大中医世家之间，绝非同一条心。

　　当然，在《药王宝典》没有找到之前，他们是绝对的同仇敌忾，一致对外。

　　“龙羽，我看你是敬酒不吃吃罚酒。”南开羚丝毫不在意龙羽的眼神，冷怒地说道，“《药王宝典》是我五大世家的至宝，任何人觊觎，都是我五大世家的毕生之仇敌！你们以为，不交出《药王宝典》，可以离开五云山？”

　　浓浓的威胁。

　　“靠！我不能忍了。”高大上怒气冲冲，“你这老东西，左一句交出，右一句威胁，你们哪只眼睛看见我们拿了你的什么狗屁《药王宝典》？五大世家，看来也就是一群沽名钓誉之辈！奶奶的，我高大上也不是好欺负的。”

　　龙羽意外地看了一眼高大上，这个岭南第一侠盗还有点骨气啊。

　　然而，高大上的话锋一转，继续愤怒道，“好啊！你们有本事，就冲着我龙大哥来！哼！”

　　尼玛的，说的那么慷慨激昂，最终直接将祸水引这边过来——龙羽内心默默画了数万个圈圈诅咒高大上。

　　贱人就是贱人，坑货就是坑货，永远改变不了。

　　事实上，南开羚等人的注意力，也都一直在龙羽的身上。这个高大上看上去就一个十六七岁的少年，长得还挺俊俏，一双大眼睛看起来人畜无害。

　　而龙羽，可是在昨天的中医交流大会上风头尽出。

　　很容易让人联想到，他就是为了《药王宝典》而来。

　　“冲着你龙大哥而来！好！我便成全你。”这时候，一道大喝声音响彻起来，身影一晃，如同鬼魅魍魉，倏然无息地逼近了龙羽，一道掌风掀起，如沙尘狂暴，夹闪电寒威，劈向龙羽——

　　仇千顾！

　　仇氏世家的护法长老，神境一层。

　　他不想再跟眼前这两信口雌黄的小子说下去。

　　只要将他们拿下，稍加审讯，必定可知道《药王宝典》的下落。

　　电光石闪间。

　　龙羽目如刀锋，冷冷一瞥。

　　啪！

　　踏步上前。

　　右臂一晃，唰地划过了一道玄秘的痕迹。

　　如轻风抚过湖面，荡漾起细微的涟漪。

　　看上去绵绵无力的一掌迎去。

　　砰！！！

　　一声震响。

　　对轰。

　　龙羽脚下轰的一响，脚下的坚硬山石，赫然破裂开来。

　　蹬！蹬！蹬！

　　仇千顾的身影则是震退了数步。

　　这一刹，所有人的眼神都掩饰不住震惊。

　　这一掌，高低立分。

　　仇千顾退后三步，而龙羽则完全将一掌之力以不可思议的手段卸去，如同乾坤大挪移般将力量转移到地面上，震裂了坚硬的山石，可龙羽的身影，则是纹丝不动。

　　别忘了，还是仇千顾率先发起攻击的前提下。

　　山洞内，几人的瞳孔都不由得睁大了几分。

　　仇千顾，仇氏世家的护法长老，神境一层。

　　竟然不敌眼前这年轻的龙门弟子。

　　南开羚不由得微倒吸了一口凉气。

　　倒不是怕了龙羽的实力，而是龙羽背后的势力。

　　如此年轻的神境高手，即便是在龙门，也必然是重点的培养对象。倘若今日在此被五大中医世家废了，那——龙门的怒火，五大世家如何承受。

　　南开羚与诸葛宜鸿相视一眼，眼中的忧虑同时一闪而过。

　　他们都心知肚明。

　　如果人赃并获，拿出龙羽偷窃《药王宝典》的证据倒好，龙门虽强，可也不能冒天下之大不韪而对付五大中医世家，毕竟，龙羽已经触碰到了五大世家的底线，即便是龙门弟子，也不可肆意妄为。

　　可证据呢？

　　整个山洞目光一扫尽收眼底。

　　《药王宝典》可不容易隐藏，一块一米高的石碑，此刻绝对不在山洞内。

　　“哼！这便是五大世家的气度。”此时，龙羽直接一甩手，眼眸怒意掠过，淡淡地冷声道，“我向你们解释，是因为问心无愧！我绝对没有偷窃你们的《药王宝典》。”《药王宝典》是高大上偷的，龙羽暗暗补充一句。

　　负手而立，冷眼地瞥着前方几大世家的护法长老。

　　“别以为我龙羽怕了你们！”

　　“我龙门弟子，不是好欺负的。”

　　“你要战，那便战！”

　　声音不卑不亢，铿锵有力地抛掷而落。

　　一旁的高大上仿佛都被感染了一般，毅然挺胸，“没错，要战便战，还怕你们不成？”

　　前方，诸葛宜鸿等人的面色阴沉不定。

　　片刻，诸葛宜鸿的手一摆，“仔细搜搜。”

　　他还是想要证据！

　　几名五大世家的弟子立即在山洞内四处搜索起来，没有放过任何一处地方。

　　甚至恨不得挖地三尺。

　　他们也怀疑对方将《药王宝典》埋藏了起来。

　　龙羽见诸葛宜鸿等人并没有再对自己动手，反而去搜山洞，立即明白了他的意思，冷笑一声，他们要是能够搜出《药王宝典》，那才是怪了呢。

　　“高小兄，今日煮酒论道的乐趣，完全被破坏掉了，我实在没有心情，改天再聚吧。”龙羽摇头，迈步往山洞外面走出去。

　　高大上也是神色悲愤，指着诸葛宜鸿等人，“真是无理取闹！”

　　说罢，跟着龙羽的脚步往外走。

　　诸葛宜鸿等人面色阴沉着，龙羽展现出强大的武学天赋后，让他们心中有了忌惮。

　　要知道，不论是哪一个门派，天才弟子与普通弟子之间的待遇，都是截然不同。

　　“报告！！！！”

　　当龙羽两人走到山洞出口的时候，山洞内，一道急促的声音大响而起。

　　“发现了一些假胡须！”

　　声音传出，龙羽与高大上两人的心头同时咯噔了一下。

　　坑货！

　　龙羽暗骂一声高大上。

　　连一点点的假胡须都没有彻底毁掉，这家伙是谁请来的逗比。

　　“还不走！”龙羽迅速传音高大上。

　　嗖！嗖！

　　两道身影冲出了悬崖。

　　“往下面！”龙羽一喝。

　　两人朝着悬崖下急攀而下。

　　“抓住他们！”这时候，声音如同锣鼓震天地响彻起来。


第三百八十六章 谁敢动我兄弟一根寒毛！

　　悬崖上方汇集了大量的五大世家的弟子，其中不乏强者，往上冲，是绝路。

　　两道身影倏然下降。

　　龙羽心中微微吃惊。

　　这个高大上的实力看上去也就气境八层的样子，可轻功，独具一格，快而诡异，甚至，龙羽感觉，当初死在自己手中的神境二层的龙点苍，轻功也是不及高大上。

　　才十六七岁，气境八层，并且拥有如此惊世骇俗的轻功身法，放之任何门派，高大上都是绝对妖孽的天才。

　　跟龙羽同样，高大上也是惊诧不已。

　　他先前看不透龙羽的实力，以为他不及自己，想不到龙羽竟然是神境存在！这还没什么，高大上自信自己在轻功强项上可甩开龙羽，可一路下来，龙羽丝毫没有落后半分，脚步在悬崖上的每一处借力，都精妙到了极致，紧随自己往下——

　　悬崖上方，长吟声震彻。

　　“龙羽是盗窃《药王宝典》的贼！”

　　“他们往崖下逃走了，各大世家弟子立即包抄下去！”

　　“绝对不能让他们逃了！”

　　除了神境强者，一般人自然无法轻松地在悬崖上迅速施展身法上下自如。当然，高大上例外。

　　诸葛宜鸿，南开羚，仇千顾三大神境护法直接往下，追击龙羽。

　　其余十几个弟子攀上悬崖上方，将事情传告出去，五大世家的其余神境护法，由各路去包抄拦截龙羽。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影迅速地行动起来。

　　《药王宝典》，不容丢失。

　　五云山上的气氛再度凝固。

　　“龙羽？”这一刻，南氏世家阵营内，南别离脸色不由得变幻了起来，心头低沉到了极致，这一个消息对他来讲，实在有些难以接受。

　　他不相信龙羽会在这个时候出手拿走《药王宝典》。

　　“一定是有什么误会。”南别离身影也急忙朝一处方向急掠而去。

　　龙羽是丹门的第一上宾，可这件事，南别离还没有跟南明福等人说清楚。

　　万一双方真的交恶，后果不堪设想。

　　“龙羽绝对不能有事。”南别离焦急无比。

　　唰！唰！

　　两道身影急剧下降。

　　“哈哈哈，太刺激了。”高大上还有闲心大笑，“好玩好玩。”

　　龙羽无语相对。

　　这一处断崖约莫六百米高，以龙羽两人的速度，很快便抵达了崖底。

　　放眼望去，树木丛生，一片郁郁葱葱。

　　两人的身影钻入了林子内，很快就消失得无影无踪。

　　嗖！嗖！嗖！

　　诸葛宜鸿三人也到了，目光冷厉一扫，很快便判断出了方向。

　　“在这边！”

　　“追！”

　　另外的几处方向，五大世家的护法们全部包抄而来。

　　四面八方，强者的气息压迫得让人险些要窒息。

　　五大世家，每一家，都有三名神境高手坐镇。

　　最强者，南氏世家南明福，诸葛世家诸葛宜鸿，还有段氏世家的段音护法，都是神境三层的存在！而南芊墨等六七人，则是神境二层，剩余的与仇千顾相当，神境一层。

　　他们的速度最快！

　　十五位神境强者包围了这一座密集的树林。

　　他们都明确地肯定，龙羽两人，此刻已经藏身树林当中。

　　事实，亦是如此。

　　“还好玩不。”林子深处，两人在一棵大树前停了下来，龙羽看了一眼此时吃瘪了的高大上，眯眼嘿嘿笑起来，“被十几个神境高手追杀，这种滋味，够酸爽吧。”

　　高大上嘴角一抽，顿时哭丧着脸。

　　他可没想到，竟然玩得那么大。

　　“龙大哥，你可不能丢下我啊。”高大上决定抱大腿了，尽管他知道龙羽要对付十几个神境高手也是不可能，可总比自己要强啊。

　　再说了，他现在还笑得出来，或许说明了，对他来讲，这还不是绝境。

　　“龙大哥，莫非你还有什么办法？”高大上眼巴巴地看着龙羽。

　　“有。”龙羽点头，“办法倒是有一个，为了证明我的清白，我只有——把你交出去了。”

　　“卧——”高大上话到嘴边，硬生生地吞了下去，眼神充满着哀愁，“大哥，你可不能断了奶就忘了娘啊，《药王宝典》可是在你的手中。”

　　这比喻——

　　龙羽叹了一下。

　　心中暗自地思忖着，芷瑶宫殿啊芷瑶宫殿，希望那《药王宝典》真对你有用，否则我真的被你坑惨了。

　　五大中医世家，在当世古武修行界可有举足轻重的地位。

　　自己无缘无故就将他们得罪透了。

　　这运气，简直要逆天。

　　“逃不掉了。”龙羽没有再走。

　　后有追兵，前有拦截，左右有包抄。

　　龙羽自问，在这一片并不算广袤的密林内，根本无法瞒得过十五位神境高手的追击。

　　既然躲不过，唯有面对了。

　　两人相视一眼，似乎心有灵犀，同时一笑，身子一跃而上。

　　无与伦比的轻功，落在树顶的枝叶上，树叶都纹丝不动。

　　身轻如燕。

　　“他奶奶的，想不到我高大上出道没过百日，都得面对这样的恶战，靠，真衰啊。”高大上大咧咧地开口。

　　龙羽忍不住再三地打量着高大上。

　　他总感觉，这个高大上虽然嘴里惊慌，可内心却没有半点慌乱的感觉，反而是——貌似有点有恃无恐的赶脚？

　　可毫无疑问，高大上的实力绝对是对方十五个神境高手中，任何一个都可捏死他的存在！

　　不过，龙羽也没多想。

　　哪个人没有一点底牌？

　　高大上的轻功身法独步天下，他还有其他底牌，龙羽也可理解。

　　就好比龙羽自己——他有引雷子！

　　如果是引雷子炼制成功之前碰上这局势，龙羽或许还有三分的忐忑。可他现在，同样有恃无恐！

　　大不了，用引雷子。

　　砸砸砸！

　　只是，龙羽更想知道的，是高大上的底牌。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影从四面八方如流星一般划来。

　　“龙羽，束手就擒吧！”诸葛宜鸿眼神愤怒地盯着龙羽，在山洞内，自己竟然眼睁睁地看着他离开，这对诸葛宜鸿来讲，是个耻辱。

　　幸好，现在还成功截住了两人。

　　“交出《药王宝典》，否则格杀勿论。”段氏世家护法长老段音眼眸杀机闪动。

　　一道道神境强者的气息铺天盖地地碾压过来——

　　“好一个五大世家啊！真当我龙羽怕了你们？”龙羽眼神一扫，负手而立，冷冷声道，“别说我根本就不知道什么《药王宝典》！就算我知道，你们如此咄咄逼人，我还不想说了！”

　　“你是找死！”仇千顾面容狰狞，“就算你是龙门弟子，可今天，我们将你斩杀于此地，也是无人知晓。”

　　“有本事冲我过来！”龙羽昂首挺胸，“放了我兄弟。”

　　高大上热泪盈眶，这大哥喊得真的值了。

　　紧紧地握着拳头为龙大哥这句话点赞。

　　“哼，看来，你还挺在乎这个小兄弟的性命嘛。”诸葛宜鸿神色一寒。

　　龙羽面色猛变，振声道，“堂堂五大世家，竟为难一个未成年少年！若传了出去，你们不怕笑掉天下人的大牙？”

　　“为了《药王宝典》，何惧天下人耻笑？”南开羚眼神阴冷，“拿下那少年，不怕龙羽不将《药王宝典》的下落交代出来。”

　　高大上有种被当头打了一棒的感觉，眼神愤怒地朝着南开羚咆哮，“老贼，你胡说什么！”高大上欲哭无泪，这不是我想要的。

　　“谁也休想动他一根寒毛！”龙羽毅然地站在高大上的面前。

　　高大上感动。

　　“五大世家，原来是一群无耻之徒。”龙羽声音冰冷，“但是，我告诉你们！除非，你们废了我兄弟的修为，挑断他的手筋脚筋，割掉他的耳朵，挖了他的眼睛，断了他的命根——”

　　高大上越听越不对劲了。

　　啥？啥？

　　怎么龙大哥每说一句话，四周围这些家伙的眼睛就亮一分？

　　仿佛一股阴寒的风吹拂过来。

　　高大上不由自主地打了个寒颤。

　　“除非如此，否则，我是不会说出《药王宝典》的下落！”

　　龙羽话语落罢，一旁的高大上脑袋一歪栽倒了下去——

　　他顿悟了。

　　龙大哥，明显是在坑自己！


第三百八十七章 最后一招了！

　　五大世家的人看着高大上的眼神就好比是雄狮盯住了母狮——呃，或者是盯住了猎物，总而言之，高大上浑身发寒，不由自主地打了个哆嗦，旋即眼神哀怨地看了一眼龙羽。

　　不是说好了，我坑大哥千百遍，大哥待我如初恋。可现在，高大上欲哭无泪。

　　龙羽虽如护犊子般站在高大上的前面，可现在所有人的注意力都落在了高大上的身上了。

　　抓住高大上，不怕龙羽不就范，不乖乖地将《药王宝典》的藏匿之地说出来。

　　“吩咐下去，五大世家其余弟子不必再赶来，分散四处，搜寻《药王宝典》的下落。”诸葛宜鸿做两手的准备，沉声地开口，一名诸葛世家的弟子刚在百米开外出现，闻言，身子一顿，立即转身离开，并且将消息通传下去。

　　五大世家，十五位神境高手。

　　这样的阵容，对付两个年轻人，可以说是碾压的结果。

　　所有人都毫无疑问。

　　除了神境强者，无一人再能靠近这片密林。

　　南别离赶到了，可也只能远远地观望，干着急，根本没有办法，因为现在是五大世家的神境高手联手狙击龙羽，倘若自己冲过去说出龙羽与丹门的关系，恐怕会连累了丹门与南氏世家，误以为他们才是背后的策划者，为了盗窃《药王宝典》。

　　南别离背负不起这个责任。

　　当然更重要的一点，即便他现在冲出去说了，也无法改变结局。

　　顶多南明福与南芊墨会因为丹门的关系而不难为龙羽，可根本没用，除了他们，还有十三名神境！

　　“怎么办啊！”南别离焦急无措。

　　此时，茂盛的森林上方，一场大战一触即发。

　　五大世家神境高手的第一目标，是高大上。

　　“喂，你们好歹也是享誉天下的五大世家，加起来都一千岁的人了，竟然联合起来对付我一个十七岁的少年，你们——羞不羞啊！”事以至此，见没有办法躲过，高大上唯有眼神哀怨地瞥一眼龙羽，旋即抬眼一扫诸多神境高手，硬着头皮大喊起来，“有本事单挑啊！”

　　一句话让前面不少的神境高手都哑然失笑。

　　单挑？

　　这少年病得不轻啊。

　　以他们的眼力，自然一眼看出高大上的境界，不过是气境八层。

　　在场任何一个神境，动动手指都能解决他。

　　气境与神境之间的差距，如同天渊之别。

　　“哈哈，小子可笑，老夫就给你这个单挑的机会。”一道身影闪身而出。

　　白须飘飘，看上去一副仙风道骨的样子。

　　眼神看着高大上的眼神，却是明显的流露着揶揄戏谑。

　　一捋胡子，该来自向氏世家的一名神境一层的护法长老向匹察抬头一笑，嘴角勾勒出来的阴冷笑意与他那一副仙风道骨般的模样截然相反，“需要老夫让你三招不？”向匹察的眼神充满着嘲讽讥笑。

　　以气境八层去挑衅神境高手，无疑是夜里挑着灯笼上茅厕——找死（屎）。

　　“让我三招？”高大上眼睛一亮，兴奋不已，“此话当真？”

　　向匹察昂首冷笑，“本座向来一言九鼎。”

　　“哇哈哈，这位前辈果然是气度不凡，宰相肚子能撑船啊。”高大上大笑起来，抬头四处扫过去，“你们都听见了吧，这位前辈要让我三招，你们都没意见吧？”

　　“哼，就是让你三十招，又如何？”仇千顾嗤笑起来。

　　“不用不用，三招即可，太多的话，小子也累啊。”高大上连忙开口。

　　龙羽的眼神也是充满着期待地看着高大上——

　　他倒想看看，高大上的底牌，到底是什么？

　　拥有这么一身绝尘的轻功，高大上的实力一定也不容小觑。

　　龙羽可不认为高大上是自取欺辱，虽然接触高大上的时间不长，可龙羽感觉这家伙的心思鬼灵得很，自己都险些被他阴到。

　　龙羽的身影一掠退开十米开外，盘膝坐在树枝上，观望这一战。

　　“高小兄，加油。”龙羽不忘鼓励一声，同时狠狠地盯着向匹察，“你若敢伤害我兄弟，我不会放过你。”

　　高大上想哭，龙大哥求你别说了——高大上感觉，对方已经是真的是废了自己武功，断自己双臂，割自己的耳朵——尼玛的，为了一块破石头，这么打个你死我活真的好么？

　　高大上百思不得其解。

　　“还好，这位前辈的器宇轩昂，一看就是高人，肯让我三招。”高大上大声赞叹，唯恐别人没听见一样。

　　“混小子，废话少说，出招吧。”向匹察嘲讽冷笑。

　　高大上身子一跃朝前，半路里突然间停了下来，眼神高傲地一瞥四周，“我想过了，单挑也不是个办法，我高大上要将你们一个个解决，实在是太累了。不如——你们一起上吧！不过，前提都让我三招哦！”

　　话音一落，龙羽不由得眼睛微亮。

　　高大上，要用真正的底牌了？

　　是类似于引雷子的攻击么？

　　龙羽目不转睛地盯着——

　　“哼，就凭你，还想所有人一起上？简直是无知得可怕。”向匹察冷笑。

　　“那——”高大上小心翼翼地目光四扫一眼，试探着问，“我跟这位前辈分出胜负之前，你们——不会暗中偷袭吧？”

　　“少说废话！”南开羚忍不住怒吼了一声，“还不快动手。”

　　高大上哼了一声，“我就怕你们不守江湖规矩，暗中偷袭呢。”

　　“要打快打，你们分出胜负之前，这里没有人会出手。”诸葛宜鸿皱着眉头催促，他实在有些无法忍这少年的啰嗦了，若不是向匹察先一步站出来要对付高大上，自己恐怕早已经将他拿下。

　　同是五大世家，这点面子还是得给的。

　　“你们说的哇，加起来都快一千岁了，一言既出驷马难追。”高大上仿佛阴谋得逞般嘿嘿地笑了起来，旋即目光盯向了向匹察，脸庞的笑容收敛了起来，面容流露出一阵严峻，双手一拱，“前辈，我要出招了！”

　　向匹察眉头轻挑，淡定负手而立。

　　神色虽然充满着轻蔑，可暗地里也保持着十二分的精神。

　　气境八层虽然根本无法与神境一层相提并论，可万一阴沟里翻船，岂不是要贻笑大方。

　　更何况，这小子一副胸有成竹的样子，令人不得不防。

　　“喝！”

　　高大上动了。

　　所有人几乎同时的瞳孔猛然一睁——

　　身影如风，一掌——呃，轻飘飘地拍了出去。

　　向匹察面色微变，这一掌来得实在太弱了，反倒是引起了他的疑心，万一这家伙暗使诡计，用暗器或者毒。

　　哼，想通过这种方式来让本座放松警惕之心，你也未免太天真了。

　　向匹察年过半百了，早已知道一个道理。

　　雄鹰搏兔，尚且要用尽全力。

　　嗖！

　　不过，说好了要让三招，在掌影快要逼近的时候，向匹察身影轻松一晃，便躲过了高大上的这一击。

　　“第一招。”向匹察的身影站在树梢顶端，居高临下，俯视着高大上。胡子的白须飘飘，如得道真仙，令人心生敬仰之情。

　　“前辈果然遵守诺言，小子佩服。”高大上哈哈大笑，身影已经如同箭矢一般冲了过去，“接我第二招！”

　　呼！

　　这一掌，终于有几片叶子吹动了。

　　可还是弱得可怕。

　　而且，从刚刚第一掌来看，丝毫没有任何暗藏毒气的可能。

　　“莫非是诱敌之计？”此时，就连龙羽也忍不住这般地猜疑。

　　嗖！

　　向匹察再一次轻松地避开。

　　面容眯起了一阵冷笑，“还有最后一招。”

　　向匹察算是看出来了，这家伙根本不是什么诱敌，而是——他根本就太弱了！

　　自己动动手指，都可将他轰倒在地。

　　“最后一招了。”

　　高大上突然间诡异地笑了。

　　这一刹，不少人的心头不由得一咯噔。

　　莫非这一次才是真正的杀招？

　　所有人的眼眸都紧紧地睁大——

　　高大上站在树梢上，不惊动一片枝叶，展现出无与伦比的轻功身法。

　　双手缓缓地抬起。

　　“最后一招了。”声音淡淡落下。

　　所有人都盯着。

　　向匹察也下意识提高了警惕。

　　轻风拂过。

　　一分钟过后。

　　高大上还是保持着同样的姿势，徐徐地道，“最后一招了。”

　　向匹察顿时有种想要吐血的冲动。

　　谁都知道最后一招，你丫的倒是动手啊，本座等到花儿都谢了。

　　五分钟过去——

　　高大上面容严峻，深深地呼了一口气，“最后一招了。”

　　侧旁，龙羽嘴角狠狠地抽动，险些便抽筋了。

　　忍不住无语凝望苍穹——

　　他算是看出来了，这个高大上，最后一招，就是无招胜有招。

　　这——实在是无耻到了一定的境界！


第三百八十八章 前辈该不是被大树震伤了吧？

　　无耻！

　　此时此刻，龙羽脑海中所剩下的唯一一个念头了。

　　难怪高大上要一而再再而三地恭维向匹察，不留痕迹地让他说出了让他三招并且保证一言九鼎，原来打的这个如意算盘。

　　不仅是向匹察，其余的十几位神境高手也被算计了进去。

　　诸葛宜鸿说好了的，在两人的战斗分出胜负之前，其余人绝不插手。

　　可现在——你让他们如何分出胜负？

　　高大上的第三招憋了好几分钟都还没使出来，一开始众人还以为高大上是准备动大招，正在蓄力，可观察几眼后，立即愤怒了起来，一个个恨不得冲上去将高大上给撕碎。

　　一个十七岁的少年竟然将十几个神境高手耍得团团转。

　　现在还迫于一个承诺而没法对这个少年动手。

　　这尼玛滴实在太过憋屈了。

　　“混账东西！还有一招你给我使出来啊，这算什么？”

　　“岂有此理，竟敢戏耍我等？我发誓要亲自打断他的狗腿。”

　　毫无疑问，高大上做了一件人神共愤的事情。

　　可此时此刻，树梢顶端，高大上仿佛一切都置若罔闻，神色严肃，紧紧地盯着前方的向匹察，许久，一句话吐了出来，“最后一招了。”

　　向匹察感觉胸口一阵血气翻滚，险些没忍住想要吐血。

　　脸色涨得通红发紫。

　　怒！

　　怒不可遏！

　　你丫的倒是出招啊！

　　向匹察怒瞪着高大上，咬牙切齿，“你以为本座不敢对你动手？”

　　“你要动手？”高大上乌黑的大眼睛张大，挂满了惊惑，茫然，“听说五大中医世家个个都是悬壶济世的神医，个个德高望重，个个一言九鼎，个个名闻天下——你刚才不是说好了让我三招吗？”

　　“你——”向匹察好想一头撞向了树干上。

　　他恨不得狠狠地蹂躏这少年，可名声，却又不得不顾及。

　　那么多神境高手都在场，所有人都听得一清二楚。

　　五大世家可不是铁桶一块，万一果断日子传出自己竟然对一个十七岁的小辈出尔反尔，自己还有什么颜面在武林中立足！

　　越是向匹察这等自诩德高望重的神医，便越是注重自己的名声。

　　高大上的这一招，可以说是对症下药了。

　　“废话少说，前辈准备接招吧！”高大上的神情陡然地严肃起来。

　　终于要来了么！

　　向匹察激动得热泪盈眶。

　　十分钟过后。

　　向匹察内心已经卧槽之声四处荡漾，久转不绝，荡气回肠，川流不息。

　　高大上纹丝不动，表情倒是严肃，可没有一点动手的迹象。

　　一刻钟过去——

　　一炷香过去——

　　“狂妄少年！”诸葛宜鸿终于按捺不住大吼出声，目瞪如铜铃，“如此行径，你难道不觉得愧对习武二字？”

　　“惭愧，惭愧啊。”高大上脸上露出笑容呵呵地回答。

　　诸葛宜鸿胸口一股气闷的感觉升起。

　　此时天色已经渐暗了，再不解决这两人，迟恐生变。

　　绝对不能让《药王宝典》落入旁人手中。

　　“向兄。”诸葛宜鸿看着向匹察，沉声说道，“对付这等卑鄙无耻之辈，犯不着讲什么承诺，更不需讲什么武林规矩！你动手吧。”

　　向匹察的脸色阴沉起来，忍不住暗骂一声，既然如此，你丫的怎么不动手？

　　高大上小心翼翼地看着向匹察，“我想，前辈一定不是的这等沽名钓誉之辈吧。”

　　向匹察已经气得脸色都发黑了。

　　一旁的龙羽目瞪口呆地看着高大上。

　　他隐隐猜到了高大上的用意。

　　一个字，拖！

　　将时间拖延下去，到了夜晚，凭借他那绝世无双的轻功身法，突围的机会就大很多了！不过，高大上也要冒着极大的风险，万一逼近了这些神境高手，分分钟随时将他轰成肉酱啊！

　　不过，在面对着如此强敌的情况下，高大上还能应付得游刃有余，这一点，不得不让龙羽也佩服！虽然是无耻了点——如果无耻也分境界的话，高大上一定是神境！

　　气氛一阵凝固，夜色朦胧了起来。

　　一道道快要喷火的目光紧紧地盯着高大上，仿佛随时都有可能会失控。

　　远处，不少五大世家的弟子远远地眺望着。此刻皆都疑惑不已。

　　“怎么回事？怎么都不动手了？”

　　“奇了怪了，难道是在逼问那两人《药王宝典》的下落？”

　　“强者的世界，我们不懂。”

　　同样不懂的，还有南别离。

　　此时此刻，南别离的目光四处扫看，仿佛在寻找什么。

　　他将消息第一时间通过特殊的手段传给了丹门少主柳溶月，对方虽然没有给明确答复，可以南别离对少主的了解，这一次，少主说不定，会借此机会，将龙羽招入丹门麾下！

　　前提是，少主愿意为了龙羽暴露丹门隐藏的最深王牌。

　　以龙羽对丹门的重要性，少主极有可能会作出这般选择。

　　在五大世家的手中，救出龙羽。

　　不过，暂时来讲，四周围，没有任何一丝的动静。

　　咻！

　　远处，百鸟归林。

　　在朦胧的夜色下如同一团乌云横移而来。

　　鸣叫声音刺耳无比，让这一片悬崖下的茂密林子凸出了几分森寒。

　　这一霎，一直黑着脸的向匹察突然地动了。

　　弹指间一道道无形的气劲弹射直上。

　　不偏不倚，直接击中了鸟群。

　　刹那间百鸟惊慌失措，四处飞去，其中一部分更是朝着高大上冲撞了过去。

　　高大上愣了一下，身影下意识地一晃闪过。

　　“这是第三招！”

　　这一刹，向匹察的声音阴冷无比地在高大上的耳边响起。

　　卧槽！这也能算？

　　高大上心头猛惊，顿时大惊失色。

　　“这算什么招，前辈做人不能太无耻啊！”高大上大声地辩解。

　　可此时，向匹察哪里还理会高大上的解释。

　　高大上身影一动，他便有理由说是一招。

　　好不容易逮住了这个机会，向匹察岂会轻易错过？身影已经如同狂风急掠，化作了一道长虹狠狠地冲向了高大上——

　　要论无耻，谁比谁更无耻？

　　高大上似乎也有这样的觉悟，唯有哭丧着脸认栽一般，身影飞快地后退起来。嘴里还大喊着，“哎呀妈啊，前辈你动作太大了。”

　　向匹察怒不可遏，几乎是全力的出击，狠击高大上。

　　高大上的轻功虽然举世无双，可这么短的距离下，而且在诸多神境高手团团包围的情况下，想要逃走根本不可能。

　　嗖！嗖！嗖！

　　高大上唯有施展身法，连连地避过了向匹察的攻击。

　　“我恨鸟啊！”

　　空气中还回荡着高大上的悲戚喊声。

　　在一个神境高手的含怒猛攻之下，竟然还这么游刃有余地大喊大叫，足见高大上身法之精妙，甚至连龙老师看着也是连连的称叹。

　　高大上的轻功身法，绝对是他来到地球以来所见过的最好的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　高大上不停地躲闪，空气中仿佛满是他的身影。

　　向匹察的攻势很快，高大上躲得更快。

　　这让向匹察的每一击仿佛都打在了空气中，满腔的怒火无法宣泄出去，气得嗷嗷大吼着，“混小子，有本事不要躲！”

　　“卧槽！前辈你实在太无耻了！用鸟来攻击我也就算了，还让我别躲？我打不过你，躲还不行么？”

　　用鸟来攻击——

　　这一句充满着歧义的话顿时让在场的人都忍不住憋着脸。

　　龙羽则是噗地笑出声来。

　　他看了这么长时间，此时非常明确地确定，以高大上的轻功身法，向匹察想要击中他，还真的挺难。甚至是，基本不可能！

　　由头到尾，高大上都将向匹察戏弄于股掌之中。

　　如果上天再给向匹察一个机会，他绝对不会自告奋勇地站出来要教训高大上。

　　肠子都直接悔青了都。

　　轰！轰！轰！

　　好几棵大树成为了向匹察盛怒之下的替罪羔羊，被无情地摧毁。

　　尘土飞扬，浓烟滚滚。

　　可这声势尽管浩大，所有人都看得出来，这根本无法伤及高大上分毫。

　　“此子的轻功身法，实在诡异。”诸葛宜鸿眉头皱了起来，传音给五大世家的其余几位神境强者，眼神郑重，“向匹察护法恐怕一个人对付不了他。”

　　高大上的表现实在是大大地出乎了所有人的意料。

　　本以为他是靠无耻活着，想不到竟然还另有一手绝活。

　　太让人感觉难以置信了。

　　“向兄，你让向匹察护法认输吧。”段音传音给向氏世家的向长鞍护法，他是向氏世家在五云山上的领队。

　　所有人都没有忘记刚刚对高大上许下的第二个承诺。

　　在双方的战斗没有结束前，其余人，不得插手。

　　为今之计，也只有让向匹察认输了！

　　这无疑是一个让向匹察感觉无比羞愧的一个决定。

　　当声音传到他耳边的时候，向匹察面色涨得通红，终究是忍不住噗地一口鲜血喷了出去。

　　高大上目瞪口呆地停下了身影。

　　半晌，眼神关切地问道，“前辈，你该不是被大树给震伤了吧？”


第三百八十九章 吊炸天的高大上【上】

　　什么是雪上加霜，火上浇油？

　　高大上作出了一个完美的解释。

　　该不是被大树震伤？

　　噗！

　　话音传出来后，向匹察喉咙又是一口血箭喷射出去。

　　他先前发动的攻势，唯一击中目标的，都是下方的大树。所以，高大上说的也并非么有道理，除了被大树震伤，那还有什么理由可解释？

　　高大上当真百思不得其解。

　　“前辈，切磋而已，不必太认真啊。”高大上感慨，“冤家宜解不宜结，反正你们的《药王宝典》不再我的手中，咱们不如握手言和，改天喝喝茶——”高大上顺势跟向匹察聊起了家常。

　　“你——混账啊！”

　　向匹察大怒着冲上去，夹雷霆之威。

　　虽然向长鞍大护法传音让自己认输，可向匹察真的不甘心。

　　自己堂堂一个神境一层的强者，竟然要向一个十七岁乳臭未干的少年认输？

　　莫大的耻辱！

　　他要发动最后的攻势。

　　否则，更不甘心。

　　轰轰轰！

　　人影闪动，空气爆破的声音如同鞭炮声一般响彻起来。

　　回荡于苍穹之中。

　　四周围的大树再次遭到了殃及，无数的枝干被轰的裂开，甚至有部分的树木被连根拔起！神境强者的攻势，绝非一般。

　　“来真的哇！前辈冷静啊！”

　　高大上的声音大呼着响起，身影如灵蛇舞动，显然还游刃有余。

　　仿佛置身于狂风骤雨当中的一个风筝，随时要被折翼，却一直被一根细线拉扯着，在苍穹肆虐之下，肆意的飞舞。

　　轰——

　　浓烟滚滚而起，直上长空。

　　向匹察身影停了下来，眼神呆滞无色地看着前方的高大上。

　　眼神尽管不甘，可亦无可奈何。

　　事以至此，他只能接受了这一个事实。

　　自己，根本无法碰及眼前这少年分毫。

　　他的轻功身法，太诡异了。

　　“来得好！”高大上大喝，“痛快！痛快啊！前辈继续啊。”

　　听他这口气，仿佛棋逢对手的对决一样。

　　明明是他被向匹察护法追击得四处躲闪，还一幅高手之间惺惺相惜的样子，简直——无耻！

　　向匹察岂会再继续。

　　他得到的命令已经很清楚。

　　“我——认输。”向匹察紧紧地握着拳头，一字一顿地开口，这一刻，内心仿佛吞下了一斤屎般难受。

　　“认输？”高大上一愣，当即连连摆手摇头，“前辈，咱们还没分出个胜负，岂能轻易认输？不行不行，我们仍可一战！”

　　向匹察的眼眸怒火喷射，紧握拳头的手臂在轻微地颤抖，声音仿佛从牙缝中抽了出来，“我！认！输！”

　　“这个——前辈，做人不能这么没骨气啊。”高大上苦口婆心地劝阻，“一次认输，可是要毁了前辈的一世英明！我可是气境八层啊，我可只是十七岁啊，我可是一直都没有还手啊——前辈你确定真要认输？”

　　“我认输啊！”向匹察泪流满面地嘶吼咆哮，这家伙简直比苍蝇还有烦人！向匹察暗暗发誓，一定要将这家伙碎尸万段才解恨。

　　天大的耻辱降临在自己的头顶上。

　　“可惜了啊。”高大上的眼神满是遗憾，“好好的一场高手对决，竟会演变成一边倒的局面，实在不是我想要的。”

　　向匹察的牙齿咬得格格作响。

　　典型的得了便宜还卖乖。

　　向匹察浑身都在气得颤抖——

　　“这样吧。”高大上大度地一摆手，“前辈，大不了，我让你三招。”

　　噗！

　　向匹察口中一道血箭喷了出去。

　　身子一歪，直接从树枝上坠落，在快要落地的时候，急忙深提了一口气稳住了身子，没有再抬头看一眼高大上，向匹察毅然地转身，留下了一个孤独落寞的背影——

　　高大上满脸的遗憾，“真可惜了啊。”

　　所有人的嘴角都不禁地一抽搐。

　　只见高大上再负手而立，神色苍茫，仿佛在大声地感慨高手寂寞——

　　这一刻，就连龙羽心中也忍不住产生一股想要揍扁他的冲动。

　　原因无他，这骚年太欠揍了。

　　连龙羽尚且如此，更别提被高大上玩弄于股掌之间的五大世家的神境强者。

　　嗖！嗖！

　　这时候，两道身影一前一后地出现在高大上的面前。

　　“我擦，说好了的单挑，怎么来两个了？”高大上顿时悲愤不已，大喊不公平。

　　这两人之中，其中一个便是仇千顾。

　　仇千顾的眼神怒光闪动，而且，他也吸取了向匹察的教训，根本不跟高大上半句废话，直接便发起了攻势，夹飓风之威杀了过去。

　　另外一名神境护法长老来自段氏世家，同样是神境一层。

　　说到底，在五大世家的眼中，对付一个气境八层的小家伙，真的不值得用超过神境一层的力量！

　　前后夹击。

　　“大哥救我啊！”

　　高大上哇哇大喊着，同时间施展出他的轻功身法，如鬼魅魍魉一般穿梭于两大神境一层强者之间，如同一缕轻烟，无孔不入，无处不可躲。

　　“妙，这身法实在太妙了。”龙羽不禁的大叹，难怪这少年自称岭南第一侠盗，以他的轻功身法，若真精通盗术的话，天下间有什么他是没法偷到？

　　狂风肆虐。

　　高大上的身子又如同一片叶子在飘零，随风而动。

　　“没错，就是风。”龙羽瞳孔突然地一缩，观察了那么久，他总算看出了点端倪，高大上的这一门轻功身法，充分地利用了风。

　　身影随风而动，随风而飘。

　　仿佛化神一轻盈叶片，掌风扬起，风一吹，掌影没到，身影就已经被吹走了。

　　这如何能沾及他的半分衣角？

　　“创造出这一门身法的人，必定是位功夫奇才。”龙羽轻赞。

　　而高大上，小小年纪，更将这一门身法修炼得淋漓尽致。

　　出神入化。

　　事实证明，两位神境一层的强者依然没法拿下高大上。

　　见状，诸葛宜鸿皱着眉头，手一挥，顿时地，一名诸葛世家的神境一层强者身影暴掠而上，瞬间便加入了战斗。

　　“卧槽！什么五大世家，真不要脸。一个个的年龄都能当我爷爷了，竟然要抢着如同孙子那样围攻我，哼。”


第三百九十章 吊炸天的高大上【下】

　　高大上说的每一句话似乎都是那么的欠揍。

　　三大强者一个个眼眸怒火狂飙，火力全开，轰隆间，又有不少的树木被摧毁。

　　不拿下高大上，今晚就是一个耻辱！

　　五大中医世家永远也无法洗刷掉的污点！

　　“让我也来会会他！”

　　一道声音大喝。

　　身影宛若长虹一般降临。

　　南氏世家，南开羚。

　　轰隆——

　　南开羚的身影出现在高大上的背后，突如其来的一击。

　　呼！

　　高大上直接腾身一跃而上。

　　“卑鄙。”

　　话语落下的同时，下方四道身影，同时如同箭矢般直冲而上，以天罗地网之势，击向了上方的高大上——

　　“去死吧！”仇千顾面容狰狞。

　　这是绝佳的机会。

　　人在半空，无处借力，轻功身法再精妙，也无法躲过四大神境强者的联手攻击，而且，对方仅仅气境八层！

　　此时此刻，其余所有人也是抱有同样的想法，眼眸下意识地睁大——

　　嗖！！！

　　高大上注定让他们失望。

　　身影凌空以不可思议的角度猛然一转，仿佛脚踩虚空，呼地一晃。

　　再一次躲过了这必杀的一击。

　　“厉害啊。”龙羽都不禁的大叹。

　　“上！”

　　又一名神境一层的护法长老冲了上去。

　　五大神境一层的强者VS十七岁气境八层的少年。

　　怎么看都不是一个层次的对决。

　　可此刻，少年大呼痛快，好像一直不是他被人追着打的样子。

　　“老头说的没错，跟高手过招的感觉就是爽哇。”高大上哈哈大笑。

　　轰！轰！轰！

　　远处，五大中医世家的弟子也都一个个看得目瞪口呆。

　　忍不住擦拭了一下自己的眼睛，再定眼看过去——

　　“怎么——可能？”

　　“五位护法长老联手，竟然还拿不下一个少年。”

　　“这少年太妖孽了。”

　　一声声的惊叹大呼，眼眸陷入了一片震撼当中。

　　“有本事别躲啊！”仇千顾怒发冲冠，愤怒地大吼了一声。

　　高大上眼神瞥了他一眼，鄙夷撇嘴，“你傻啊。”

　　仇千顾的脸色涨得通红。

　　五大神境强者虽然将高大上包围起来了，可从战斗到现在，还没有人可以伤及高大上半根寒毛。

　　高大上嘚瑟地笑——

　　蓦然间，一股极度不妙的感觉突然地从心头涌上。

　　嗖！

　　一道身影如同闪电般从天而降。

　　那如同浩瀚大海般的深邃冰冷的气机瞬间便锁定了高大上。

　　刹那间，高大上身子下意识地顿了一下——

　　就在这电光石闪之间，掌影轰地从高大上的身后出现。

　　轰！！！

　　一掌重重地击在了高大上的背后。

　　砰——

　　高大上身子急坠落地。

　　一切都发生在电光石闪之间，龙羽也没反应过来，脸色当即大变，眼眸一团怒火猛然飚起。

　　一道身影出现在高大上原先站着的位置。

　　“是诸葛流星！诸葛世家在五云山上仅次于诸葛宜鸿的护法长老，神境二层！”

　　顿时有人惊呼。

　　同时也释然了。

　　对付那妖孽少年，也只有诸葛流星这样的神境二层强者才能办到。

　　更何况，诸葛流星，是以快出名。

　　此时此刻，所有人的心都是松了一口气。

　　不管怎么说，总算将这令人心烦无比的家伙给解决了。

　　神境二层出手，重重地击中了一个气境八层的人。

　　结果可想而至，没死也得重伤。

　　这一霎，一侧，龙羽视线泛起了一道冷光。

　　他没想到，五大中医世家竟然狗急跳墙，堂堂神境二层的强者，竟然会放低身架去偷袭一个气境少年！

　　“卑鄙！！！”

　　这一道声音，却不是龙羽喊出。

　　而是——

　　咻！

　　这一刹，一道身影从下方猛冲直上，黑衣飘飘，飘逸无比地落在了树梢上。

　　高！大！上！

　　所有人都目瞪口呆了——

　　一个个嘴巴张大，流露出不可思议的神情。

　　天啊！

　　他竟然——看上去一点事也没有。

　　不科学啊！

　　横看竖看，左看右看，上看下看，高大上的这一副身子骨，都承受不起诸葛流星的一击！可眼前这一幕又如何解释？

　　“呸，卑鄙无耻。”高大上愤愤不平地拍拍身上的灰尘，“你妹的，不，你孙女的，弄脏了我的衣服了。”

　　诸葛流星眼神流露着强烈的震撼。

　　唰唰唰！

　　所有人都紧紧盯着高大上，仿佛看着一个怪胎。

　　龙羽也是惊惑了。

　　“莫非高大上的身上穿着什么宝衣？”

　　咻！

　　身影如电。

　　高大上的轻功身法虽然无比绝伦，可境界实在太低。

　　诸葛流星速度奇快，如同彗星从天边划过，转眼间便撞击了过去——

　　很显然，以高大上现在的境界，躲避神境一层强者的攻击几乎是极限了，如今遇上以速度著称的神境二层诸葛流星，他只有挨打的份。

　　轰！！！

　　高大上的身子直接被狠狠地撞飞了数十米。

　　在众目睽睽之下，高大上的身影急退，倏地脚尖踩在了树梢上，身子一个翻腾，一气呵成，动作轻盈，再度一掠而回。

　　“啧啧，这应该是神境二层的力量了吧，有点感觉。”高大上轻揉揉自己的胸口，呵呵笑了起来。

　　有点感觉——

　　所有人的脑子都懵住了。

　　当场石化住。

　　一个气境小子承受神境二层强者的重力一击，非但没有事，还只是说有点感觉而已？

　　这也太荒诞了吧！

　　“这是——”龙羽这一次算是勉强看清楚了。

　　“他的身上，并没有什么宝衣。”龙羽喃喃自语着，刚刚的一刹那他甚至怀疑高大上的体内是不是也有类似于芷瑶宫殿的玩意，可仔细判断下，龙羽得出了个结论。

　　这一掌之力，高大上完完全全是凭借着自己的身体来扛下！

　　“这身子骨，也太恐怖了吧！”

　　龙羽眼眸不由得瞪大几分，“气境八层竟然能无视神境二层强者的攻击，简直吊炸天！”

　　深深地呼了一口气。

　　龙羽的脑海中冒出了几个字——金刚不坏之身！

　　或许，高大上，正是修炼类似这等功法。

　　诸葛流星也是彻底震惊，震惊过后，则是发动狂风暴雨一般的狂攻——

　　砰！砰！砰！

　　高大上的身子如同沙包一样被冲击得四处摔落。

　　哀嚎声音连连发起。

　　可谁都看出来，这家伙——一直没有受伤。

　　受伤的是诸葛流星。

　　他伤的是心。

　　面对这样的对手，太伤人心神了。


第三百九十一章 我也是有大哥罩着的！

　　打不死的小强！

　　这是此刻在场所有人脑海中的一个念头。

　　自然是形容高大上。

　　所有人都目不转睛地盯着，甚至有人不时地捏一下自己的身子，确定到底是不是在做梦，如此荒诞的一幕，怎么会发生在自己的眼前？

　　不科学，太不科学了。

　　看着前方树梢上正在使劲地拍着身上灰尘的高大上，诸葛流星有种想要吐血的冲动。他终于切身体会到刚刚向匹察长老的那种憋屈得好似吃屎那样的感觉了。

　　“我就不信，你这副身子，当真是金刚所铸！”诸葛流星眼神狠光一闪，手腕一转，一道冰冷的寒光渗透而出，冰寒刺骨。

　　“你——太无耻了。”高大上面色一变，盯着诸葛流星，愤愤不平地咆哮大吼痛骂了起来，“大家都赤手空拳，你凭什么动刀动枪啊，真没品格。”

　　高大上非常不屑，鄙夷地瞥着诸葛流星。

　　“哼！”

　　诸葛流星看着高大上的眼神已经是杀机大盛。

　　他从来没有受过这么大的耻辱。

　　杀！

　　喉咙涌动出了一声的低吼。

　　诸葛流星身影冲向了高大上——

　　这一霎，龙羽的手中已经拿着一颗引雷子。

　　紧盯着前方。

　　他也想知道，高大上的这一身金刚不坏之身，到底练到了何种程度。倘若真正是金刚不坏之身，对方用掌跟用兵器，区别不大，并不像龙羽体内的芷瑶宫殿护体那样，如果对方是用刀来砍，龙羽可不敢去硬扛——

　　可龙羽丝毫没有在高大上的眼中看到半点的慌张。

　　足以说明，高大上的金刚不坏之身，能够无视神境二层强者的攻击。

　　吊炸天三个字，一点也没说错。

　　他才区区气境八层啊。

　　倘若他踏入神境，这金刚不坏之身，又有多恐怖？那简直难以想象。

　　龙羽都忍不住有些羡慕这高大上的际遇了。

　　诸葛流星手中的锋利匕首直刺高大上浑身十八处要害。

　　无一例外，都发出了铿铿铿的撞击声音。

　　高大上的身躯虽然被震飞，可并没有受伤。

　　这一霎，高大上的眼眸抹过了一阵兴奋。

　　他脑海中回想起下山前老头对自己所说的话——

　　“上啊，你的纯刚尊体修炼到这个层次，只能抗下神境三层以下的攻击，要不加把劲努力，什么时候死翘翘了都不知道啊。”

　　话虽这么说，高大上可从来不相信，更不会主动去找一个神境三层以下的强者来检验自己的纯刚尊体！

　　在高大上心中，老头的话只能信零点一成。

　　一句话，也就第一个称呼“上啊”是没有说谎。

　　“想不到，老头还破天荒说了次实话。”高大上也是无比兴奋，刚刚那匕首刺来的时候，自己的内心还是哇凉哇凉的，现在看来，担心是多余的了。

　　“呵呵。”高大上下意识的笑了出声。

　　诸葛流星怒不可遏，气得浑身发抖。

　　一个小辈竟然在自己面前说“呵呵”，简直不能忍！

　　诸葛流星再度疯狂的发动攻击，匕首在高大上的身上四处斩刺。

　　他自然看得出来，高大上是修炼了某种玄秘的金刚不坏之身，类似于金钟罩！可任何一门类似的功法，都有命脉所在！也就是破绽。

　　只要自己找到高大上的命脉，便可破他金刚不坏之身。

　　可惜，他找不到。所以，他破不了。

　　四周围五大世家的神境强者一个个面容都难堪至极。

　　虽说四周围没有外人，可这种表现，让自己门中的弟子如何看待？护法长老的威望，恐怕得直线下降啊！

　　连个十七岁的少年都没法对付，还当什么护法长老？

　　说多都是泪，诸葛流星此刻已经是进退两难了。

　　他停下攻击，可前面的高大上却开始喋喋不休了。

　　他的纯刚尊体虽然练就金刚不坏之身，可没有金刚不坏的衣服啊，被诸葛流星这般狂轰滥炸之下，高大上衣衫褴褛，尤其是胯下传来一种凉飕飕的感觉，胯下早已经被诸葛流星捅了个洞，让高大上有种穿着开裆裤的感觉——还好现在是晚上。

　　不过高大上细一想，在场的可都是神境高手，个个可视黑夜如白昼——

　　“亏大了，亏大了。”高大上满眼的悲戚，“想不到五大世家竟然出了这等的猥琐男，刺我鸟蛋，捅我菊花——”高大上越说越不忿，一把心酸泪。

　　可他说的一点也没错。

　　别的不提，就刺鸟蛋，捅菊花这点，诸葛流星还真做的。

　　诸葛流星有苦说不出，谁让你这些地方更像是命脉所在？为了找出高大上这金刚不坏之身的命脉，诸葛流星也是煞费苦心了。

　　“老流氓，老恶贼。”高大上痛苦申诉，破口大骂。

　　“你闭嘴！！！”

　　见高大上似乎没有停下了的意图，诸葛流星终于忍不住愤怒咆哮出声。

　　“你才闭嘴！”高大上吼了回去，瞪大眼睛，“比声音大是吗？谁怕谁啊！呃——算了，你赢了。”

　　高大上改口比女人翻脸还要快。

　　诸葛流星的身旁，诸葛宜鸿出现了。

　　很显然诸葛宜鸿的实力地位要高出诸葛流星一截，高大上倒也是识相。

　　只不过，诸葛宜鸿可并不会因为高大上的这句话而放过他。

　　神色淡漠地盯着高大上，缓缓地说道，“你的金刚不坏之身虽然神奇，可是，依我看，也到了极限了吧。”

　　高大上努努嘴，“你那么厉害说什么都是对的。”

　　诸葛宜鸿这一句话，确实说中了高大上的情况。

　　神境三层以下，他还能扛住。

　　可诸葛宜鸿，是实打实的神境三层强者。

　　诸葛宜鸿一出手，必可破他金刚不坏之身。

　　这一点，同样是神境三层的南氏世家首席医师南明福以及段氏世家护法长老段音也看出来，当然，除此之外，还有龙羽。

　　嗖！

　　龙羽的身影一掠而来，出现在高大上的身前，抬眼看着诸葛宜鸿，声音淡漠地道，“五大世家，集诸多神境护法的力量，来对付我一个气境八层的小兄弟，你们也是够了吧。”

　　龙羽先前是想见识一下高大上的底牌，所以才将矛头引向了高大上。现在，他想知道的都已经知道，自然不能因为自己拿走了《药王宝典》而连累了高大上。

　　龙羽一出现，身后的高大上愣了下，顿时激动得哇哇大叫起来。

　　眼神带着挑衅地看着诸葛流星。

　　“哼，你有强援来助，我也是有大哥罩着的！”


第三百九十二章 区区神境！

　　祸水东引。

　　高大上终于找到了这个机会，感动得热泪盈眶，再这么下去的话，自己恐怕要裸体走下五云山了。龙羽一出现，高大上便添了一把火，让诸葛宜鸿等人将所有的注意力转移到龙羽身上。

　　我也是有大哥罩着的！

　　高大上尚且如此妖孽，他的大哥，莫非也练就了金刚不坏之身？

　　不少人的心头都咯噔了一下。

　　这种怪胎，一个就够了，千万别出现俩。

　　夜晚的悬崖下的树林，悬崖遮挡了大半月色，不过，对于这十几个神境强者来讲，视线并没有太大的影响。

　　诸葛宜鸿的目光紧锁着龙羽，神色淡漠，冷声道，“龙羽，我再问你最后一次，《药王宝典》，你们藏在了什么地方？”

　　龙羽无奈地一摊手，“我也再回答你一次，我根本没拿你们的《药王宝典》，我龙羽可以当面起誓，如有将《药王宝典》藏在五云山上的任何一个角落，必将遭受天谴！”

　　遭天谴！

　　不少人面色都微微一变。

　　一个习武者，谁敢随随便便说出“天谴”二字？这玩意虽然玄乎，可万一真有呢？就好比“苍穹变”这样的天地异变，根本无从解释。

　　“天谴”，或许真的存在。

　　龙羽这话说出来，很多人的目光又纷纷落在了高大上的身上。他们都被龙羽的话语误导，他确实没将《药王宝典》藏在五云山的哪一处角落啊，《药王宝典》根本就是在龙羽体内芷瑶宫殿内。可这是更玄乎的玩意，所有人更加不会考虑了。

　　这么说来，《药王宝典》，是被这个怪胎少年藏起的？

　　高大上见矛头似乎又隐隐要指向自己，不由得面色一变，连忙伸手起誓，“我发誓，如果我藏起《药王宝典》的话，我，我就遭天的媳妇谴！这可比遭天谴还严重多了。”高大上的表情无比严肃。

　　“哼！两小子信口雌黄，莫真不怕遭报应了？”南开羚眼神冷怒地盯着龙羽两人，振声说道，“今晚若不交出《药王宝典》，休想安然离开五云山。”

　　“有本事你来打我啊。”高大上当然敢对南开羚嚣张。

　　南开羚脸色一变，紧握着拳头，气得不敢再出声。

　　去打高大上？那不是自己遭罪嘛。

　　“今日这五云山，除了五大世家外，只有你们两个外人。”诸葛宜鸿徐声地说道，“而且，你们两个鬼鬼祟祟躲在山洞内，分明是刻意躲避我们五大世家的搜查——若说你们心中无鬼，除非，你们当我五大世家，是三岁孩童了。”

　　“龙羽，你对我南氏世家有相助之恩。”此时，南明福沉声地开口，“只要你交出《药王宝典》，我可以向你保证，必定全力助你，今晚平安无事离开五云山。”

　　南明福的话语一落，龙羽不由得侧目看了一眼。

　　敢当着另外四大中医世家的面说出这句话，这个南明福倒是知道知恩图报。

　　可是，终究不也是想要《药王宝典》？

　　龙羽现在可绝对拿不出什么《药王宝典》

　　一摊手，“多谢南前辈的好意了，可事实是，我确实没有拿《药王宝典》。”

　　“哼，南兄，有人拿你的好心当狗肺了呢，你还护着他不？”段音面容阴冷地扫着龙羽，冷声说道，“我的耐心是有限的，三息之内，若不交出《药王宝典》，休怪我不客气。”

　　最后通牒！

　　四周围的神境强者身上的气息仿佛也在这一瞬间涌动而出，铺天盖地，形成了一股无形的压力碾压过来，若是普通人，恐怕早已经双腿发软地倒下去了。

　　可他们面前。

　　一个是金刚不坏之身的怪胎少年高大上！

　　一个是丹田内藏有神秘芷瑶宫殿的帝师龙羽！

　　他们各有手段，都不受这一股铺天盖地的气势所影响。

　　冷厉的气息冲天弥漫。

　　“哈哈——”

　　蓦然间，一声爽朗狂傲的大笑声音震彻而起，响动云霄。

　　如同龙吟虎啸，顷刻间划破了诸多神境强者的气势封锁。

　　龙羽的身躯笔直，双眸星辰，寒芒陡然一闪而过，蓦然间扬手，直接指着诸多神境强者，“你们——当真是敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　话语落下，全场所有人皆都懵住了。

　　敬酒不吃吃罚酒？

　　龙羽，对十五个神境强者说这句话？

　　不仅仅是十五个神境强者，就连远处的五大中医世家的弟子们都听见了龙羽的这一声长吟，以高傲的姿态指责五大世家——

　　“这家伙，恐怕是疯了吧。”

　　“被护法长老们给逼疯了？”

　　“他算什么东西，还说护法长老敬酒不吃吃罚酒，我看是他明知道逃生无望，想要装疯卖傻了。”

　　一道道目光冷冷地集中在龙羽的身上，免不了嘲讽嗤笑。

　　龙羽脸庞抹过狂傲笑意，剑眉掀起，冷厉的脸庞嘴角扬起，负手而立，继而扬声开口，“我与南氏世家南别离是兄弟之交，所以，一直给他一个面子，忍了你们五大世家！可你们，却咄咄逼人，苦苦相逼，真当我龙羽，拿你们没办法？”

　　龙羽仰天再笑，眼眸流露出浓浓的轻蔑，一扫前方，“区区十五个神境，最强者不过是神境三层，也敢在我龙羽面前撒野！看来，是我从前太低调了啊。”

　　一旁的高大上也目瞪口呆了。

　　这龙大哥说话，也——尼玛的实在太嚣张了吧！

　　区区十五个，神境。

　　区区，神境？

　　高大上的脸庞狠狠地抽动了几下，不由得再三打量着龙羽，他很想知道，龙羽到底哪里来的底气说出这番话！

　　夜风扬起，呼啸而至。

　　“我无意与五大世家为敌，可五大世家，给脸不要脸。”龙羽一甩手，高傲地伫立于这天地间，“既然如此，那便来吧！你们要战，那就痛快地打一架！告诉你们，龙门弟子的尊严，是不容许肆意羞辱的！”

　　龙羽一副悲愤，狂怒，豪气万千，嚣张狂妄的神态，仿佛一波波潮水一般的波浪冲击着在场的所有人，声音一字一字穿透了众人的耳膜。

　　仿佛要发飙的趋势——

　　可是，他有什么资格？

　　半晌，诸葛宜鸿率先反应了过来，眼神锐利一闪，徐徐地抬起了手，“我倒要看看，你有什么本事，对付我五大世家！”


第三百九十三章 秒击！

　　夜色下，双方对峙，冷厉的风在肆虐着。

　　龙羽的目光与诸葛宜鸿对视。

　　半晌，龙羽笑。

　　笑容之中充斥着轻蔑，藐视。

　　伸手一指，遥指着诸葛宜鸿，“一招搞定你。”

　　卧槽，大哥你能不能别这么嚣张啊！高大上神情有些痛苦，忧心忡忡，他很担心，龙羽现在这么嚣张，等会一定会被人揍成猪头，而自己，也会被连累揍成连猪头也不如。

　　高大上仿佛看见了自己悲惨的命运，简直是惨不忍睹啊。

　　对于龙羽突然间的高调，所有人都无法适应。

　　按照他的说法，还是自己五大世家无理取闹了？

　　他一直忍让着，是给南别离面子而已。

　　这——简直是彻底的藐视五大世家。

　　“让老夫看看，你怎么一招搞定我。”诸葛宜鸿身影突然间动了，身影极快如电，挥臂之间，方圆十米内的空间仿佛都被扭曲了起来，疯狂的狂风涌动着，如带着绞杀的刀刃，锋利地覆盖而来，那恐怖的气息，向世人宣告——这是一名强大的神境三层的强者！

　　在场的五大世家，一共有三名神境三层，诸葛宜鸿，便是三者之一。

　　轰！！

　　气势如虹，宛若翻江倒海。

　　呼！

　　龙羽突然间脚尖一点，身影如风一般急掠而退——

　　四周围众人见此一幕，不由得哑然失笑，这家伙果然只是放放嘴炮，现在还不是被诸葛宜鸿给吓得屁滚尿流，落荒而逃！

　　不少人都不禁的想放声大笑。

　　殊不知，就在这时候，夜空之中，传来了龙羽的声音。

　　庄严，神圣，强大，如雷。

　　“苍天一指。”

　　如雷震耳。

　　不少人的瞳孔都不由得猛地一睁。

　　紧盯着前方。

　　龙羽的身影已经凌空而停下，回头间，脸庞出现了那一阵狂傲的笑。

　　望着追击而来的诸葛宜鸿，眼神流露出轻蔑无比的神色。

　　只见他右手缓缓地抬起，眸若星辰绽放出彗星的光芒。

　　弹指间，一道金光激射而出。

　　指风吹来。

　　诸葛宜鸿不屑的冷笑，挥手而去——轰轰的掌风破空而来。

　　他要让龙羽知道，什么才是真正的强者。

　　诸葛宜鸿没有注意到，龙羽眼帘深处，笑意泛过。

　　所谓的“苍天一指”，自然便是引雷子。

　　只不过，借住了夜色的虚掩，再加上龙羽弹指挥出的引雷子的速度奇快无比，如闪电般破空而出，在众人眼中，就是龙羽挥出的指风——

　　“败。”

　　龙羽一字吐出，神色带着神圣不可侵犯的高傲。

　　轰！！！

　　引雷子触碰到诸葛宜鸿的那一刹那间，力量爆发了！

　　一颗引雷子的引爆，足抵得过一名神境五层强者的全力一击。

　　而诸葛宜鸿，不过是神境三层。

　　换而言之，龙羽这一击，就是想要了诸葛宜鸿的性命也能办到。

　　不过，一来《药王宝典》确实在自己身上，二来，龙羽也不愿当真与五大世家成为死敌，这一击，龙羽手下留情了。

　　一部分力量肆虐而去，直接破开了诸葛宜鸿的防御，那如同排山倒海一般的力量疯狂地涌动过去，诸葛宜鸿直接喷血倒飞了出去，双眼一黑，昏迷直坠而倒地。

　　秒击！

　　还有一部分引雷子的力量，龙羽将它们引向了地面，轰隆间，仿佛地震一般，整个地面都轰轰地震动了起来，方圆数十米内的大树都遭到了波及，纷纷被摧毁——

　　浓烟卷起，划破了这一阵夜色的美丽。

　　轰隆声响之后，一切，归于安宁，不，是归于死寂。

　　死一般的寂静。

　　没有人敢出声，没有知道该怎么出声。

　　一个个眼神呆滞地望着前方，内心的感觉已经无法用语言来形容。

　　太——恐怖。

　　苍天一指！

　　众人的脑海中浮现起刚刚龙羽口中喊出的这四个字，许久，不由自主地打了个寒颤。

　　恐怖逆天。

　　五大世家，每一个人脑海已经是变得一片苍白。

　　“一招——”

　　突然的，夜色中有一道声音响起，来自于高大上。

　　高大上的眼眸也死死的盯住了龙羽，这一刻他才知道，龙大哥还真的不是信口开河，他不怕被揍成猪头，他真有一招搞定诸葛宜鸿的能力。

　　高大上嘴巴张大到了极点。

　　他原以为自己已经是逆天了，可相比大哥——那不能比啊。

　　“苍天一指。”高大上忍不住竖起了中指，没错，他刚刚看得很清楚，龙大哥使用苍天一指的时候，用的就是中指。

　　这是高大上见过的最牛逼的中指，没有之一。

　　浓烟渐渐地消散。

　　龙羽的身影重新出现在所有人的眼帘当中，神色平静淡漠，负手而立。

　　“现在——你们该相信了吧。”

　　字字仿佛尖刀一般刺进了众人的心窝。

　　远处的五大世家的弟子们已经有好几个无法接受这种刺激而直接晕厥了过去，尤其是诸葛世家的弟子，看着他们平日里眼中高高在上的诸葛宜鸿护法长老竟然被一个年轻人秒击了，这之间的反差，实在太过让人难以接受。

　　该相信了吧？

　　是不想相信也不行啊。

　　如今倒在地上的诸葛宜鸿还生死未卜呢。

　　嗖！

　　诸葛流星的身影急掠冲了出去，将诸葛宜鸿抱了起来，探了一下诸葛宜鸿的情况，松了一口气，“只是受到强烈的冲击而震晕厥了过去。”

　　所有人皆都不由自主地倒吸了一口冷气。

　　神境三层的诸葛宜鸿尚且都被一招搞定震晕了，其他人，还有谁能对付龙羽？

　　不少的视线都落在南明福与段音的身上。

　　他们是在场仅有的两位实力在诸葛宜鸿之上的。

　　此时此刻，南明福与段音的神色皆都凝重无比。

　　他们的实力境界，其实与诸葛宜鸿相当，都是神境三层，就算比诸葛宜鸿强，也强不了多少。可脑海中回想起刚刚龙羽那逆天的“苍天一指”，那恐怖的威势，令人不寒而栗。

　　南明福与段音相视一眼，两人同时身影一跃而出。

　　这一幕，让四周围的众人都不由得心头一震。

　　两大神境三层强者，要联手对付龙羽？

　　“这——也未免太夸张了吧。”

　　“夸张？你用你的猪脑子想想，刚刚龙羽动动手指就击败了诸葛宜鸿，诸葛宜鸿可也是神境三层啊。”

　　“难道真的如他所说，他根本没有拿《药王宝典》？而且无意与我们五大世家为敌，否则的话，有这么强的力量，怎么不一开始爆发出来？”

　　“咱们五大世家，撞上铁板了。”


第三百九十四章一招！一招！一招！

　　月色当空，远处的五大世家的弟子见到这一幕，全部都惊呆了。有些甚至拼命地擦拭着自己的眼睛，有些给旁边的人打一巴掌，问问是不是在做梦。

　　不是做梦！

　　诸葛世家的神境三层强者诸葛宜鸿被一指击倒，让整个局势瞬间骤变。

　　原来，龙羽真的有实力对付五大世家的神境高手，可他只是一直不出手罢了。不少五大世家的弟子们脑海中下意识的冒出这么一个念头了，这么说来，那《药王宝典》，恐怕真的不在龙羽的手中。

　　然而，现在已经倾尽五大世家在五云山的力量围剿龙羽两人，如果盗贼还另有其人的话，对方早已经拍拍屁股离开五云山了。

　　“你们两个——要一起上？”龙羽眼眸瞥着南明福与段音，嘴角扬起了一抹冷峭，嗤笑道，“五大世家，真的决定要吃罚酒了吗？”

　　段音的眼眸掠过了一抹怒色，冷冷说道，“龙羽，莫欺我五大世家无人。”

　　“有人你就上啊。”龙羽衣服漫不经心毫不在意的样子，眼神斜瞥着南明福与段音，他巴不得两个人一起上，这样的话，自己就不用浪费一部分引雷子的能量去轰炸地面的树木了，那简直是在暴殄天物啊。

　　没有人知道有引雷子的这般逆天的神物存在。

　　夜色下，一阵风吹拂而过。

　　南明福与段音两人并肩而立，神色皆都庄严郑重，提起了十二般精神。

　　诸葛宜鸿败得太快，他们根本来不及看清楚，到底那苍天一指，有什么诡异之处。

　　三人对峙着。

　　片刻，都一动不动。

　　“靠，还打不打啊，不打回家睡觉了。”高大上嘟囔地大喊起来。

　　龙羽的脸庞流露出一阵笑意——

　　“想不到，堂堂两大神境三层的强者，联手对付我一个神境一层，竟然都迟迟不敢出手——你们要是怕，就抓高大上回去睡觉啊。”

　　高大上眼神无辜地看着龙羽。

　　段音的眼神抹过了一道寒色，“我来会会你！”

　　说罢，段音的手中已经诡异地出现了一把锋利的长刀，刀锋凌厉，挥动之间，簌簌的寒芒在天地间颤动着，令人心悸不已。

　　寒气逼人。

　　罗峰眼眸淡定一瞥南明福，“一起上吧，否则你们没有机会。”

　　话语间有着极其强烈的自信心。

　　若是之前，四周围的众人恐怕会哑然失笑，这家伙发什么疯，可现在，在他们看来，龙羽简直就是善意的提醒了，段音的实力高不了诸葛宜鸿很多，而诸葛宜鸿一招败下，段音呢，一招？两招？

　　“那我便冒犯了！”龙羽到底对南氏世家有恩情，南明福说话也客气很多，更何况，在他看来，像龙羽这样光明正大的来以一挑二的对手很少见了，刚刚那个怪胎少年，还不是一直叫嚷着要一对一单挑的么。

　　南明福当然不知道，龙羽是想省下一颗引雷子。

　　毕竟，这玩意太珍贵了。

　　龙羽也不知道此生还有没有机会见到第二块引雷金呢。

　　两大强者联袂而来，发动风卷残云一般的恐怖攻击，转眼间便逼近龙羽。

　　龙羽爽朗一笑，“来得好！”

　　脚尖轻轻一点，身子飘然直上数十米。

　　众人抬眼，这一刹，仿佛产生了一种错觉，上方的那一袭身影，如同背负着明月，绽放着皓月一般的光芒。

　　浓浓的自信心弥漫散发出来，给人一种他不可击败的强大感觉。

　　呼！呼！

　　两大强者，全力出击。

　　两人的神色也都严峻无比——

　　龙羽的手缓缓地抬起，淡定伸出了中指，朝着下面一划。

　　弹指间，金光爆射。

　　“苍天一指。”

　　这一霎，一股无比危险的感觉逼近了南明福与段音。

　　电光石闪间，两人相视了一眼，几乎同时下了同样的决定。

　　闪！

　　不敢去硬拼这一道金光。

　　两人的身影分别朝着一侧一晃，金光从两人之间倏然射过。

　　然而，两人还来不及松一口气，诡异的一幕却发生了。

　　那一道金光，在两人之间，发生了爆炸——

　　“怎么可能？”

　　两人眼眸同时流露出惊恐，刹那间一股排山倒海一般的力量分别朝着两人蜂拥而去。

　　彻底碾压。

　　噗！噗！

　　两道血箭染红了天际。

　　两人的身影同时急坠倒地。

　　轰！轰！

　　下方的森林地面上出现了两个大小深浅不一的坑。

　　引爆引雷子的一瞬间，龙羽有意地将大部分的力量都攻向了段音，没别的原因，就看他不顺眼，相比之下，南明福只是受了轻伤，而段音，不躺在床上休养个三五十天，恐怕都没法恢复了。

　　亮瞎了所有人的眼睛！

　　一个个脑海彻底地懵住，不敢相信眼前所发生的一切。

　　一招，还是一招！

　　高大上仿佛已经无法自控了，眼神激动地看着龙羽，情绪高亢无比，“大哥，请收下我的膝盖吧！苍天一指，无疑是逆天啊。”

　　高大上激动得语无伦次，相比自己的挨打功夫，这才是牛逼哄哄的存在。

　　高大上，简直是羡慕妒忌恨地望着龙羽。

　　“上！”

　　这一霎，其余人都还来不及反应过来，五大世家，剩余的十二名神境强者，赫然同时出手了！

　　他们都感受到了龙羽的恐怖实力，不敢再迟疑。

　　最强的三大神境都已经被一招击败。

　　如果自己等十二人不立即联手发起狂攻，结果更不用想。

　　十二名神境强者，十二道凌厉凶猛的气势。

　　发起了最后的反扑——

　　“卧槽，十二个打一个！无耻到超越神境的地步了。”高大上愤愤不平地大吼着，恨不得冲上去帮帮龙大哥，“谁也别拦着我，有本事来跟我打啊！”

　　可不知怎么的，高大上越喊，身影却距离战场越远——

　　高大上自己也不知道怎么滴哇。

　　“哈哈——来得好！省得我费事。”

　　夜空之中，龙羽发出了一阵朗笑声音。

　　在众人的攻势快要逼近的时候，龙羽的再度腾升而起，转身，中指挥出。

　　苍天一指，金光绽放。

　　轰！轰！轰！轰——

　　仿佛天雷滚滚的轰动声音。

　　夹不可阻挡的恐怖声威。

　　一道道血箭喷射了出去，十二道身影，超过一大半喷血急退，轰然倒地。

　　少数没有坠落，譬如南氏世家的南芊墨护法，身影也是被震退了近百米，嘴角溢出了鲜血。

　　一招，诸葛宜鸿败。

　　一招，南明福与段音败。

　　一招，十二名神境全部落败！


第三百九十五章 深藏功与名

　　“苍天一指，难道对付所有人，都只需要一招？”悬崖下，所有人都陷入了石化当中，脑海中忍不住浮现起龙羽刚刚所说的一句话——区区十五个神境。

　　如今蓦然惊觉，十五个神境，还真的不是龙羽的对手！

　　一招覆灭。

　　“苍天一指，究竟是何等逆天的绝世武学啊！”

　　“那龙羽的实力境界只有神境一层，可凭借着苍天一指，直接秒了在场十五名神境——龙门，真不愧是华夏第一古武世家，这绝世武学，简直是闻所未闻。”

　　震撼连连。

　　数分钟后，四面八方，一片的寂静。

　　因为战斗而掀起的浓烟也逐渐地消散开来。

　　龙羽神色淡定地负手而立，站在树梢顶端，目光一瞥前方，半晌，感叹地摇头，“我真的——本无意与你们为敌啊。”

　　看上去一副是你们逼我出手的样子。

　　此时此刻，有几名五大世家的神境高手狼狈不堪地站了起来，一个个看着龙羽的眼神，都充满着畏惧，惊恐，甚至，还有一分的感激。

　　龙羽说的对，如果他真的要与五大世家为敌，刚刚就完全可以乘胜追击，将五大世家的神境高手杀个片甲不留了。

　　可他没有。

　　这么说来，今夜，根本就是五大世家，在自讨苦吃。

　　所有人都面如死灰，此时此刻，没有人再敢去质问龙羽《药王宝典》的事情。以龙羽的实力，就是强抢《药王宝典》也是能轻易办到，又怎么会忍着耐心，与五大世家纠缠那么长的时间。

　　众人想起来，龙羽之前不止一次的说他没有藏起《药王宝典》，可自己等人偏偏不相信。

　　现在，《药王宝典》呢？

　　五大世家的人都茫然了。

　　忙活了一整天，搜索了一整天，追击了一整天，到头来，发现一切都成空。

　　好几个刚刚爬出坑里的五大世家护法一想到这一点，又忍不住喷了一口血双眼一黑重新坠落坑中。

　　“山不转水转，各位五大世家的前辈，今夜龙羽，冒犯了。”龙羽凌空遥遥一拱手，旋即转身，身影倏然如电地朝着一处方向离去，直奔五云山下。

　　极快如流星。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　“大哥，等我。”高大上在后面叫嚷着，立即施展了轻功身法，如影随形，风驰电掣一般追随罗峰的背影而去。

　　五云山，簌簌的寒风在吹着，悬崖下，寂静万分。

　　五大世家，无一人说得出声。

　　一开始，那一个怪胎少年震撼全场，可相比之下，他的金刚不坏之身，比起那恐怖的苍天一指，简直就是小巫见大巫了。

　　遥遥一指，金光爆射，摧枯拉朽之势，十五名神境强者，尽数败退。

　　这需要何等强大的力量。

　　死一般的寂静。

　　许久。

　　几乎伤势较轻的护法长老聚集了起来，面面相觑，眼神之中，还蕴含着一抹恐惧之色。刚刚那苍天一指，给予人一种无从抵抗的感觉。

　　“《药王宝典》丢失了，这如何是好？”

　　“我建议，五大世家，临时联盟，寻回《药王宝典》。”

　　“同意。”

　　“我马上返回总部，由家主来定夺。”

　　夜色下，密林深处，暗地里一道身影仿佛虚无一般寂静站立着。

　　“看来，少主的担心，根本就多余。”声音轻喃喃地响起，“龙羽的强大，远远地超越了同龄人，龙门，华夏特组之中，当真——有如此众多妖孽之辈？”

　　呼！呼！

　　两道身影，一前一后，流星一般冲下了五云山。

　　五云山脚下有一个小集镇。

　　龙羽的车子就停在这一处小集镇的其中一间酒店停车场内。

　　五云山被封锁，不少慕名而来的游客唯有暂时住在集市里等着，一个小地方，却是人流涌动，车辆川流不息，熙熙攘攘，好不热闹。

　　两道身影一前一后地出现。

　　在闹市内，两人都以正常的速度步行着。

　　“龙大哥，大哥。”高大上三步并作两步地追了上去，眼巴巴地看着龙羽，“大哥，求求你收留我吧。”

　　龙羽一撇嘴，不好气地说道，“今天我可险些被你给坑惨了。”

　　高大上欲哭无泪，明明《药王宝典》就在你身上好吧。

　　不过，高大上可不敢当面说出来，脸庞拱起笑容地看着龙羽，“大哥在五云山一战，叱咤风云，英明神武，绝世无双，力挫群雄，小弟实在是佩服，大哥，你就让我跟在你身边，每天瞻仰你威武的气息，膜拜你伟岸的身躯——”

　　龙羽停下脚步，转脸看着高大上，“说不说人话？”

　　高大上神情一振，义愤填膺，“句句肺腑之言。”

　　龙羽拍着高大上的肩膀，感慨唏嘘，“想不到你把我那么多优点之中的冰山一角挖掘了出来，看来，是我隐藏得不够深啊。”龙羽背负着双手，“十步杀一人，千里不留痕——事了拂衣去，深藏功与名。那才是我想要的人生。”

　　高大上颇有感触，长长地叹道，“我也是啊。”

　　“除了瞻仰我，膜拜我，你为什么要跟随我？”龙羽突然转脸问道。

　　高大上的神色有些忸怩，“我——不大好意思说。”

　　“那就不要说了。”龙羽呵呵笑着，抬脚就走。

　　“大哥留步。”高大上急忙追上去，眼神可怜巴巴地道，“我想学苍天一指！我知道这是绝世武学，我可以跟大哥交换，等学会了苍天一指，我就回去请老头子出山，让他教你金刚不坏之身！”

　　龙羽扭过头，“此话当真？”

　　“一定。”高大上信誓旦旦。

　　龙羽上下打量着高大上，半晌，摇头叹了一下，“看起来，你没有学习苍天一指的资质啊。”

　　高大上不敢相信，“老头子都说我是练武奇才。”

　　“那好，你先对她施展苍天一指。”龙羽突然指着前面走来的一个大娘，“只需神似即可。”

　　高大上愣了一下，半会，眼神坚定，大步地走了上去，面对着那大娘，咧嘴笑了下，竖起了中指。

　　“扑街仔！”

　　一声大骂，啪的一声。

　　高大上转身笑吟吟地走了回来，全然没有被抽了一巴掌的沮丧，嘚瑟地笑道，“她抽我一巴掌，手起码得肿七天。”

　　这贱人。


第三百九十六章 父母的消息

　　高大上就好比个橡皮胶那样黏住了龙羽，怎么也摆脱不掉。

　　无可奈何之下，龙羽只能让他上车。

　　一路往别墅回去的路上，高大上还喋喋不休地说个不停，什么对龙大哥的敬仰如同滔滔江水，绵延不绝，又如同黄河之水天上来——

　　在龙羽的耳朵快要起茧的时候，别墅终于到了。

　　“大哥，这就是你家啊。”高大上下了车，环视一眼，由衷地感叹，“比我山上住的茅屋简直好上万倍！我现在才知道，老头把我虐待了十七年。改天回去得带上几个警察，抓他他，告他虐待童工，哇哈哈——”

　　龙羽没有理会这个随时都可以自我陶醉的家伙，大步迈前。

　　步入了别墅大厅，见候空一人在大厅来回地踱步，神情带着焦急。

　　“候前辈。”龙羽走了上前。

　　候空猛地抬头，眼睛大亮，大步地迎上去，“龙羽，你可总算回来了。我等了你大半天，你的电话也打不通——”

　　龙羽拿出手机，看了眼才想起，今天进入五云山后，手机也立即关机了。

　　他可想不到自己会在五云山待那么久。

　　手机突然间一阵狂暴的震动。

　　一连串的信息跳动出来。

　　大致看了一眼，龙羽神色不由得变幻了一下，看看时间，现在已经是晚上近十一点了。

　　蓝兰跟叶秋水的电话信息！

　　他忘了，答应二女，今晚去她们家吃饭——重点是给她们做饭。

　　“候前辈，你找我有事？”龙羽问道。

　　“这——”候空刚想开口，这才注意到了龙羽的身旁还站着个衣衫褴褛的少年。

　　“没事，自己人。”高大上呵呵笑着开口。

　　不知廉耻！

　　龙羽瞥了他一眼，眼神很是冷淡。

　　高大上讪讪地撇撇嘴，转身就离开了大厅，识趣地到外面去等着。

　　“龙羽，他是谁？”候空忍不住问道。

　　“今天刚认识的一个朋友，硬要拜我为大哥，看在他实力还不错的份上，就让他跟着了。”龙羽言简意赅，一笑而过，旋即道，“候前辈，你找我那么急有事？”

　　“确实有重要的事情！”

　　候空的神色严峻了起来，手中拿出了一张纸，“这是狮王通过特殊途径传过来的一则消息，现在，狮王他已经身在岛国。”

　　话语落下，龙羽眼眸猛地一亮。

　　岛国！

　　父母的消息！

　　龙羽急忙地拿过了那一张纸，打开一看，神色一喜，神色随即又严峻了起来。

　　确实是有父母的消息了。

　　狮王在信上说，查到有可能关押父母行踪的大致地方了，是在岛国的海域内的某一处小海岛！具体什么地方，还有待查探。

　　信上明确说道，关押父母的势力，不仅仅是岛国，还牵扯到了好几个西方国家。

　　岛上的守卫必定堪称铜墙铁壁。

　　这段时间，狮王会亲自去查探。

　　“岛国，海域，荒岛——”

　　龙羽深深地呼了一口气，神色庄重无比。

　　紧紧地攥着这一张纸，从字迹上看得出，狮王写得很匆忙。

　　甚至，龙羽隐隐感觉到一个讯息——狮王这一去，自己也没有把握。

　　可是，他还是义无反顾。

　　他是为了自己的女儿。

　　“外公，你一定要保护好自己。”龙羽暗默的轻语着，自己的实力，还不够。哪怕是有引雷子，可引雷子的全力爆发，也不及狮王的一击之威。

　　连狮王也没把握，现在自己贸贸然冲过去，也是寻死无疑。

　　龙羽的眼眸流露出一阵坚定，转身走出了大厅。

　　“大哥。”高大上立即凑了过来，见龙羽的神色有些不对劲，不敢多问，急忙弱弱声问道，“大哥，我今晚睡哪？”

　　这时，候空走了出来。

　　“候前辈。”龙羽转脸说道，“麻烦你安排一下我这位朋友的住宿，对了，长期饭票，得收他的住宿费。”

　　高大上哭丧着脸，这是兄弟吗？

　　候空将高大上带走后，龙羽拿出了手机，给蓝兰打了个电话——

　　电话还没接通之前，龙羽非常有先见之明地将手机放在了五米开外。

　　果然，电话一接通就是蓝兰的狂轰滥炸。

　　“龙羽你这个混蛋，竟然放我们的飞机，啊啊啊——”

　　“我讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你——”无限循环。

　　“混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋——”

　　继续无限循环。

　　龙羽今晚才知道，蓝兰这妞，不仅仅玩电脑厉害，而且，肺活量也是惊人无比。

　　十分钟过后，骤雨初歇。

　　“呃，蓝兰，你肿么了？”龙羽小心翼翼的问。

　　“混蛋龙羽，你答应过要给我们做饭吃的。”蓝兰的声音凄惨无比，“为了等你这顿晚饭，我一整天都没吃东西——”

　　龙羽额头的黑线直冒。

　　“不仅是我，秋水姐姐也一整天没吃东西。”

　　龙羽，“——”

　　“哼！”

　　沉寂了半晌，龙羽眼神也是带着愧疚。

　　毕竟蓝兰二女为了自己的帝王集团可谓之是费尽了心思，自己这个甩手掌柜当得倒是挺轻松的。

　　“蓝兰，你听我说。”龙羽正色地开口，“我之所以没过去，是因为我在研究一种菜式。一整天都关在厨房里，手机没电了也没察觉到。因为太投入了，所以，一晃眼就到现在——时间过得真快啊。”

　　电话那天，蓝兰将信将疑，“你说的是真的？”

　　“当然了。”龙羽神色坦然，“不信的话，明天我过去做给你们，当是补偿今天的损失！”

　　“君子一言，驷马难追。”蓝兰振声开口，顿了下，弱声地试探道，“那——我明天可是连早餐都不吃哦。”

　　“放心吧，明天一定喂饱你们。”龙羽大手一挥，声音铿锵落下。

　　“你——大坏蛋！哼。”

　　嘟嘟嘟——

　　电话直接挂线了。

　　龙羽一头雾水，神色一阵茫然。

　　说的好好的，怎么突然又变成大坏蛋了？

　　半晌，龙羽忍不住唏嘘地感叹一声，“女人啊，果然都是不可理喻的怪物。当然，我的舞琉云除外。”龙羽嘴角轻轻上扬，勾勒起一抹期待的笑意。

　　“我答应你的，一定会办到。”

　　“在京城，等着我。”

　　一夜过去。

　　龙羽这一夜都是在修炼中度过。

　　得知了父母的消息后，龙羽越发的感觉时间的急迫。

　　自己的实力，还远远不够。

　　引雷子始终是外力，而且，对手一旦超过了神境五层，引雷子的攻击无法起任何作用了。而狮王，是神境六层。

　　“还要加倍努力啊。”龙羽一大早走进了密室。


第三百九十七章 师生！

　　密室内，炼丹，丹成，再炼丹。

　　龙羽可以通过体验这个过程来提升自己的实力境界，心神彻底地沉浸了进去。

　　一个小时后，龙羽从密室出来，坐上了秦依雪的车子。

　　朝着圣兰中学的方向奔驰而去。

　　请了三天假，而且，这三天之间发生的事情超乎了龙羽的意料，重新踏上紫荆中学的校园，让龙羽突然间心生一种恍若隔世的感觉。

　　“还是这里，让我感觉最舒适啊。”龙羽站在教学楼门口，深深地呼了一口气，神色流露出轻松惬意，迈步走上了教学楼。

　　现在已经是早上的第二节课。

　　最后一节课上九五之尊班的语文。

　　可龙羽有些迫不及待的想要见见自己的学生，径直走上楼梯，来到了教室的后门，偷偷一瞄——事实证明，不管是哪一个班主任，都有在教室后门偷窥学生的习惯，就连帝王之师也不能免俗了。

　　只不过，这一看显然让龙羽很是失望。

　　教室内，空空如也。

　　“原来是体育课。”龙羽走进教室看了一眼课程表，犹豫了会，也是转身往运动场的方向走了过去。

　　九五之尊班的体育是数学老师教的。

　　龙羽走来的时候，卫青圣正坐在运动场的一棵大树下乘凉，九五之尊班的学生们自由活动，龙羽大致看了一下，班上的学生应该基本上来齐。

　　看来，自己请假的三天，这群兔崽子还停安静的嘛。

　　龙羽微笑着，此时，已经有不少的学生看见了龙羽的走来。

　　“龙老师。”

　　“老师好。”

　　“男神好。”

　　对于最后一个称呼，龙羽有些不大满意，转脸狠狠地瞪了一眼那学生，振声道，“在学校低调点，喊什么男神好。”

　　那学生连忙的点头。

　　“就是，男神好，也没有个准确的目标，你以为个个都是男神吗？”一道粗犷的声音响了起来，学霸唐刚豪高大威猛的身躯出现在龙羽的面前，呵斥那同学一声后，唐刚豪大义凛然地走到了龙羽的身边，突然地哈腰一笑，“男神龙老师好。”

　　龙羽神色淡定的点点头。

　　来到了卫青圣的身旁，笑了下，“卫老师，可真辛苦你了啊。”

　　卫青圣的神情一阵落寞怅然，身子半倚在大树下，仿佛已经神游天地。

　　龙羽几乎不用问就能猜测到，卫青圣，极有可能又失恋了。

　　龙羽没打扰他，这家伙的话匣子一打开肯定就喋喋不休了，更何况，还是在失恋的前提下。龙羽实在没兴趣听个怨妇叽叽喳喳——

　　“龙老师，你请假三天，我们可是又参加了一回辩论赛。”唐刚豪咧嘴笑了起来，“龙老师，你猜结果怎么样？”

　　龙羽面无表情地扫一眼唐刚豪，瞧着家伙的嘚瑟样——他是在怀疑自己的智商？

　　为了满足唐刚豪的虚荣心，龙老师用着极度夸张的神态大呼起来，“莫非是我们赢了？”

　　果然，唐刚豪哈哈大笑起来，乐得合不拢嘴，“龙老师真的是明察秋毫，慧眼识珠啊。你猜得一点也没错，我们赢了。”

　　龙羽，“——”

　　“我们只需要再胜一场，就可以跻身杭城赛区的十六强。”唐刚豪笑道，“有夏香在，我们十拿九稳啊，哈哈！”

　　龙羽倒是没想到，不知道从什么时候开始，唐刚豪同学对这方面如此的有把握了。

　　“夏香的准备工作，还可以吧。”龙羽笑着道，一边往前走。

　　“简直是无微不至啊。”唐刚豪引以为荣地大声说道，“两轮的辩论赛，我们四人的分工合作都非常的清晰，配合也极其完美。龙老师，你是不知道。两轮辩论赛，一拿到了辩题，夏香便开始进行分析，收集资料等，最好给我们发一张卡，我们只需要记住卡里的内容，到时候临场发挥得好点就没问题了。说起来，夏香最让我佩服的是，对方的辩手会如何争辩，如何刁难，她竟然都猜得八九不离十。正如夏香经常说的那一句话，猪蹄猪皮，百战百胜。”

　　“猪蹄猪皮？”龙羽脸庞抽动了几下。

　　“可能是因为我们要有猪的厚脸皮精神吧。”学霸唐刚豪给龙老师注释。

　　龙羽连连的点头。

　　说实在，这一届的全国中学生辩论赛，除了挑选出四个人外，龙羽还没做出其他任何一件对他们有帮助的事情。

　　龙羽相信，这一个团队，有夏香在，一定可以势如破竹。

　　因为九五之尊班，是最团结的集体。

　　团结凝聚起来的力量，非常的可怕。

　　呼！

　　蓦然间，一道急劲的狂风吹拂过来——

　　远处传来了一阵尖叫声音。

　　龙羽转脸，一个抛物线状的物体朝着脑袋砸来。

　　是篮球！

　　龙羽直接一只手将它抓住。

　　远处不少瞥见这一幕的女生们都暗暗的松了一口气。

　　眼神狠狠地盯向了宁泽欢。

　　哼，要是砸坏了我们的男神老师，绝对饶不了他。

　　“龙老师，我要向你挑战。”宁泽欢眯笑地走了过来，“我不信你真的全能。”

　　龙羽拿着篮球，神色确实露出了一阵茫然，“这玩意，我没玩过啊。”

　　宁泽欢嘿嘿地笑了起来，“龙老师，别说我欺负你啊，我告诉你规则，我跟你懂单挑，看谁能将球送入蓝框。在三分线外记两分，普通入球记一分，哪一方先破20分就算赢了。”

　　“无耻啊，宁泽欢。”

　　“我靠，竟然敢挑战龙老师，龙老师，虐他。”唐大耳对龙羽是无条件的相信。

　　“宁泽欢可是篮球校队的成员，竟然跟龙老师单挑，不行不行，我好想打死他呀。”有个娇滴滴的女生如是开口。

　　宁泽欢眯笑地朝着龙羽一勾手，“来吧，龙老师。”

　　龙羽双手捏了一下篮球，笑着看着宁泽欢，“真的把球送进了篮筐就算赢了？”

　　“是的。”宁泽欢暗自窃喜，终于有机会虐龙老师，实在不容易啊——有些不大忍心，可更多的是激动兴奋。

　　呼！

　　一个优美的抛物线一掠而过。

　　唰！

　　空心入网。

　　所有人都目瞪口呆地看着龙羽——

　　他现在站着的位置，是在篮球场中场附近。

　　“这算几分？”龙羽小心翼翼地问。

　　天啊，竟然让他走这狗屎运。

　　宁泽欢暗哼了一声，“两分。”

　　龙羽继续拿球。

　　脚步都没有挪动，扬手，球出。

　　唰。

　　又一次的空心入网。

　　唰！

　　唰！唰！

　　扑通——

　　宁泽欢的膝盖已碎。


第三百九十八章 篮球之神！

　　篮球场四周围，这一节课有三个班在上体育，当龙羽出现后，早已经吸引了不少人的目光，要知道，龙羽现在在圣兰中学的名声，绝对不下于任何一个校花。

　　圣兰新男神。

　　他的朗诵法，在教育局的大力推行之下，以圣兰中学为试点学校。现在，每一个班，早读课上，都是那神奇朗诵法，尽管还有些生疏，可这种有趣的朗诵，让圣兰中学学生们的朗诵热情，空前的高涨。

　　宁泽欢的脸色发绿，好像吃了狗屎一样的苦不堪言。

　　好死不死，竟然又试着去挑战龙老师了。

　　九五之尊班与龙老师的对战之中，什么时候有输过？

　　我——真的是自取其辱啊！

　　宁泽欢直接用着哭瞎的眼神看着龙羽。

　　龙老师，给个面子成不？

　　好歹哥也是篮球校队的主力，就这么被龙老师打得落花流水了。

　　“哈哈，厉害，实在是太厉害了！”

　　“龙老师真不愧是我们的偶像啊。”

　　“卧槽，连续中了九个超远距离的三分了，简直是变态准，龙老师一定是中国库里。”

　　四周围是一阵阵的惊叹声音，还有热情无比的掌声。

　　宁泽欢身为九五之尊班的五虎之一，家里尤其，篮球耍得厉害，也算是学校里的风云人物，得到了不少女生的青睐，每一次比赛的时候，宁泽欢都享受着女生们的尖叫声——然而今天，是完全的一边倒的情况。

　　哎，前面那女孩，昨天还偷偷说非自己不嫁，怎么现在叫好声是她最响亮了。

　　宁泽欢愁眉苦脸，孤立无援。

　　“宁泽欢加油！”这时候，终于有一道鼓励的声音响了起来。

　　宁泽欢激动得热泪盈眶，转脸看了过去。

　　果然是好兄弟。

　　计算机天才郭承天紧握着拳头朝着宁泽欢挥挥手，振声地大吼着，“加油啊！现在才18比0而已，加油加油！”

　　宁泽欢重重地点头。

　　“一定要加油啊！”郭承天也是无比激动，“我可是下了注你要输20比0的！加油加油。”

　　宁泽欢的脸瞬间黑了下来。

　　你们，妹！

　　不过，为了捍卫自己最后的荣誉，宁泽欢还是提起了十二分的精神，大步地冲了上去，即使龙老师还在中线附近，可特么的自己敢不去防守么。

　　不论如何，这个球一定要防下来！

　　宁泽欢的眼神坚毅，双臂如大鹏展翅，飞扑而上。

　　龙羽愣了一下，手中拿着篮球刚想投篮。

　　四周围的气氛再度热烈了起来。

　　比赛到了白热化。

　　“龙老师加油。”

　　“一个假动作过了他。”

　　“骗犯规，哈登附体，打个2加1吧！”

　　气氛激烈，声音仿佛要直冲云霄。

　　然而，下一秒，所有人都安静地做个美男子，美女子。

　　都不出声了。

　　“卧槽！”只有宁泽欢在欲哭无泪地看着前面。

　　龙老师——竟然跑了！

　　宁泽欢飞扑上来，龙老师见势不妙，他的手一扬，宁泽欢刚想飞身盖帽——然后，龙老师，直接抱着篮球转身就跑。

　　最让宁泽欢挥泪的是，龙老师好像还很嘚瑟地回头望月地笑着挑衅，来追我啊。

　　追你妹啊！

　　有这么打篮球的么？

　　龙老师几个迈步就跑回了另外一个半场的罚球线附近，转过身去，见宁泽欢没有追来，立即感觉非常的无趣——这样的比赛，实在的没压力啊。

　　龙老师大叹，双手一扬，篮球嗖的一声飞过了半场——

　　宁泽欢嘴巴突然间张大，顺着篮球的轨迹看了过去。

　　这——

　　这应该不能中吧！

　　唰！

　　空心入网的声音，如雷震耳。

　　宁泽欢的心已碎。

　　自己好歹也是个出色的控球后卫，三分神射手。

　　可在龙老师面前，宁泽欢发誓以后都不提了。

　　太欺负人了。

　　宁泽欢一脸落寞地站在原地，龙老师笑着走上来，拍拍宁泽欢的肩膀，“没什么，输给龙老师，不是什么丢脸的事，你要是比我厉害，那不是要当我的老师了？”

　　宁泽欢抬起头，欲言又止。

　　龙老师竟然丝毫没有半点走步了的觉悟。

　　这个球，应该不算！

　　宁泽欢的眼神求助般看向四周围的观众们，这么明显的走步，他相信民众的眼睛的雪亮的。

　　四周围沉寂了半会，直接炸开了。

　　掌声如雷。

　　“龙老师实在太逆天了！”

　　“进得漂亮！绝对是NBA年度五佳球的水准啊，佩服佩服。”

　　“球——进了！GOOOOOOOOOOOOOOOAL！球进了，球进了！”

　　“咦，这个球看上去有点走步的嫌疑？哦不对，天王巨星总有不同待遇的巨星哨。NBA不也出现过八步跳投的么？”

　　总而言之，龙老师在这一块篮球场，踩着宁泽欢封神了！

　　“篮球之神，龙老师！”学霸唐刚豪大声地喊着。

　　宁泽欢的脸已经彻底发黑，看着四周围的众人，心中无比的悲愤。

　　无赖！

　　一群无赖！

　　不要脸。

　　宁泽欢的眼神无比的幽怨，尼玛的从中场跑回另外一个半场的罚球线附近，再转身投篮——这还只是疑似走步？你们的眼睛都瞎了么？

　　然而，群众的眼神是雪亮的，宁泽欢没法反抗。

　　“听说你是学校篮球队的主力？”龙羽突然的问了一声。

　　宁泽欢点头。

　　“就这水平呀？”龙羽的眼神难掩着失望，半晌，再度拍拍宁泽欢的肩膀，“好好努力，下一次单挑，龙老师让你十八分。”

　　霸气侧漏。

　　无愧圣兰新男神的称号。

　　“龙老师，还记得我曾经说过的话吗？”

　　这时候，又一道声音响了起来。

　　龙羽抬头看了过去，眼神流露出一抹玩味的笑意。

　　“李安邦同学，你确定，你准备好了？”

　　李安邦的长跑能力绝对是普通学生之中的佼佼者，甚至，足以傲视整个圣兰。

　　他一直很低调，直到龙羽的出现。

　　第一次的比试，他输了。

　　李安邦将心中的怒火发泄到其余人的身上，短短的时间内，在学校举办的一次田径运动会的时候，直接包揽了100米，200米，1000米，3000米以及一万米的冠军！

　　“原来是新科的五冠王啊。”四周围有人惊叹起来。

　　虽然学校的田径运动会关注的人并不多，甚至连龙羽也不知道什么时候举办的，可李安邦之名，还是因为五冠王的恐怖头衔而传播。

　　“五冠王也要挑战龙老师？”

　　“哈哈，今天的体育课，实在是太爽了！”


第三百九十九章 红尘作伴！

　　四周围围观学生们的热情高涨。

　　李安邦眼眸的战意昂扬。

　　九五之尊班与龙老师的对战中，还没赢过。

　　这是九五之尊班前所未有的失败历程，刚刚宁泽欢还立下了一个重要的里程碑。

　　我们拥护龙老师，也要打败龙老师！

　　九五之尊班的师生间的挑战，永不停歇。

　　这也是他们之间相处的一种特殊的方式，甚至有一些人，永远也无法理解。明明龙羽一次又一次地摧毁九五之尊班的防御，一次次击败他们，可一旦出了什么事，他们却发了疯似地团结起来。

　　这个班，让全校的学生都羡慕妒忌，渴望加入。

　　起跑线上。

　　“预备——”唐刚豪粗犷的声音拉长，顺便秀了一下自己的英语，“狗狗狗！”

　　龙羽冲上去，一脚将他踹飞。

　　“你来。”龙羽指着郭承天，郭承天幸灾乐祸地瞄了一眼无辜站在一旁揉着小PP的唐刚豪，神情严肃地走了上前，摆起了手，声音大喝。

　　“预备——”郭承天的手猛然一挥，“GO！”

　　呼！

　　一道身影宛如离弦的箭矢那般冲了出去。

　　风之子，五冠王，李安邦。

　　龙羽朝着郭承天竖起了母指，然后瞪了一眼唐刚豪，“以后说英语，学准一点发音。”

　　唐刚豪哭丧着脸，“龙老师，你还不追上，安邦都跑远了。”

　　“卧槽，这个九五之尊班的叛徒，大家揍他。”郭承天唯恐天下不乱，冲过去就将唐学霸按倒在地，随即，凄惨的哀嚎声音响彻了整个运动场。

　　郭承天黑着眼圈站了起来。

　　一旁，唐学霸得意洋洋地笑着拍拍手掌，自语着，“小兔崽子，也不想想哥晋升学霸之前是干什么的？”

　　龙羽也开始跑了。

　　跟在李安邦的身后一百米左右。

　　他和李安邦比的，是三千米！

　　现在只是前期，自然不急。

　　更何况，他如今一个神境高手，跟自己学生来赛跑，龙羽简直有些不忍心欺负他。尽管龙羽也感觉得到，李安邦的身上，有一缕轻微的古武者的气息。

　　跑道两边的加油声音不停的响彻起来。

　　依然是一边倒。

　　五冠王没有任何地位。

　　这里是龙老师的主场。

　　“李安邦，冲啊，杀矶矶！”不用说，这家伙直接被群殴了。

　　一圈。

　　两圈。

　　三圈。

　　所有人内心的血液都是沸腾的，激动地大吼着，振奋无比。

　　圣兰新男神与新科五冠王的巅峰对决。

　　“尽管现在五冠王李安邦拉开了一百米的距离，可你们看，龙老师依然气定神闲啊，这就是自信的表现。”

　　“文武双全，不行，我得向学校申请转班！”

　　“恭喜你，排队等着吧，你是第六百八十七个报名申请转班的，校长说，明年会帮我们处理好。”

　　“——”

　　“一千米，一千米了！”

　　“两千米！”

　　学生们越发的激动，整个运动场的声音响彻而起，气势如虹。

　　“两千五百米，龙老师还落后一百米。好一个五冠王李安邦，他的速度竟然一点也不减，一口气跑三千米，他真是个怪物！”

　　“他现在的表现比之前比赛的时候还要好啊，看来是留有余力。”

　　“我擦擦擦，你们快看，龙老师发力了，冲啊冲啊，朝着李安邦的屁股发起冲击啊！”学霸唐刚豪疯狂的大吼起来，声音慷慨激昂，连龙老师也听见了，龙老师看了他一眼，暗暗决定，放学叫人打他。

　　冲刺的阶段！

　　李安邦加快了步伐，可是，他的心头不禁的猛蹬了起来。

　　身后，他感觉仿佛有一股飓风袭来——

　　越来越近了。

　　呼！

　　在距离终点线不到一百米的时候，龙老师华丽地超越。

　　鲜花，灯光，闪烁个不停。

　　龙老师又赢了。

　　雀跃激动的欢呼声音响彻了整个运动场。

　　“下一次，我一定会打败你。”李安邦信誓旦旦，眼神还是无比的坚定。

　　仿佛是越挫越勇。

　　“加油。”龙羽含笑地点头。

　　“龙老师，你篮球打得好，跑步又厉害，怎么不当体育老师啊。”这时候，有声音响起来，“我们体育老师今天请假了，你来客串一下呗。”

　　“谁说的，站出来。”学霸唐刚豪怒发冲冠，瞪着众人，旋即咧嘴笑了起来，“这是我们的龙老师。”

　　太贱！

　　最终，龙羽不仅仅客串了一个班的体育老师，一共在上课的几个班，全部都集合起来，让龙羽过了一把体育老师的瘾。

　　“难怪那么多数学老师去教体育，实在太轻松了，我都想向学校申请教体育了。”

　　“轻松，惬意。”

　　龙羽宣布了解散后，来到了一棵大树下坐着乘凉。

　　大树下，还有夏香，米琳，郑雪薇，赵佳瑶以及一群各班的女子也都在坐着躲避着太阳，在诸多羡慕妒忌恨的眼神下，龙老师坐在了众女最中央的位置。

　　“龙老师喝水。”

　　“龙老师辛苦了。”

　　“龙老师今晚来我家检查作业吧。”

　　龙羽抬头，很严肃地四处望了几眼，想知道这句话是哪个女生说的，简直不负责任，也不将你家的地址说出来。

　　“龙老师。”这时候，赵佳瑶也是笑着出声。

　　“怎么，你们也想挑战我么？”龙羽眯笑了起来。

　　“切，才不要，除非龙老师跟我生小孩。”

　　我擦，龙老师感觉自己简直是进了狼窝了。

　　全然不觉，远处在烈日下流汗的男士们，那看着龙老师的眼神，都充满着妒忌。

　　暗暗发誓以后也要当老师。

　　龙老师跟一群女生们越愉快地聊天，很快又是将这一群女生给逗得花枝招展，如同百花绽放，亮瞎了不少偷窥学生的眼睛。

　　“龙老师我们唱歌吧。”

　　气氛热烈，一阵和风吹了过来。

　　这一刻，所有人的脸庞都洋溢着幸福的笑容。

　　希望时间永远地停留在这一刻。

　　“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住日夜不分，当天地万物化为虚有，我还是不能和你分手，不能和你分手——”

　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华。”

　　“对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华。”

　　唱得兴起的时候，几个女生突然间走了过来，将龙羽拉了起来。

　　大树下，女生们将龙老师围了起来，唱着，笑着。

　　手拉着手，轻快地跳着舞步，唱着歌。

　　“当太阳不再上升的时候，当地球不再转动，当春夏秋冬不再变换，当花草树木全部凋残，我还是不能和你分散，不能和你分散，你的笑容是我今生最大的眷恋。”

　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华。”

　　“对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华。”

　　就在这时候，一阵阵鬼哭狼嚎的声音迅速的逼近。

　　“啊——啊——啊——啊——啊——啊——”

　　唐刚豪郭承天等一群男生勾肩搭背，咧嘴笑着厚颜无耻地走了过来。

　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华。”

　　对酒当歌唱出心中喜悦！

　　轰轰烈烈把握青春年华——

　　风和，日丽，笑容美。


第四百章 校总部大会

　　对于很多人而言，这是毕生难忘的一节体育课。

　　大树下的唱唱跳跳，定格成一张画面，似乎已然成为永恒。

　　亘古不变的师生情。

　　然而，体育老师卫青圣，还在另外一棵大树下睡觉。这一份淡定从容的睡姿，也令龙羽钦佩不已。仿佛是生物钟一样，下课铃快要响起的三十秒前，卫青圣睁开了眼睛，站起来，摆手一喊，“同学们，不用集中了，下课。”

　　声音反复地喊了几句后，下课铃响起来。

　　卫青圣这才注意到了龙羽的到来，走过去，脸庞露出了一阵笑，“龙老师，你可终于回学校了，这几天可急死了学校领导了。”

　　龙羽催促着众多的学生们离开，大树下只剩下他与卫青圣两人。

　　“急死学校领导？”龙羽眼神疑惑地看着卫青圣，“他们急什么？”

　　“还不是因为神奇朗诵法。”卫青圣眼眸带着几分膜拜地看着龙羽，“龙老师，真想不到你竟然能够创造出这么神奇的朗诵法，我这几天茶饭不思，冥思苦想，终于也悟出了一套神奇做题法，你有没有空指点一下？”

　　龙羽额头黑线一冒，“呃，这跟领导心急我有没有回校有什么关系？”

　　“没有吧。”卫青圣一脸的茫然，“我说过有关系吗？”

　　龙羽，“——”

　　卫青圣依然还是圣兰中学最具特色的老师。

　　两人并肩往教学楼走回去。

　　一路上，不少的学生纷纷的打招呼。

　　“老师好。”

　　“哇哇，龙老师回校了。”

　　“龙老师好帅。”

　　好歹也沾上了“老师”两个字，所以一路上诸多学生们的打招呼，卫青圣都毫无廉耻地摆手回应了，还不时地点头，好像别人在跟他打招呼一样。

　　卫青圣心中那个高兴激动啊。

　　来到圣兰那么长时间，还从来没有试过这么风光过。

　　那么多的学生朝着自己打招呼，虽然有些狐假虎威的嫌疑，可到底也是威风啊！

　　回到了办公室，卫青圣还是笑得合不拢嘴。

　　“对了，龙老师，你请假的三天时间，学校的领导们可是心急如焚啊。”卫青圣突然间终于又想起了这句话，朝着龙羽沉声地说道。

　　“你倒是说啊。”龙羽额头黑线哗啦地直冒着。

　　“你可是神奇朗诵法的创始人，这几天正是神奇朗诵法在圣兰中学推行的重要日子，可你一直都不在，教育局的领导们已经来了不止一次了，甚至副市长，昨天也来巡视了一次，都不见你的身影，虽然这些领导们嘴里不说什么，可谁知道他们会不会责怪啊。”卫青圣长叹了一下，眼神突然间四处看了一眼，“这可是给了汪泉机会了，听说他已经准备好一百零八份资料，准备在十天后的校总部大会上，参你一本。”

　　“校总部大会？”龙羽眼神好奇疑惑地看着卫青圣。

　　“你该不是不知道吧？”卫青圣反问一声。

　　龙羽摇头。

　　“校总部大会，一年一度，在校总部英国举办。”卫青圣沉声说道，“每年举办的时间都不同，可目的都是大致一样。据说今天的校总部大会，还要轮换一批圣兰中学各大校区的领导班子，这正是汪泉副校长前段时间蹦跶得非常欢快的一个原因，他就想趁着这个机会的到来，将潘校长弄下台，然后他自己坐上去。狼子野心啊。”

　　说话间，卫青圣的眼神还四处扫着，毕竟这学校内还有不少汪泉的线人。万一他的这番话传到了汪泉的耳中，汪泉一怒之下，必然是打开淘宝，团购一大波的小鞋子，然后，慢慢给卫青圣穿——

　　“每一次的校总部大会，圣兰中学的各个分校，都有五个名额参加。一般来讲，除了校长和副校长外，还带着三名具有代表性的学校老师。嘿嘿，龙老师，你一定跑不掉了。”卫青圣眼神带着羡慕，“到了校总部，你可得跟那边的数学代表拍张照片，联络一下感情，推广推广我的神奇做题法啊。”

　　才几天不见，龙羽感觉卫青圣的啰嗦神功大有进展。

　　好不容易将卫青圣应付了过去。

　　也该到龙羽上课的时间了。

　　一边往九五之尊班走过去的路上，龙羽的脑海中也在想着这个校总部大会。

　　这样的大会，势必也是一场暗流涌动的博弈。

　　关系到校领导的更换，单凭这一点，足见分量。

　　然而，这跟龙羽的关系不大。

　　神奇朗诵法轰动杭城教育界，三个教师名额，龙羽必定能够占据一席。

　　英国。

　　两个星期之后。

　　龙羽的脑海中闪掠过这几个字。

　　“倒是可以趁着这个机会，去见见米琳的父母。”龙羽自语着，秦依雪在华夏特组中得到的消息，已经找到了米琳父母杨立业夫妇的行踪了。

　　上课铃已经响了将近五分钟了，走廊上一个学生也没有。

　　龙羽迈步直走，很快便来到了九五之尊班的教室门口。

　　放眼望去，班上的学生们一个个正襟危坐，腰杆挺直得好比升旗杆一样。

　　神色认真，平视着前方。

　　一个个都是一副我很认真读书，我是好学生的样子。

　　太假了。

　　龙羽下意识的抬头看了一眼天花板上方，不知道有没有菜刀挂着。

　　这群学生的鬼点子太多，一定要防。

　　更何况，自己在刚刚的体育课上，又狠狠地挫伤了他们的锐气。

　　哼，想来报复龙老师？

　　龙羽神色警惕地盯着这帮学生，走上了讲台。

　　教室内一阵安静。

　　片刻，龙羽朝着同学们眼神关切地问了一声，“同学们，你们就这样装着，真的不累吗？”

　　所有人都愣了一下。

　　半晌，立即是民情汹涌。

　　一个个的神态都悲愤不已。

　　“装？我现在可是每天都认真读书的好学生！”

　　“士可杀不可辱，你们别拦我，让我上去揍龙老师！”

　　“哎呀我这暴脾气啊，来，龙老师，上天台单挑！”

　　教室内一下子炸开了，仿佛龙老师玷污了他们一样。

　　尤其是学霸唐刚豪，甚至拍着桌子站了起来。然而，他还没开口，龙老师便指着教室门口，“出去罚站！”

　　唐刚豪这才发觉一下子激动过头了，当即是哭丧着脸，灰溜溜的走了过去。

　　教室内一下子安静了下来。

　　龙羽眯眼嘿嘿地笑了起来，“同学们，现在的气氛非常好，开始上课！”


第四百零一章 旁门小玩意

　　众多的学生同时默默地划过圈圈诅咒龙老师。

　　人家现在明明都是乖学生好吧！

　　龙老师的课，自然免不了神奇朗诵法。

　　“请大家用神奇朗诵法来朗诵下面的这一首古诗，预备——草。”

　　龙羽的话语刚落，当即有不少的声音怒视着龙羽。

　　士可杀不可辱！

　　“龙老师你竟然说粗口。”

　　“不像话。”

　　“为人师表，这是不对滴。”

　　面对着诸多的指责。

　　龙老师冷眼一瞥，“果然是书读的少。”

　　“米琳同学，你来读一下。”

　　米琳站了起来，平和了一下心绪。

　　“草，离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。”

　　教室内，不少的学生都傻眼了。

　　想不到又被龙老师摆了一道。

　　都怪自己读的书少。

　　龙羽长叹了一声地看着众多的学生们，表情严肃，“这是龙老师今天重点要教导你们的一个道理。华夏汉字，博大精深！绝对不能一概而论！”

　　“好比这一个‘草’字，这是古诗中的草，不是你们生活中的草。”

　　龙羽用这么严肃的语气来讲这个话题，实在是让下方的诸多同学憋得不轻。

　　“我明白了！”

　　在一旁站着的学霸唐刚豪瞬间顿悟。

　　大彻大悟。

　　“龙老师，我明白了！”唐刚豪振奋地大喊起来，“就好像英语字母B，外国的B，跟华夏的B，又是不同的两个概念。”

　　“滚出去，滚远点。”

　　龙羽直接将学霸唐刚豪轰出了教室。

　　龙老师与九五之尊班的教学互动，一向都非常的轻松，一节课的内容，通过各种方式灌输进入学生们的脑海里。

　　一节课过得很快，所有人都意犹未尽。

　　下课铃响起的时候，还有一个学生忍不住怒骂地拍案而起。

　　“草，这铃声该不是坏了吧！”

　　“——”

　　“这位同学，你回去的作业，是写一万遍草字。”龙羽呵呵笑着指着刚刚那学生，“其他同学，今天没有作业，下课。”

　　“龙老师再见！”

　　“对了，参加全国辩论赛的四位同学，来一下我的办公室。”

　　龙羽转身离开了教室。

　　脸庞挂着笑容。

　　一节课，让龙羽找回了熟悉的感觉。

　　不论是什么时候，不管前世今生，还是当老师的时候，让龙羽最为轻松，最为惬意，心情最为舒坦，仿佛身心完全的释放。而且，九五之尊班的这群学生们也真的没有让龙羽失望，在上课的过程中，龙羽惊奇地发现，才短短的几天不见，这群学生们的语文水平，真的有了一定的提升。

　　这是一个极好的现象。

　　龙羽面容带笑地走回了办公室。

　　“潘校长？”龙羽可没想到潘永校长竟然会坐在自己的办公椅上，看样子似乎是在专程地等待自己。

　　“龙老师。”潘永的脸庞露出笑意，“我是来专程跟你说，你被选上参加校总部大会了，一个星期后就出发，你好好准备准备啊，你可是我们圣兰最出色的年轻教师。”潘永的眼神流露出“我看好你”的样子。

　　龙羽菊花一紧，忙不迭地连连点头，并且保持距离。

　　潘永的亲自前来，意味着，自己将会是他在这一届的校领导轮换中连任的一大砝码！当然，相比之下，龙羽还是愿意让潘永来当圣兰中学的校长，万一是换成了汪泉，那么，自己也离被轰出圣兰不远了。

　　至于理由，如果汪泉真成了校长，还需要什么理由？

　　莫须有！

　　已经是最后的一节课。

　　办公室的老师不多。

　　夏香，唐刚豪，郭承天，米琳。

　　四人来到了办公室。

　　“龙老师，有什么吩咐？”唐刚豪大咧咧地走了过来，实在厚颜无耻，一点也没将龙羽刚刚将他轰出教室放在心上。

　　事实上，龙羽将他轰出教室后，唐刚豪一直都趴在窗子里，而且，整一堂课，他的读书声音，也都是最响亮的。没办法，拥有一个华夏好嗓门。

　　“都来了啊。”龙羽抬头看了一眼大家，站了起来，大步地走向了秦依雪的办公室。

　　敲门，轻推了进去。

　　秦依雪抬起眼，站了起来，“准备回去了？”

　　“呃，你先出去等等吧。”龙羽呵呵的笑了下，“秦丫鬟，借你的办公室用用，我跟几个学生说几句话。”

　　敢情是来鸠占鹊巢的。

　　秦依雪无语地看了一眼龙羽，有什么话这么神秘？

　　秦依雪都有点想留下来了，可脸皮实在没有龙羽的厚，收拾了一下，就拿着一串车钥匙离开，“我在车上等你。”

　　这时候，夏香四人刚好走了过来。

　　听到这一句话，唐刚豪忍不住和郭承天相视了一眼，两人的眼神同时流露出膜拜。

　　真不愧是龙老师，竟然真的将全校男教师心中的女神拿下了！

　　唐刚豪看着龙羽的眼神，崇拜值瞬间再次爆表。

　　“坐吧。”龙羽可不知道唐刚豪和郭承天的小心思，示意他们关上了办公室的大门，喊了一声。

　　四名同学一下子茫然了。

　　秦依雪的办公室，貌似除了龙羽坐着的椅子外，四人的面前，就只有一张椅子。

　　怎么坐？

　　事实上，龙老师也是说说而已，见四人没有动，也索性让他们都站着，“你们知不知道，为什么全国辩论赛已经进行了两轮了，我都一直没有去看过你们比赛。”

　　“对手太弱。”夏香平静回答。

　　“龙老师很忙。”唐刚豪拍着马屁。

　　“我不知道。”米琳倒是老实。

　　郭承天一言不发，一副高冷的样子。

　　“你们说的原因，都有。”龙羽眯笑了起来，目光扫过四人，“当然，更重要的一个原因，是你们自身，还没到最佳的状态，甚至是，超越自身的最强状态。那样的你们，才是最令人期待的。”

　　唐刚豪嘴角一抽，险些忍不住说一句“你行你上啊”。

　　“唐刚豪同学。”龙羽眯笑地看着唐刚豪，“这段时间夏香同学虽然给你们都做足了功课，可是，一大堆密密麻麻的资料，背起来很累吧？”

　　“龙老师简直是知己啊。”提起这个，唐刚豪就是一把心酸泪，“我可是连续好一段时间没睡过好觉了，连吃饭都在背诵，差点没把我爸气死。”

　　“你爸咋了？”

　　“小兔崽子，君子动手不动口，你怎么突然这么用功读书，别误入歧途啊！”唐刚豪幽幽地说道，他就这么说的。

　　这么奇葩的爹。

　　龙羽嘴角一抽。

　　很快，脸庞重新泛起了笑意。

　　“今天让你们过来，主要是想给你们一点旁门小玩意。”龙羽笑着开口，“有了这旁门小玩意，接下来的辩论赛，你们会更加势如破竹！”


第四百零二章 旁门灵丹！

　　龙羽的话语一落，夏香四人都愣住了。

　　一场辩论赛，只能是真刀真枪的实干，战斗，哪里还能走什么旁门捷径？四人的眼中同时露出了疑惑的神色，半信半疑地看着龙羽。

　　龙老师说的话，也是不能尽信的。

　　感受到四人的目光，龙羽不由得反瞪了回去，“你们竟然连龙老师也怀疑？”

　　“不是怀疑，是根本不相信啊。”学霸唐刚豪口直心快，真的只是口直心快而已。

　　龙老师脸都黑了。

　　这跟他料想到的剧本不同，大大的不一样。

　　原以为自己这么气势磅礴的说出这句话，学生们会一个个都精神抖擞，充满期待地，眼巴巴地，无比渴望地看着自己。

　　殊不知——这画风不是龙老师想要的。

　　半晌，龙老师哼了一声，手中已经变戏法一般拿出了一个袋子。

　　打开了袋子，里面有几个小瓶子。

　　夏香等人的目光确实好奇地望了过去了。

　　眼神则是更加疑惑。

　　这到底是什么旁门玩意。

　　龙羽拿起其中一个瓶子，倒下了一颗碧绿色的灵丹。

　　“这是什么药丸？”学霸唐刚豪脱口而出，忍不住惊呼起来，眼神带着惊恐，“龙老师，你该不是让我们吃药吧！”

　　“你有病。”龙羽不好气的瞥了一眼。

　　唐刚豪一急，“我没病。”

　　龙老师，“——”

　　龙羽有种想将眼前这些灵丹妙药直接一扫毁掉的冲动。

　　这几个家伙，实在是太不识货了。

　　有眼无珠！！！

　　堂堂天下王朝帝王之师亲自炼制出来的旁门灵丹，竟然就这么被无视了。

　　简直——不能忍！

　　龙羽拿出来的这些可不是什么烂大街的普通货。

　　所谓的旁门灵丹，就是一些炼丹术在研究各种高级别的灵丹妙药的时候，随手捣鼓出来的一些小玩意，用来适当的调节调节自己的心情。

　　这些旁门灵丹有时候甚至看上去就是鸡肋，并没多大作用。

　　比如有喂食丹，一颗喂食丹是小家畜的大补品，小鸡吃了很快变成大鸡。

　　比如有哭笑不得丹，吃了这丹，笑着笑着会哭，哭着哭着会笑，天下王朝的人民闲着无聊捉弄人的玩意。

　　比如漏气丹，吃了漏气丹，身上某个地方会一整天都漏气，说人话，那就是放屁。

　　这些，就统称为旁门灵丹。

　　比起生生不息丹这类灵雾级别的神丹，这些旁门灵丹简直不值一提，有些炼丹师随手炼制出一炉，当是娱乐娱乐，调整了心情，然后又将这些丹倒下了垃圾桶。

　　五花八门的旁门灵丹，身为帝师龙羽，自然也通晓不少。

　　而且，帝王之师随手炼制出来的旁门灵丹，比普通的要高级多了。

　　比如夜视丹，吃了夜晚的视线非常好。

　　比如香料丹，配着菜肴，另有独特的香味。

　　比如玉女焚身丹，吃了——自己体会。

　　此时龙羽摆在桌面上的旁门灵丹，一共有两种。

　　一是聪慧丹，吃了脑子会比普通时候清醒十倍，不论是做题还是背诵，都是事半功倍，这是身为一个帝王之师所必备的！想当年，教那傻不拉几的太子读书，如果没有这聪慧丹，哪能让傻瓜太子连千字文都会背诵。

　　另外一种，则是速语丹。

　　顾名思义，一颗速语丹，能够令人持续两小时说话比平时快上几倍，但是，咬字同样清晰，就好像是自己说出的话，被加速播放出来一样。

　　这在辩论赛上，可起决定性的作用。

　　龙羽有些遗憾。

　　自己还是有些仁慈了。

　　否则的话，查到圣兰中学的对手是哪个学校，往他们的四位辩论手嘴里灌上一颗结巴丹，想想都乐了。

　　事实上，旁门灵丹，也就是一些炼丹师闲着蛋疼捣鼓出来整蛊人的玩意。

　　言归正传。

　　“什么药丸，这是糖。”龙羽自然跟这几个家伙没法解释旁门灵丹，直接板着脸，目光一扫前面的四人，“龙老师请你们吃糖，少说废话。来，唐刚豪同学，你先来试试。”

　　话语落下，四人同时愣住。

　　这，绿色的小豆子，是糖？

　　不敢相信。

　　“龙老师——我——”唐刚豪迟疑着开口，“我怎么没见过这种糖。”

　　“当然了。”龙羽笑了笑，“这个糖天下间独一无二，龙老师亲自研究出来的，你们是这个世界上第一批吃这糖的人。”

　　闻言，四人都想要哭了。

　　什么意思？很明显，龙老师拿自己当白老鼠啊！

　　这世界上没人吃过，怎么就敢给自己吃了？

　　他们误解龙羽的意思，这个世界上确实没人吃过，可在天下王朝，帝王都吃过了。

　　“别浪费时间。”龙羽催促着说道，“唐刚豪同学，快点。”

　　在其余三人带着无比怜悯的目光注视下，唐刚豪脸庞抽搐地走了上去。

　　“刚子。”郭承天拍拍他的肩膀，语重心长，“放心吃，有兄弟在后面。”

　　果然是好兄弟。

　　唐刚豪感动地回头看着郭承天。

　　以前怎么没发现郭承天这么讲义气。

　　果然是患难见真情啊！

　　“刚子，加油。”郭承天挥挥手鼓舞着，“如果吃了有什么三长两短，你可得尽快倒下啊，那我们就不用吃了。”

　　唐刚豪，“——”

　　来到龙羽的面前，拿起那一颗碧蓝色的速语丹，唐刚豪深深地呼了一口气，抬头看着龙羽，突然的伤感无比的道，“龙老师，我想跟我爸说几句话。”

　　龙羽黑着脸，怒吼起来，“还不快吃！”

　　龙羽狠瞪着几人。

　　真是身在福中不知福！

　　龙老师的秘密武器，桃李满天下的一大底牌，现在拿出来，竟然备受质疑了。

　　龙羽已经盘思着放学后去找几个黑道大哥拿个麻包袋将唐刚豪盖住狠揍他一顿——对，就找他爸！

　　唐刚豪一副视死如归的样子，将一颗碧绿色的速语丹吞了下去。

　　其余三人立即目光紧紧地盯着唐刚豪。

　　“头，晕吗？”夏香不禁问。

　　“腿，软吗？”米琳也忍不住开口。

　　“刚子，你还好吗？”郭承天无比关切。

　　“卧槽你们都闭嘴！”唐刚豪转脸就是一声怒吼。

　　三人同时的愣神呆滞了。

　　半晌。

　　郭承天不由得皱眉惊叹起来，“想不到，刚子你竟然也有说话这么快的时候，辩论赛的时候怎么不见你这么快而利索？”

　　“我说话很快吗？”唐刚豪神色迷糊，“我不觉得啊。”

　　唐刚豪的这句话落下，其余三人都愣了起来。


第四百零三章 国产土地公！

　　秦依雪的办公室内，寂静无声。

　　唐刚豪声音落下之后，不仅仅旁边的三人，他自己也察觉到了什么，愣了起来。

　　半晌，唐刚豪不禁小心翼翼地道，“我说话真的很快？”

　　“卧槽！”郭承天一下子跳了起来，目瞪口呆地看着唐刚豪，“刚子，哦不，豪哥，你什么时候还隐藏了这一手了？这说话的语速实在太牛逼了，市一中去年的最佳辩手，那个娘娘腔，也不过如此啊！”

　　唐刚豪的脸一下子黑了下来，“哥不是娘娘腔。”

　　快。

　　语速比唐刚豪平时说话快上了几倍。

　　关键是，咬字同时也无比的清晰。

　　就似乎是，按下了快进键。

　　“难道是——”这时候，夏香不由地突然间睁大了眼眸，率先反应过来，转脸看着龙羽，然后视线定格在桌面上那碧绿色的糖糖。

　　一个念头一掠而过。

　　夏香也立即否定了。

　　不禁的苦笑了一下。

　　自己也太过异想天开了吧，怎么可能是因为一颗糖，就改变了唐大耳的语速？龙老师可不是哆啦A梦！

　　“郭承天同学，你也来试试这糖。”此时，龙羽并不急于解释，微笑地示意郭承天。

　　郭承天打了个激灵，赶忙转脸看着唐刚豪，“呃——豪哥，你确定真的没有哪里痛？来，跳几下试试看。”

　　唐刚豪怒瞪郭承天一眼，“草，老子没事！”

　　“不许讲粗口。”龙羽严厉批评唐刚豪，“你爷爷的。”

　　唐刚豪默不出声。

　　郭承天没有办法，只能硬着头皮走了上来。

　　拿起了一颗碧绿色的速语丹，神色露出视死如归的神情，狠心闭眼就抛入了嘴内。

　　眼睛下意识的一亮。

　　“好甜。”郭承天舔舔嘴。

　　“还有呢？”唐刚豪迫不及待的询问。

　　“就是甜。”这时候，郭承天一句话落下，办公室内的几人都同时瞳孔大震了起来，目露惊奇，振奋，激动——

　　快！

　　郭承天的语速也变快了！

　　这岂不是意味着，真的是龙老师的糖糖的效果。

　　卧槽！

　　太牛逼了！

　　唐刚豪等人的内心不停地咆哮大吼着，可龙老师说不能说粗口。

　　唐刚豪憋了半天，还是忍不住隐晦地喊了出声，“我安静的躺在草上，想着牛的重要部位。”

　　所有人皆都石化。

　　平时怎么没发现这家伙这么有才。

　　“相信你们都已经有结论了吧。”龙羽眯笑了起来，“都跟你们说了，这是龙老师的秘密武器。一颗速语糖，可以让你们说话的速度至少提升三倍以上！”语速三倍是什么概念？找找神曲小苹果的三速倍播放即可感受到。

　　所有人的嘴巴都张大成了O型。

　　“龙老师，你是魔法师吗？”米琳忍不住惊呆的出声。

　　“不是，是超人。”郭承天大呼。

　　“不对，是哆啦A梦！”唐刚豪大吼。

　　“你们都在胡说什么！”夏香白了他们一眼，“龙老师很明显是国产货。”说着，夏香的眸子也不禁地抹上了炙热，“龙老师莫非是土地公？”

　　好一个国产土地公！

　　有求必应。

　　龙羽的嘴角狠狠地抽搐了一下下。

　　“龙老师，我们——该不会一直说话都这个语速了吧。”郭承天突然想到了一个惨绝人寰的事情。

　　四人的目光也都紧盯着龙羽。

　　“当然不会。”龙羽微笑了起来，“一颗速语——呃，糖。可以让你们保持这样的语速三个小时，三个小时后，还想加快语速，可以继续吃糖。我这里，有大概五千颗速语糖。”

　　四人的眼睛一亮，顿时是充满着炙热渴望。

　　“哇哈哈，龙老师赶紧给我来一打。”唐刚豪兴奋无比，“妈的，以后老爸再也不用担心我跟人家吵架吵不过了。”

　　“告诉你不能说粗口！”龙羽大吼起来，“你奶奶的！”

　　唐刚豪缩缩脑袋，可眼神还是掩饰不住着振奋激动。

　　速语糖，居家吵架必备神器。

　　龙老师的手中还有几千颗哇！

　　四人的眼神都带着渴望地看着龙羽。

　　“这速语糖，每个人都来领十颗。”龙羽大手一挥，“不过，不是给你们吵架，而是让你们适应一下吃下速语糖后辩论赛的场景，你们自己模拟去，夏香，知道怎么做吧。”

　　夏香眸子也掩饰不住兴奋的点点头。

　　“下一场淘汰赛，我们有希望了！”夏香激动的脱口而出。

　　“有希望？”米琳不由得愣住，转脸看着夏香，“对了，你一直都没说我们下一场的对手是哪个学校呢？”

　　“夏香，你也太谦虚，我们有这样的神器相助，闯入八强，那是理所当然啊！”唐刚豪也是哈哈大笑起来。

　　夏香迟疑了一下，“之前我没跟你们讲，是怕打击了你们——我们下一轮的对手，是市一中。”

　　话语落下，办公室内一下子寂静了下来。

　　市一中，连续五届全国辩论赛杭城赛区的冠军。

　　虽然到了全国赛区，都是一下子被干掉，可在杭城，市一中，可是绝对的巨无霸。

　　今天的全国辩论赛，市一中甚至喊出了全国八强的威武口号。

　　一路如秋风扫落叶，势如破竹，气势如虹。

　　见佛杀佛，见鬼杀鬼！

　　“我靠，我们怎么这么倒霉？”郭承天忍不住哭丧着脸，“市一中，都是几个变态家伙啊，他们的思维能力和辩论能力，太强悍了，我们怎么跟得上他们的节奏？”

　　话语一落，郭承天自己率先反应了过来，“跟他们的节奏？不对啊。”郭承天眼睛一亮，哈哈的笑了起来，“他们再变态，也没有汤吃，我们可是有提升三倍语速的糖糖！哈哈，无敌作弊器啊，是他们要跟我们的节奏才对。”

　　“干死市一中。”唐刚豪也是信誓旦旦。

　　“你们不要想得太轻松。”夏香眸子还是抹过了一丝担忧，“市一中的实力强横，不是我们之前的对手可以相比。我虽然可以事先准备一些材料给你们背诵，可到了真正的比赛，还要讲究随机应变，别一紧张就什么都忘光了。”

　　“也对啊，万一他们为难豪哥怎么办，豪哥是我们队的致命弱点啊。”郭承天无比担心。

　　唐刚豪脸都发黑了。

　　他发现郭承天这小子越来越欠揍了。

　　什么我是队里的致命弱点？

　　谁敢针对我，我揍他还不行吗？

　　看吧，郭承天的担心还一点也没错。

　　“放心吧，我会让你们有百分之百的状态，甚至，超越自己最佳的状态去参赛。”龙羽的声音响起，眯眼笑着，手一翻，一颗淡黄色的糖糖出现在手心。

　　不同的糖？

　　四人跟先前不一样了，眼睛彻底的发亮。

　　“龙老师，这是什么糖？”郭承天激动地小心翼翼询问。

　　“有你这么说话的吗？”唐刚豪鄙视他一眼，随即转过头，眼神充满着膜拜，“有求必应的土地公老师，这是什么糖？”


第四百零四章 祝你好运！

　　四人的目光都带着渴望期待地看着龙羽。

　　一颗速语糖，已经是超乎他们的想象，甚至，他们做梦也不会想到，这世上竟然会有速语糖这样的宝贝，可龙老师拿出来了。

　　他们自然不会去问龙老师是怎么得到这些糖，在他们眼中，龙老师就是化不可能为可能的人，也就是，现在所说的，有求必应土地公。

　　龙羽的手中拿着一颗淡黄色的聪慧丹。

　　“唐刚豪同学，我问你，你会不会背这片文章。”龙羽拿出了课本，直接翻到了其中的一片，赫然是秦依雪第一次来考核自己的【滕王阁序】，龙羽微笑地看着唐刚豪。

　　“滕王阁序？”唐刚豪哭丧着脸，摇摇头，“我不会。”

　　“如果硬要你背，你需要多长时间能背下来？”龙羽再问。

　　唐刚豪也是今时不同往日了。

　　换作是从前，他的回答可能是一辈子。

　　可现在，唐刚豪信誓旦旦，“两个小时内，一定背熟。”这段时间唐刚豪可是没少背诵。

　　“区区一篇【滕王阁序】，也需要两个小时？”龙羽感叹的摇头，示意唐刚豪走上前，“吃下这聪慧糖，我要你在半个小时内可以背出滕王阁序。我给你十分钟，你背下其中三分之一吧。”

　　聪慧糖？

　　几人同时愣住了。

　　顾名思义，夏香的眼眸一下子亮了起来。

　　“该不会这糖，有让人变聪明的效果吧！”夏香非常吃惊，另外三人，同样如此。

　　眼眸不可思议地看着龙羽。

　　“也可以这么说。”龙羽微笑着说道，“吃下聪慧糖，可让人在三个小时之内，保持着脑子的最佳状态，进入最清醒的记忆状态。可激发出自身潜力，多说无益，试试看。”

　　“我不信真有这么神奇。”唐刚豪咬牙就吞了下去。

　　很快，感觉一股宛如甘泉一般的感觉涌上了脑袋。

　　“脑子进水了？”唐学霸脱口而出，随后很识相地闭嘴了。

　　瞬间有种精神百倍的感觉。

　　唐刚豪眼眸猛的一亮，立即拿起了课本，开始大声的朗诵起来。

　　速语丹与聪慧丹的双重效果，让唐刚豪真正的头一回享受到学霸的感觉。

　　难以置信。

　　平常一句话也读不顺的句子，现在读上两三遍，脑子里竟然就记住了。

　　十分钟后，唐刚豪放下了书本。

　　闭着眼睛，开始徐徐地背诵起来——

　　【滕王阁序】的前三分之一，一字不差！

　　一旁的三人简直都要惊呆了。

　　龙老师出品，必定是神品。

　　这两种糖，也实在太过惊世骇俗了吧。

　　“我靠！脑子前所未有的轻松愉悦啊。”唐刚豪兴奋无比，激动连连，“积累了十八年的骂人的粗口，现在一想，直接如喷泉那样冒出来——哈哈，快，求跟我吵架，找个人跟我吵架啊。”

　　这家伙，没救了吧。

　　办公室内的其余人都直接选择忽视了手舞足蹈的学霸唐刚豪。

　　“闲话不多说。”龙羽道，“你们四人，每一人，各拿十颗速语糖跟十颗聪慧糖，回去好好适应一下，认真备战。我相信，有这两种绝世糖果的助阵，再加上夏香同学的提前准备，什么市一中，碾压他们！”

　　龙老师豪气万千的一挥手。

　　力斩千军的气概！

　　四人的眼眸都同时抹过了一阵的炙热！

　　小心翼翼地将各自的二十颗糖放好之后，龙羽便示意让四人回去。

　　“龙老师。”唐学霸迟疑了好久，忍不住好奇地出声问道，“你还有其他的糖糖吗？”

　　闻言，其余三人也是无比好奇地将目光投了过来。

　　“有，且只有一颗。”龙羽的手一翻，一颗黑色的旁门灵丹出现在手心，这颗旁门灵丹，是不小心出现的成果。

　　“我来试试。”唐刚豪一个箭步就冲了上去，拿起龙羽手中的黑色糖糖，一口吃了下去。

　　入口即溶，美味无比。

　　“果然是好东西啊。”唐刚豪满脸的陶醉。

　　龙羽目瞪口呆的瞥着唐刚豪，半晌，不禁苦笑一下，“唐刚豪同学，我有说过让你吃这糖？”

　　唐刚豪愣了下，旋即嘿嘿地笑了起来，“龙老师，咱们的关系，谁跟谁啊，你快说说，这颗糖糖有什么神效？”

　　龙羽凝望着唐刚豪，许久，语重心长地感叹了一声。

　　“看来，就是聪慧丹，也无法拯救你的智商啊。”

　　说着，龙羽站了起来。

　　大步地走出了门口，回过头，“这叫——漏气糖。”

　　漏气糖。

　　当龙羽急匆匆的将办公室的门关上的时候，里面的四人眼神都流露出疑惑。

　　半晌，一声巨响，从唐刚豪的下半身后方响起来。

　　三秒钟。

　　砰！

　　办公室内，三个人狼狈地冲了出去。

　　大口大口的喘着粗气。

　　“我靠！刚子，你丫的竟然放这么响的屁，还臭到这样的程度。”郭承天回头大吼着。

　　办公室内，唐刚豪哭丧着脸走出来，“我不是故意的——啊。”

　　最后一个字，又是一声清脆的响声。

　　所有人都落荒而逃。

　　同时脑海中想起了龙老师离开前的一句话——

　　这是，漏气丹！

　　所有人都知道这漏气丹的功效了。

　　简直惊世骇俗。

　　唐刚豪一路屁放个不停，就好比连串的鞭炮，偶尔响几下，很快便震动校园，根本停不下来。

　　果然是聪慧丹也拯救不了唐学霸的智商啊。

　　夏香等人很没有义气地先行一步。

　　反正现在不能让唐学霸跟着，太丢人。

　　很快，圣兰中学的校园，传颂着一个屁王的传说。

　　龙羽大步地走向了学校的停车场。

　　一辆车子从里面开出，在龙羽的身边突然间急刹。

　　刺耳的声音响起。

　　龙羽停下脚步，皱眉看了过去。

　　车窗打下，一个金色脑袋冒了出来，嘴角扬着揶揄的嗤笑，“原来是龙老师啊，真的巧了。”

　　乔诺德！

　　龙羽看了他一眼，忍不住摇头，“想不到，你还有勇气留在这里。”

　　乔诺德的眼神一冷。

　　他不会承认自己的失败。

　　上一次，只是这家伙走运罢了。

　　“听说你要去英国校总部啊。”乔诺德眼神流露出一阵玩味的笑容，“龙羽老师，祝你好运。”

　　龙羽一摊手，“多谢关心了，我一向都挺好运的。”

　　说着，龙羽继续迈步走去。

　　乔诺德盯着龙羽的背影，眼神闪过了一道狠辣之色。

　　“到了英国，我的地盘，轮不到你嚣张了！”


第四百零五章 异动！

　　两周之后，英国校总部大会！

　　乔诺德的眼神森寒无比，在这里，他没法对付龙羽，屡次的遭到打击，却都无法报复，乔诺德心中早已经积攒了滔天的恨意。

　　他无比期待，校总部大会。

　　我的地盘我做主！

　　“龙羽，我真希望，你还能活着从英国回来。”乔诺德眼眸煞气腾腾。

　　乔诺德的车上，还有一个人。

　　“慈禧太后”李千喜。

　　李千喜看着龙羽离开的背影，同样是充满着恨怒的神色。

　　若不是龙羽，自己在圣兰中学，完全可以平步青云，为所欲为。

　　可就这一个小小老师的出现，毁掉了自己的一切。

　　甚至，还毁容了。

　　龙羽对李千喜三番五次的打脸，在恢复之后，李千喜对着镜子好几个小时，终于痛苦地发现，自己的脸已经恢复不到巅峰时刻。

　　李千喜是个挺有自知之明的人，长得不帅他承认，可不至于会吓人，现在就难说了。

　　“乔诺德先生，你一定要整死他。”李千喜咬牙切齿地开口。

　　“这是自然。”乔诺德收起了视线，眼神闪过了一抹的寒冷，“只不过，李主任，你答应我的事情，还没有办到啊。”

　　李千喜身子一震，旋即苦笑着说道，“乔诺德先生，根本没办法啊，不管是以你的名义，我的名义，甚至我姐夫的名义，那秦依雪，都根本不理会，我们就是想要下药，也没有机会啊。”

　　“我不管！”乔诺德的眼眸闪动着淫秽的光芒，“我一定要在离开杭城之前，得到秦依雪，让她在我的胯下呻吟求饶——李主任，你要是能办到这一点，我会申请，让你去校总部当主任。”

　　李千喜的眼眸不由得迸发出一抹炙热无比的光芒。

　　渴望！

　　他紧紧地握着拳头，眼神闪动着疯狂的神色。

　　“乔诺德先生，你放心，我一定办到，一定能办到！”

　　——

　　车子开出去，直奔郊外别墅。

　　“秦丫鬟，你下午没课吧。”龙羽坐在车上，突然间出声询问。

　　“没有。”秦依雪点头。

　　然而，龙羽却没有了下文，似乎只是为了问而问。

　　这丫的简直闲的无聊啊。

　　秦依雪加速回去。

　　车子还没到别墅门口，龙羽远远就看见了一道孤苦伶仃的身影，站在风中，远远的眺望着，如同一块凄凉的望夫石一般。

　　岭南第一盗，高大上！

　　见龙羽坐在车内，高大上当即挥泪地冲了过去。

　　“大哥，大哥。”高大上声音悲戚，“你帮我求求情，他们要赶我出去呢。”

　　“什么？”

　　龙羽愣了一下，有些不明白地看着高大上。

　　“赶你出去，那你还不走？”

　　高大上，“——”

　　三人回到了大厅。

　　前脚才刚刚踏入，龙羽便感受到了候空怒气冲冲的眼神，朝着高大上。

　　这个高大上，闯了什么祸？

　　竟然惹得候空前辈这么生气，好像是抢走了他的老婆一样。

　　“高大上。”龙羽的神色立即是一沉，怒瞪他一眼，“你到底做了什么。”

　　高大上哭丧着脸，“昨晚候前辈安排我去住宿的时候，问我是干什么的，我说我是岭南第一侠盗，他说没听过。”

　　龙羽嘴角一抽，以这货的尿性，一定会证明给候空前辈看。

　　果然，高大上紧接着大声地说道，“我就说了，昨晚等候空前辈睡着之后，一定会潜入他房间，偷走他最宝贵的东西。”

　　“住嘴！”候空顿时怒气冲冲地朝着高大上怒吼了起来。

　　高大上讪讪不敢出声。

　　看来这个怪胎少年真的是潜入了房间，并且将候空的东西偷走。

　　“你偷了候前辈的东西，有没有还给他了？”龙羽皱着眉头。

　　“还了。”高大上如同鸡子吃米那样拼命的点头。

　　候空刚想开口，口袋里的手机铃声却是响了起来。

　　掏出看一眼，候空神色严肃了几分，忍不住再瞪了高大上一眼，“看在龙羽的份上，我原谅你一次！这件事，不许再提！听见没有！”

　　“一定，一定。”高大上忙不迭地点头。

　　候空旋即急匆匆地拿着手机离开了。

　　龙羽瞥了一眼高大上，警告地提醒一声，“还想住在这的话，别到处乱动东西。”这厮连五大中医世家的药王宝典都敢偷，说不定哪天兴趣来了，自己的药库也得被他搬空，甚至，天罡鼎也难保。

　　所以，得敲打敲打。

　　高大上哭丧着脸，“我——我本来就是想跟候前辈开个玩笑，他说要偷他房间里最珍贵的东西，我想来想去，就去偷了他的内裤——”

　　话语一落，龙羽和秦依雪的脸庞同时间保持一致地狠狠的抽搐了一下。

　　也难怪候空会这么暴怒。

　　试想一下，三更半夜被人溜进来，还神不知鬼不觉地偷走了内裤——这，简直就是天大的耻辱啊！

　　难怪刚刚候空不想让高大上提。

　　然而，这还并不是高潮。

　　高大上欲哭无泪，“可我哪知道——候前辈身上，竟然穿着女人的内裤。”

　　大厅内，死一般的寂静。

　　秦依雪首先忍不住遁走了，龙羽目瞪口呆地看着高大上。

　　半晌，忍不住感叹一声，“候前辈能够忍住没杀你灭口，已经是非常难得，说明他的胸襟确实宽广啊。”

　　高大上的脸有些发绿，摸摸自己的脑袋，还好，还在。

　　龙羽刚想继续开口，这时候，丹田内，却是传来了一阵轰轰的震动声音，刹那间，晃动了龙羽的灵魂！

　　蹬！蹬！

　　龙羽的身子几乎险些没有站稳的踉跄了几下。

　　“龙大哥，怎么了？”高大上连忙开口。

　　“你留在这给候前辈赔礼道歉，哪也不许去。”龙羽匆匆抛下了一句话后，转身就飞快地冲向了狮王的书房，从书房内开启密道的机关进入地下密室，此时此刻，龙羽体内的芷瑶宫殿，已经越发的震动起来。

　　一缕金色的光芒从芷瑶宫殿是弥散而出。

　　有异动！

　　龙羽并不知道是什么，可这个时候，赶紧找个没人的地方，是当务之急。

　　嗖！

　　龙羽的身影飞快，如幻影一般高高的跃起，直接跳下了天罡鼎内。

　　一分钟后，整个天罡鼎，都开始轰轰轰地震动起来——


第四百零六章 赏！

　　看上去宛如庞然大物一样的天罡鼎都震动摇晃了起来，可以想象此刻天罡鼎内的场景，一道道金光如同射线一般喷射出去，耀眼无比。

　　咚！咚！咚！

　　阵阵的轰响声音回荡在整栋别墅的各处角落。

　　不少的人影闻风而出，四处望去，最终将目光定格在假山的方向。

　　“原来又是那里传出的声音。”

　　“那就正常了。”

　　很多人直接转身回去。

　　别墅内有不少藏龙山的成员，都是狮王在离开之前留下来负责保护龙羽的，只是，龙羽现在的实力，已经超出了他们许多。

　　对于这些人来讲，他们亲眼见证了龙羽的成长。

　　从区区的气境一层，到如今连神境强者都可轻易灭杀。

　　这家伙就是逆天的代名词。

　　所以，那一个方向，发生什么怪异的事情，都是正常。

　　他们清楚，一定又是龙羽捣鼓出来的。

　　一处房间内，白叟老人身子一闪而出的，眼神疑惑地望着假山的方向，他感觉得到，假山的方向，有一股他从未见过的怪异气息蔓延冲天。

　　白叟老人朝假山方向走了几步，又突然间停了下来。

　　“龙羽小子，到底是在炼什么功法？龙门，可没有这样的内功气息。”白叟老人摇摇头，又转身返回了房间。

　　此时此刻，天罡鼎内。

　　龙羽的心中已经是一万只草泥马的奔腾地呼啸而过，欲哭无泪。

　　丹田内的芷瑶宫殿，竟然出现了暴乱了。

　　仿佛狂躁的飓风吹刮了起来，芷瑶宫殿散发出道道的金光包裹住龙羽的浑身，很快，龙羽的身子又恢复了当初的金蛋状态。

　　如果龙点苍能够重活过来，一定会再一次被砸死。

　　这个金蛋状态，龙羽当初大为受益！

　　可让龙羽不能忍受的是，金蛋包裹住自己全身上下，这一次，偏偏留下了脑袋！最脆弱的地方啊！

　　砰！

　　龙羽的身子在芷瑶宫殿的震动之下四处的碰撞着天罡鼎，这一次又是脑袋撞过去，龙羽卧槽了一声，脑袋直接一缩，缩回了金蛋内。

　　哐当！

　　一声惊天动地的震动声音回荡开来。

　　若不是脑袋缩得快，恐怕都要开花了。

　　然而，金光包裹蔓延而成的金蛋只勉强包裹着龙羽的身子，脑袋缩回去的一瞬间，又被一股力量推了出去，龙羽只能再伸出了头。

　　就这样，伸头，缩头，整整持续了半个小时。

　　如果可以的话，龙羽真想将芷瑶宫殿召唤出来，吊打，虐杀，蹂躏！

　　当然，以现在这种情况来看，如果真有那么一天，被吊打，虐杀，蹂躏的人，一定会是龙羽了。

　　轰！轰！轰！

　　震动声音响个不停。

　　很快，虽然非常的气愤，可龙羽也逐渐地感受到了芷瑶宫殿这一次的暴动给他带来的好处了，浑身经脉处于一种被金光浸漫的过程，被锤炼得更加坚韧，强大。

　　神境一层的力量，已然攀升到了最顶峰。

　　蓦然间，咻地一声。

　　龙羽丹田内的芷瑶宫殿，一道紫光，夹神圣的威势破空而出。

　　满眼都是金光闪烁的场景之下，一道紫光格外的耀眼。

　　在紫光闪烁而出的刹那间，芷瑶宫殿也逐渐地平静了下来。

　　四周围的金色光芒如同上一次那般，逐渐的褪去。

　　只是，在消失之前，于龙羽的眼前，形成了一个大大的字——

　　赏！

　　“赏？”

　　龙羽的神色突然间变得怪异了起来。

　　这种感觉，就好比是被蹂躏了一整晚，筋疲力尽，身心疲惫的情况下，那嚣张的大爷，手中拿出了一大叠毛爷爷直接甩了过来，然后傲娇地留下了一个字，“赏！”

　　龙羽很想非常有骨气地喊一声我不要。

　　可是，怎么也说不出口。

　　眼眸已经被那一道紫光吸引住了。

　　紫光包裹着的，赫然是三枚灵丹。

　　龙羽号称帝王之师，站在九州大陆的巅峰，炼丹之术可谓之是出神入化，达到了一个顶尖层次，可是，此刻，他竟然认不出这三枚灵丹，甚至，感受不出这三枚灵丹的级别。

　　“这是什么丹？”龙羽有些目瞪口呆，眼珠子顷刻间睁大到了极致。

　　心中荡起了一阵子的激动。

　　以他的见识，竟然都认不出这三枚灵丹，可见，这三枚灵丹的级别，一定是在超越了自己的认知当中。

　　这大爷，真够豪爽的了！

　　龙羽突然好想，每天都被芷瑶宫殿这么蹂躏个遍。

　　这样的话，每天有打赏，多么让人开心的事情。

　　唰唰唰！

　　三枚灵丹散发着神圣的紫光，直接落入了龙羽的手心当中。

　　一阵淡淡的清凉感觉渗透过来，霎时间令人心旷神怡。

　　“这三颗，是什么丹？”龙羽忍不住询问起来。

　　然而，芷瑶宫殿已经恢复了高冷，一动不动，除了乾坤之盘内闪烁的光点提醒龙羽要继续搜集五行之力外，赫然没有了任何动静。

　　“这——太不负责任了吧。”龙羽忍不住腹诽了起来，“赏了三颗灵丹，也没说灵丹有什么作用，万一是毒丹呢？”

　　龙羽忍不住咽口水。

　　不可否认，这三枚灵丹，对他来讲，有种莫名的吸引力。

　　紫气氤氲，神圣无比。

　　“不过，看上去，应该也不是毒丹吧。”龙羽不禁地眼睛发光地歪歪起来，“莫非是长生丹，吃了以后会长生不老，哇哈哈——”当然，龙羽也清楚，这压根不可能。

　　盘膝坐在天罡鼎的最底部，龙羽的内心开始了无尽的纠结。

　　吃，或是不吃。

　　三颗紫气弥漫的灵丹，就好比三颗不知名的糖果，有着莫名的诱惑力，出现在龙羽的面前，更像是三个衣服都脱光了的性感女子，扭着细腰，夹着长腿，朝着龙羽抛媚眼，问龙羽上还是不上。

　　龙羽欲哭无泪，我咋知道这真的是投怀送抱，还是玩的仙人跳啊！

　　纠结，纠结得想吃灵丹。

　　所以，龙羽最终还是拿起了一个脱光衣服的女子，呃，不对，是紫气氤氲的灵丹，深深地呼了一口气，自语着，“芷瑶宫殿从出现到现在，一直没害过我，这一次，应该也不会心血来潮的想把我弄死吧。”

　　听起来倒是挺不错的推论了。

　　龙羽顾不了那么多，盘膝静坐，将气息调整到了最佳的状态。

　　防止一切的突发事件。

　　紫色的灵丹，直接送入了嘴里。

　　“啊！！！”

　　三秒钟内，密室的天罡鼎中，响起了一声凄惨无比的尖叫声音。

　　惨绝人寰。


第四百零七章 鸿蒙紫气丹！

　　惨叫过后，一切归于平静。

　　密室中，天罡鼎内，一道身影，身子倚在了冰冷的鼎壁的上，眼神无比的凄凉，他的手中，赫然还是三颗蕴含着氤氲紫气的灵丹。

　　“太欺负人了吧。”

　　龙羽的眼神有种无处话凄凉的感觉。

　　丹。

　　龙羽曾经认为，天底下没有任何灵丹妙药自己是不认识的。直到遇见了芷瑶宫殿，龙羽方才有种井底之蛙的感觉，就好比眼前的这一颗紫气隐隐的灵丹，龙羽根本拿它没办法。

　　刚刚一横心抛进了嘴里，想试试这丹，殊不知，他——竟然咬不动。

　　龙羽就要哭了。

　　上好的灵丹妙药，不是入口即溶才对的么？

　　可眼前的这颗紫气氤氲的灵丹，竟然硬得离谱。

　　刚刚的那一霎时间，龙羽的牙齿险些都被嗑断，气愤之下，用手想要将它捏爆，想不到，这颗灵丹，竟然没有半点的磨损。

　　“你到底是一颗丹，还是一颗蛋啊。”龙羽忍不住咆哮地怒吼了一声，这丹，简直比自己曾经化身的金蛋还要恐怖，硬度更高。

　　带着忧郁的神情，龙羽躺在了天罡鼎的底部。

　　双眼缓缓地合拢起来，凝神运气。

　　他相信，芷瑶宫殿不会这么无缘无故地给自己这三颗灵丹，明明带了个赏字，不可能故意戏耍自己的吧。

　　龙羽的神识进入丹田，内视那看上去小巧玲珑的芷瑶宫殿。

　　内心暗忖着。

　　芷瑶宫殿为何要打赏自己？

　　想必是因为五大中医世家的药王宝典。

　　龙羽至今还想不通芷瑶宫殿怎么会将药王宝典给吸收进去。

　　“难道说，芷瑶宫殿会专门吸收一些奇珍异宝，只要她满意的，会赏一下我，好让我更有动力去找其他的奇珍异宝？”

　　龙羽咕哝地自语着。

　　可，这算什么动力？

　　龙羽手中拿着三颗紫气氤氲的灵丹，一阵子的无语。

　　神识在芷瑶宫殿四处扫荡。

　　突然地，当龙羽的神识下意识触碰芷瑶宫殿大门前的乾坤之盘的时候，一阵金光隐隐地渗透了出来——

　　片刻之后，龙老师热泪盈眶。

　　原来说明书在这里。

　　龙羽凝神屏息，全神贯注。

　　“鸿蒙紫气丹。”

　　五个字蕴含着神圣无比的气息。

　　这名字给人一种高大上的感觉。

　　龙羽的精神都不由得一振，定神查看。

　　“鸿蒙紫气丹，分为三阶。一阶鸿蒙紫气丹，神境可服。可有逆天造化。”

　　“二阶鸿蒙紫气丹，虚境可服。可有逆天造化。”

　　“三阶鸿蒙紫气丹，虚境巅峰可服。可有逆天造化。”

　　龙羽的心中既是激动又是无数只草泥马狂奔而过。

　　逆天造化，到底是啥造化？有多逆天？

　　这估计还要自己慢慢的探究。

　　龙羽认真打量了自己手中的三颗鸿蒙紫气丹，终于发现了，每一颗鸿蒙紫气丹上，都标有一个数字。

　　刚刚自己磕下去的那一颗，赫然是有个“三”字。

　　神境之上，虚境巅峰，才有资格服下的三阶级，鸿蒙紫气丹，难怪自己吃不下了，就是侥幸吃下，恐怕也要爆体而亡。

　　思绪至此，龙羽都忍不住对芷瑶宫殿这一设定点上好多好多个赞，要不然的话，自己现在估计英勇赴世了。

　　不仅如此，就是一阶鸿蒙紫气丹，在服用的过程，也有一定的讲究。而不是直接吃豆子一样吞下去。

　　“必须要在千度高温之下，服下一阶鸿蒙紫气丹。”

　　“这应该是最重要的前提条件了。”

　　龙羽自语着，身子一跃而出。

　　这对他来讲，不算什么难题。

　　他对天罡鼎的设计，别说一千度高温，就是再高，也能轻易办到。

　　熊熊的火焰开始燃烧了起来。

　　逆天造化。

　　龙羽的眼眸充斥着期待。

　　他倒是想知道，到底这鸿蒙紫气丹，能给自己带来什么逆天的造化？

　　整个密室的温度开始暴涨。

　　空气无比的干燥。

　　龙羽身影平步青天，扶摇直上，一跃落在了天罡鼎的最上方，手中拿着一阶鸿蒙紫气丹，神色严肃无比。

　　心头，无法遏抑着隐隐的期待。

　　对于经历过最强洗髓的龙羽来讲，一千度的高温算不了什么。

　　身子纵身一跃落下天罡鼎。

　　手中的一阶鸿蒙紫气丹直接一抛，落入了口中。

　　这一瞬间，龙羽感动得热泪盈眶。

　　古人诚不欺我也。

　　当真是入口即溶。

　　霎时间，紫光在天罡鼎内如同火山爆发一样喷发了起来，火光无比的耀眼闪亮，紫光更是夺人眼球。

　　光芒四射。

　　高温之下，龙羽的一身衣服早就瞬间被溶解。

　　盘膝漂浮在天罡鼎上，身上被紫气包裹着，反倒有种清凉的感觉涌上心头，逐渐地弥漫浑身。

　　唰！

　　一股恐怖澎湃的力量如同疯狂的洪水那样的涌动而去，在龙羽的体魄经脉四处的冲击碾压肆虐了起来，在紫气包裹之下，这一股恐怖的力量无法渗透出去，只能龙羽的体内反复循环地冲击着。

　　这一刻，龙羽的面容开始剧烈地扭曲起来。

　　痛！

　　痛彻心扉！

　　无法言喻的锥心剧痛！

　　甚至，他想要大吼，喉咙都被那力量灌满，无法发出声音来。

　　浑身的骨骼在啪啪啪地剧烈响动了起来。

　　身躯发出轰轰轰如雷的声响。

　　此时此刻，龙羽还不知道这鸿蒙紫气丹有什么逆天造化，逆天的疼痛，他倒是体会到了。

　　简直生不如死，似乎一只脚在鬼门关徘徊的感觉。

　　火焰熊熊地燃烧，热气冲天。

　　嗖！

　　一处房间内，秦依雪的身子走了出去，眸子凝望着假山的方向，不禁地自语了起来，“难道龙羽，又在炼什么丹？”

　　秦依雪几乎是条件反射似地往假山方向走过去。

　　龙羽炼制出来的丹，诱惑力实在太大了。

　　这一点，秦依雪不得不承认，甚至是佩服得近乎是膜拜的境地。

　　她还没见过第二个人炼制洗髓神丹，如同用泥巴来和几个小弹丸那般的简单，可龙羽，轻而易举地办到。

　　他又想炼制什么丹？

　　动静如此之大。

　　不知觉间，秦依雪已经来到了假山旁。

　　沉吟了一会，秦依雪还是忍不住走了上去，打开了假山的机关，出现一个通往密室的通道。

　　秦依雪迈步走了进去。

　　密室天罡鼎内，龙羽脸庞的表情依旧痛苦，剧烈扭曲，抽搐着。

　　紧咬着牙关，步步地坚持着。


第四百零八章 突破！

　　苦尽甘来。

　　这一次，龙羽算是彻底地体会到了这种感觉。

　　浑身被金光弥漫笼罩着，那宛如大海一般浑厚磅礴的能量无法外泄出半丁点，只能在龙羽的身上不停地四处冲击着，锤炼着龙羽的浑身经脉体魄，达到惊人的效果。

　　鸿蒙紫气丹，一种连龙羽也判定不出级别的神丹。

　　龙羽已经隐隐地察觉到，鸿蒙紫气丹的逆天造化，到底是什么了。

　　此刻盘膝坐在天罡鼎内，脸庞流露着狂喜，险些忍不住朝天大笑三声，可是，龙羽最终还是强忍了下来，现在还没到笑的时候。

　　轰！轰！轰！

　　龙羽的身子发出了锣鼓震天一般的声响。

　　双眸紧闭起来，突兀间，龙羽猛然运起帝心诀。

　　帝王之心，已然锤炼到了一个极深的层次。

　　无穷尽一般的能量四处重刷，仿佛无孔不入。

　　一路势如破竹。

　　如风云倒卷，风云变色，呼啸四处涌动而去。

　　啪啪！

　　龙羽的身子甚至发出了一阵阵的豆子爆破的声音，片刻之后，一股浩然正气从天而降，如同醍醐灌顶，轰然袭来。

　　突破了！

　　在这一刻，龙羽直接突破了神境一层的巅峰，跨入神境二层的层次。

　　天地间的浩然正气在浓烈地卷动，如吞吐云雾，朝着一处方向急剧降落。

　　呼！

　　“嗯？”白叟老人瞥着这一幕，怔了怔后，眼眸立即流露出赞许之色，“竟然突破了神境一层，此子，当真是百年一遇的天才。”

　　白叟老人捋着自己的胡子，轻轻地感叹，“可惜，这样的一个天才，竟然被龙门所不容——龙门，真的越来越不堪了。”白叟老人的眼眸闪过了一抹恨意，胸口有一阵急剧的起伏，旋即又平复了下来。

　　静静地望着前面。

　　秦依雪的脚步走在密室之中，此时也停了下来，呆呆地看着前方。

　　她虽然是气境，可对突破的情况非常了解。

　　“龙羽突破了？”

　　秦依雪迟疑了一下，飞身退出了假山，站在假山旁，静静的等待。

　　突破，这等关键的时刻，绝对不能去惊扰。

　　“等他突破完了，再进去吧。”秦依雪自语了一声，眸子无法遏抑的抹过了一道惊艳光芒地瞥着假山密室的方向，这家伙的妖孽程度已经到了秦依雪懒得去说的地步。回想当日，自己第一次带他来见狂狮的时候，他才不过是气境一层。

　　这——前后才过了多长的时间啊！

　　如果有可能的话，秦依雪真想扒开龙羽的裤子，看看他的屁股后面是不是装上了加速器，要不然，哪有这么逆天的速度。

　　龙门废柴！

　　这四个字在秦依雪的脑海中一掠而过。

　　假以时日，这一个顶着龙门废柴光环的人回到京城，势必要掀起惊涛骇浪，痛打无数人的耳光！

　　秦依雪心中突然间升起了无比的期待。

　　整个别墅，都在注意着龙羽的突破。

　　甚至，这个时候，候空下意识地看了一眼苍穹上方——

　　据说一些逆天的天才，在神境突破的时候，会引发苍穹变。

　　那无可叵测的天威，令人不寒而栗。

　　可是，天地间的那一股浩然正气消失无踪后，苍穹并没有任何异象。

　　候空暗暗的松了一口气，眼眸也有一丝的遗憾。

　　苍穹变，可以更进一步锤炼天才，可同样，危险无比，稍一不慎，便会烟消云散，粉身碎骨消失于天地间。

　　“以龙羽此子的妖孽，竟然也没能引起苍穹变？”另外一边，白叟老人见天地间的那一股浩然正气消失之后，也是不由得眉头轻轻地皱起，“按理说，神境天才，能引发苍穹变的，一般是前面几层，越到后面，越难引发苍穹变，因为越到后面，苍穹变的威力，越恐怖。”

　　“不过，龙羽，不知道修炼的是什么功法。”白叟老人忍不住感叹一声，感受着刚刚回荡于天地间的那浩然正气的纯正浓郁，如同炽烈的太阳照射大地，这股力量，纯粹，浑厚，磅礴，强大，逆天！

　　所有人都目不转睛地盯着同一个方向。

　　“结束了？”秦依雪站在原地，迟疑了会，刚想迈出脚步，往里面走进去，然而，就在这时候，假山方向，又是一股更加浑厚磅礴的浩然正气，夹带着无比尊贵的帝王气息，冲天直上，直捣风云。

　　秦依雪险些惊呼出声，急忙用手捂住了红唇。

　　眸子死死地睁大，脑海仿佛一道雷击中了。

　　怎么回事？

　　心中迅速地浮现起了这么一个念头，终于还是忍不住惊呼出声，“这是怎么了？”秦依雪无比的震撼疑惑，明明已经消失结束了的突破气息，怎么突然间再次出现了！

　　简直匪夷所思。

　　“难不成——”秦依雪的脑海中冒出了一个念头，红红的嘴唇更是张大成了一个O字，性感而美丽，惊呆了的感觉。

　　另外的一处房间门口，白叟老人的眼眸不由得瞪大。

　　骇然失色。

　　“这一股浩然正气，比之前的要强势得多。”白叟老人瞠目结舌，饶是他活了一百多年，也从来没有见过，在神境之中，能够一口气突破两个层次的，难道他不用巩固提升的吗？直接一口气就要从神境一层冲上神境三层？

　　“凭借着平时积攒的力量，根本不足以接连的突破。”白叟老人迅速地断定了，“一定是龙羽另有际遇了。”

　　这一点，白叟老人倒是看得一清二楚了。

　　白叟老人的眉头不由得轻皱了一下，“可是，这么的操之过急，也不是什么好事啊。境界提升得太快，有拔苗助长的隐患。”

　　天地间那一股浩然正气在席卷转动着。

　　又一次的突破。

　　对于龙羽来讲，白叟老人的担心是多余的。

　　龙羽曾经站在九州大陆的巅峰，论心境等，早已经锤炼到了一定的地步。

　　他如今缺乏的，是能量。

　　只要有足够的能量，他甚至一口气突破到虚境，也不会有任何后遗症。依然是强大得令人窒息！而且，龙羽的很多手段，都要突破到更高的层次，才能够施展出来。

　　毁天灭地的招式，往往需要更强能量的支撑。

　　如今，天罡鼎内，龙羽凌空盘膝，帝心诀彻底爆发。


第四百零九章 苍穹变至

　　漫天力量从天而降，卷动天地。

　　“破！”

　　心神控制着浑身的所有经脉上的力量，刹那间引爆。

　　轰隆之间，如千军万马奔腾而过，一路碾压，势如破竹。

　　突破！！！

　　气境三层。

　　一口气之间的突破。

　　震惊了别墅内的所有人。

　　不少人的眼眸都死死地瞪大着，眼眸流露出无比狂热的膜拜。

　　狂狮将他们留在龙羽身边，现在看来，对他们来讲，绝对是莫大的好事。修了多少辈子的福气，才能够追随着这么一个天资妖孽到极点的天才。假以时日，他必然会站在这个世界的巅峰。

　　“可是——竟然，依然无法引动苍穹变。”

　　白叟老人的眼神彻底的迷糊了，无法理解地望着前方的一幕。

　　苍穹变虽然少见，可白叟老人也见过数次，在他的身上，也发生过苍穹变。

　　白叟老人能够大致地判断出，什么层次的突破可以引发苍穹变。

　　眼前的这一幕，引发苍穹变，绰绰有余。

　　可苍穹，却比他想象之中的要淡定得多。

　　就是不变。

　　“同等层次，没有经历苍穹变，相比历经苍穹变的淬炼，普遍要弱很多啊。”白叟老人忍不住感叹了一声，“不过，龙羽也算是幸运吧。一口气从神境一层冲到了神境三层，若是引发苍穹变的话，苍穹变的毁灭之力，势必也更恐怖，龙羽，未必能够扛得住啊。”

　　这么一想，没有苍穹变，反倒是好事了。

　　白叟老人也便释然了。

　　“纵使不曾历经苍穹变，龙羽的前途，也是不可限量。”

　　白叟老人的心中，甚至升起了一股冲动——

　　“若他愿意拜我为师——”

　　思绪一出，转而又消失得无影无踪。

　　白叟老人苦笑地摇摇头，“能够培养出这么妖孽的天才，一定是个了不得的存在。”白叟老人下意识地认为，龙羽的背后，必定有一个绝世强者。

　　否则的话，凭借他一个人的摸索，怎么能达到这般妖孽逆天的层次。

　　轰！！！

　　正当白叟老人思绪转动之间，又是一股浓烈无比的浩然之气，如同苍龙出渊，疯狂冲天碾压直上——

　　顷刻间，白叟老人直接惊呆了。

　　眼眸布满了震撼。

　　又来。

　　又来了！

　　竟然又来了！

　　别墅内，所有人的脑子都仿佛被龙羽拿着一条铁棍，一个一个排着队敲打了过去，脑门陷入了呆滞当中，眼神纷纷流露着强烈的震撼以及不可思议。

　　砰！

　　一扇门被踢开。

　　高大上冲了出来，“怎么回事，怎么回事？刮台风了吗？”

　　高大上看见了前面的候空，急忙大咧咧地冲了上去，“候前辈，刮台风了，收衣服了么？”

　　候空身子趔趄了一下，险些没脑袋直接栽倒下去。

　　半晌，狠狠地瞪了高大上一眼，“别废话，不要吵。”

　　候空眼神激动地看着苍穹的方向。

　　高大上疑惑地一瞥，心想着上面是不是有候前辈的情人，对，一定是那条红色女人内裤的主人。高大上暗暗鄙夷地瞄了一眼候空，随即也站在一旁欣赏起来，半晌，终于反应了过来，“咦，好像是有人在突破啊。”

　　高大上冲上去，兴奋地扯了一下候空的手臂，“候前辈，我告诉你哇，这不是刮台风，是有人在突破，有人要突破神境了哇。”

　　说的好像天底下就只有他才能看出来一样。

　　“滚！”

　　候空终于忍不住了，扭头就朝着高大上狠狠地大吼了一声。

　　高大上愣了下，半晌，讪讪地避开了几米，嘴里还嘀咕个不停，“靠，真的不识好人心啊，我好心告诉他有人在突破——”

　　苍穹之上，无穷尽的浩然正气凝聚起来，仿佛形成了一道无形的光柱，随时可能灌涌直落，洗礼龙羽浑身，产生蜕变！

　　轰隆之间，势不可挡。

　　然而，所有人等待了片刻，这浩然之气，仿佛在半空之中停顿下来一样。

　　一动不动。

　　蓦然间，天地，仿佛寂静了下来。

　　静得可怕。

　　静得令人灵魂都不由自主地开始颤栗了起来——

　　“是——终于来了。”白叟老人猛然瞪大了眼睛，面色却是猛地大变失色起来，“这个时候出现苍穹变。”瞬息间，白叟老人的背夹已经被冷汗湿透了。

　　眼神充满着担忧地看着前方。

　　苍穹变，只针对一个人。

　　其余人，就算在旁边，也是无济于事。

　　普通的苍穹变，已经是绝对逆天的天才方可引发出来。

　　而龙羽的这种，直接从神境一层攀升到神境四层的苍穹变，那简直是——自己找死啊！白叟老人用胡子也能想象得到，这一场即将要到来的苍穹变，会有多么的恐怖如斯！

　　脸色都泛白了起来。

　　白叟老人唯有苦笑，暗默地祈祷，“龙羽，你可得——尽量撑下去啊。”

　　白叟老人的眼眸闪过了一抹绝望，紧握着拳头，真不甘心。

　　本以为看到了有人可以破解残缺古方的希望，可现在，这个逆天的天才，实在太过逆天，逆得连老天都想要弄死他了。

　　其余人并不知道此刻龙羽即将要面对着苍穹变意味着什么，可此时此刻，心中都深切地体会到了一种感觉，天空上方，寂静之下蕴藏的力量，极其的恐怖。

　　秦依雪紧紧地攥着拳头，眸子无法掩饰着担忧。

　　千万不要有事——

　　心中暗默地祈祷着，眸子的担忧，根本无从遮挡了。

　　寂静良久。

　　苍穹上方，凝聚起来的浩然正气，直接被一双无形的手卷动了起来，开始疯狂地乱动，四处逃窜，可却被无形的桎梏给封锁住，漫天浩然正气，直接变色，很快，成为了一团紫色的光。

　　这一片天地，乌云为遮掩，四处翻滚而起，天地，直接昏暗了下来。

　　“草，这鬼天气，说变就变，走吧走吧，要不然就要成落汤鸡了。”某一处公园内，一名青年男子大骂着开始提裤子，看着旁边那个欲求不满的少妇，青年人恨得直咬牙，“妈的，受刺激了，以后要好好赚钱，奶奶的，连个开房的钱也没有。”

　　一时间，突然变幻起来的天色，惊动了无数角落的人。


第四百一十章 人昏鸟朝天

　　纷纷惊呼着，神色惊惶无比，路上的行人更是拼了命的加快步伐。好端端的天气突然间乌云盖天，天地一片昏暗，实则太过吓人了。

　　“我昨夜观天象，得出今日必有雨下。”一个街头的算命先生这般开口，他前面本来听得入神的大妈立即晃神过来，呸了一声，“你这神棍，老娘也现在快下雨了，哼！”说着，这大妈转身就离开。

　　离开之前还大彻大悟了，看来迷信果然是要不得，这些算命先生，有点坑。

　　远处的人看不见别墅上空的苍穹已经被紫光笼罩，拼命地闪动着森冷的光芒，一道道四处疯狂游走起来的紫光，蕴含着毁灭的气息，散发在这一片天地间。

　　苍穹剧变！

　　这一刻，白叟老人的心境已经低沉跌落到了谷底。

　　脸色隐隐有些难堪，甚至闪过了一抹的慌张。

　　这一苍穹变的气息，太恐怖了。

　　随着它的最终形成，甚至还远远地超乎了白叟老人的想象。

　　“龙羽，仅仅是刚刚突破到神境四层，可眼下着苍穹变的威势，就是神境六层，也很难抵挡。况且——苍穹变的威势，越到最后，越恐怖。”

　　白叟老人的心情沉重。

　　望着假山地下密室的方向，喃喃地开口，“难道，这便是天妒英才？”

　　“不知道他要历经的这一次苍穹变，要承受多少次轰击。”白叟老人暗握着拳头，面对着这样的天威，他也是有心无力。

　　“一般的苍穹变，五次攻击。特殊点，六次，七次甚至九次的也有，从来没有超过十次攻击的。”白叟老人自语着，苦笑地看着前方。

　　龙羽的实力突破到神境四层并不算是绝对前所未有的逆天，可他真正逆天的是，一个小时之前，他还是神境一层，从一层到四层，他一口气跨越了过来。

　　老天爷也看不过眼了。

　　劈他！

　　啪！

　　一道紫光从天而降。

　　如婴孩手臂般粗厚，闪烁着喋血的寒芒。

　　于苍穹之中一闪，如灵蛇俯冲而下。

　　钻入了假山后方，消失得无影无踪。

　　天罡鼎内，龙羽感受到那一股毁灭气息的来临。

　　眼眸迸发出一股执拗的坚定之色。

　　猛然间咬牙，浑厚磅礴的帝心诀刹那遍布浑身。

　　同时地，身影一闪跃出了天罡鼎。

　　龙羽想要闪。

　　可天下间没有人能闪得开苍穹变。

　　紫光直接敲打在了龙羽的身上。

　　轰！

　　刹那间，强横恐怖的力量摧枯拉朽一般捣动了龙羽的防御，转眼便冲击着他的身子。哇地一口鲜血直接就喷了出去，龙羽的身子跌落在地上。

　　靠——

　　脑海中这一个字华丽地飘过。

　　这苍穹变的威力，实在出乎了他的意料。

　　这样的攻势，一招就让自己有点受伤了。

　　毁灭的气息在头顶上方转动着。

　　“不就是吃了一颗鸿蒙紫气丹，用得着发这么大脾气么？”龙羽对老天爷实在是有些不大满意了，倒在地上的一瞬间，忍不住大骂了一声。

　　话音未落，又是一道紫光追击而来。

　　啪！

　　狠狠地敲打着龙羽。

　　这一霎，龙羽全身上下都被紫光灌满，仿佛亟待爆炸般的感觉，刹那间连龙羽的神识都淹没了，倒在地上的龙羽直接双眼一黑便昏迷了过去。

　　唰！

　　说时迟，那时快。

　　龙羽丹田处的芷瑶宫殿，开始绽放出金色的光。

　　神圣的气息弥漫遍布了整个密室。

　　鸿蒙紫气丹是芷瑶宫殿给出来的，龙羽眼下所面对的与他的实力根本不成对比的苍穹变攻击，也可以说是芷瑶宫殿带来的。

　　它自然不能坐视不管了。

　　总不能眼睁睁地看着龙羽被劈挂了吧。

　　当龙羽昏迷的一刻后，芷瑶宫殿释放金光护体。

　　啪！啪！啪！

　　一道道紫光砸落下来，均被芷瑶宫殿挡住。

　　“五道，六道，七道——”外面，白叟老人的眼眸越发地吃惊，越发的震撼，甚至抹过了一阵的难以置信的神色。

　　从第一道紫光轰下的一瞬间，白叟老人脸色就彻底发白。

　　他感受得到，与他预期的同样，紫光渗透出来的威力，至少是相当于神境六层强者攻击的威力！要知道，龙羽仅仅是个刚突破到神境四层的小家伙，而且，神境界四层与六层之间，还要跨越神境五层这一个巨大的鸿沟。

　　白叟老人甚至认为，第一道资格就有要秒杀龙羽的能力了。

　　可现在，七道资格砸下。

　　龙羽，竟然能够承受起七道紫光的攻击？

　　以白叟老人对苍穹变的了解，除非攻击结束，否则的话，只要攻击的对象没死，都会继续砸下来，可是，如果一次攻击就秒杀了，攻击也会戛然而止。

　　这意味着，龙羽竟然可以奇迹般承受起这般强大的攻击。

　　此子，逆天，太逆天了！

　　白叟老人瞳孔突然间猛然紧缩，目瞪口呆了。

　　前方的苍穹，紫光仿佛彻底被激怒。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　一连串的攻势仿佛密集的雨点般疯狂敲落。

　　这一幕，白叟老人嘴巴张大成了O型。

　　他活了大半辈子，见过好几次的苍穹变，可还真没见过，来得这么夸张的。

　　最多才九道攻击。

　　哪有现在这样，仿佛暴走一般，不要命地砸下来。

　　一个转眼间恐怕都不下于九十道紫光砸落下去——

　　半晌。

　　白叟老人终于明白了。

　　这家伙到底有多么的招人恨，一目了然。

　　密集的雷光轰炸了近三分钟。

　　终于，苍穹上方，紫光夹无尽的怨气灰溜溜地离开了。

　　天空中笼罩着的乌云，也在诡异地消散。

　　让附近一带的人一个个都百思不得其解。

　　最终，只能大骂了一声——

　　“这鬼天气！”

　　天气兄躺枪。

　　别墅内，一片的寂静。

　　苍穹变，结束了。

　　此时，一直站在假山旁边的秦依雪突然间一个激灵地晃神回来，眸子流露出一阵子的慌张，下意识地就朝里面冲了进去——

　　“龙羽，你千万不要有事——”

　　秦依雪的内心焦急。

　　刚刚的那些暴走的紫光，秦依雪隐隐可以感受到其毁灭性的气息。

　　打开了假山密道，秦依雪身子飞奔着冲向了密室的方向——

　　越来越近，越来越急。

　　一个转弯，猛地推开了密室的大门。

　　秦依雪目光望去，地面有一摊鲜血刺眼无比，而龙羽，则躺在地上一动不动。

　　“龙羽！”

　　秦依雪悲怆地尖声惊呼起来，大步冲了上去。

　　然而，刚冲到龙羽的身前不到三米处，脚步硬生生地戛然而止。

　　龙羽正躺在地上。

　　人昏，鸟朝天。

　　这——实在让秦依雪进退两难啊！


第四百一十一章 逆天造化！

　　这家伙，太混蛋了！

　　安静的密室内，秦依雪忍不住暗暗地连声大骂着。

　　整个人赤裸裸地昏迷倒也就罢了，竟然还有人倒鸟不倒的骨气。

　　简直令人所不齿！

　　秦依雪掉过头，神色挣扎了起来，脑海中想起刚刚的那一阵恐怖的苍穹变，“龙羽现在——是什么情况？”

　　秦依雪的眸子掩饰不住一阵担心。

　　她很想走过去查探一下，可是，那家伙——实在太不令人省心了。

　　沉吟犹豫了片刻。

　　秦依雪还是咬牙转过身，并且狠狠地对自己说，“就当是看一个蘑菇了！”

　　如果龙老师知道此刻秦依雪的想法，一定忍不住咆哮起来。

　　蘑菇？

　　你丫的不会用参天大树来形容啊！

　　只不过，龙老师现在处于昏迷的状态，只能屈辱地吞下了这个代名词。

　　秦依雪走了过去，蹲下了，眼神自动过滤了不该看的地方，盯着龙羽的脸庞，沉吟了会，拿起他的手，探了一下他的脉象。

　　脸色红润，脉象平稳，一切正常。

　　就跟睡着了一样。

　　秦依雪站起来，呸一声，头也不回就离开了密室。

　　恐怖的苍穹变，结束了！

　　同时间，别墅内，无数人都关心的一个问题。

　　被这前所未有的苍穹变狠劈的龙羽，现在肿么了？

　　包括白叟老人在内，也下意识地朝着假山的方向靠近过来——

　　几分钟后，秦依雪去而复返。

　　她的手中赫然拿着一套衣服。

　　“免得你丢人现眼。”秦依雪这样安慰自己一声，随即脸色添着一抹绯红地给龙羽穿上了衣服，然后站在一旁。

　　很快，最先赶到的是候空，当然，高大上这个脸皮厚的家伙也跟着过来了，看着躺在地上的龙羽，两人都是下意识地大惊，冲上去，检查了一遍，得知龙羽没事后，当即又松了一口气。

　　“我这大哥——简直变态啊。”高大上忍不住感慨地开口，“刚才的那苍穹变，恐怕是历史上最高级别的了吧，这样劈头盖脸地砸过来，竟然一点事也没有。这脸皮，比我还厚。”

　　感慨的同时，还不忘厚颜无耻。

　　这就是怪胎少年高大上的作风。

　　白叟老人也出现了。

　　一头白发蓬乱散开，步伐间蕴含着玄奥的气息。

　　就连怪胎少年高大上，也对这个白叟老人有些敬畏，见他出现后，立即不敢吭声。白叟老人走到了龙羽身旁，检查了一次，尝尝地松了一口气。同时，眼眸流露出强烈的震撼。

　　“不可思议，不可思议，不可思议。”

　　白叟老人顿了一下，觉得重要的事情还是说五遍，继而感叹，“不可思议，不可思议！”

　　简直大大的冲击了白叟老人的认知。

　　刚刚的那一通狂劈，就是神境七层，也未必能够阻挡得住啊。

　　可白叟老人检查的结果，龙羽顺利跨入了神境四层，看样子，还是到了神境四层的中期。如此质一般的跨越，已经是堪称逆天。能够如此跨越后，还撑过了史上最恐怖的苍穹变，这——让白叟老人无力吐槽。

　　“前辈，现在龙羽，实力在哪一个层次？”候空等人自然看不出来，可忍不住好奇地询问。

　　白叟老人倒不隐瞒，“神境四层。”

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　高大上重要的事情说了三遍。

　　顿时间瞠目结舌。

　　“一口气就冲上了神境四层，这个——”高大上欲哭无泪，“大哥是在玩俄罗斯方块么？”

　　这个比喻，太不堪。

　　神境四层！

　　候空跟秦依雪眸子都掩饰不住着强烈的震撼。

　　整个藏龙山，有多少个超过神境四层的强者？

　　华夏狂狮，神境六层巅峰！

　　是藏龙山的最强者。

　　其余人，据候空所知，也就只有一两个，大概有神境五层。

　　这意味着，龙羽的实力，在藏龙山，足以排上前五甲了！

　　即使藏龙山是华夏特组之中实力最弱的，可别忘了，龙羽的年龄，在他这个年龄，能够达到神境，在华夏，也已经是凤毛麟角一般存在的恐怖天才。

　　更别提，龙羽，神境四层了。

　　寂静无声的密室内，龙羽悠悠的醒了过来。

　　睁开眼睛，看见了白叟老人候空等人，似乎想起了什么，立即大呼了一声坐起来，双手下意识地捂向了自己的裤裆方向——卧槽这群老色鬼，哥没穿衣服啊——咦？我怎么穿着衣服。龙羽一下子冷静了下来，取而代之的是一阵子的茫然。

　　谁帮我穿的衣服？

　　龙羽的目光扫了过去，见秦依雪脸色通红地闪烁着目光。

　　见此一幕，龙羽不由得心头一蹬。

　　该不是秦丫鬟？

　　龙羽这一看之下，心里已经猜得八九不离十了。

　　眼神带着感激地看了一眼秦依雪，秦依雪的脸更红了。

　　天大的恩情啊！

　　龙羽感激涕零，同时也暗暗发誓，滴水之恩，一定要涌泉相报。哪天有机会，也要帮秦丫鬟换一套衣服，不，换十套！

　　龙羽的眼神无比的坚毅。

　　“龙羽，你现在感激怎么样？”众人可不知道龙羽醒了之后想的什么东西，此时，白叟老人忍不住急声的询问。

　　龙羽站了起来，运转帝心诀，顷刻间，四周围的空气仿佛都有一股异常的感激，龙羽体内，浑厚磅礴的力量滚动而出——

　　蹬！蹬！蹬！

　　候空秦依雪高大上都几乎同时地后退了几步。

　　眼神惊骇地望着龙羽。

　　“果然是神境四层中期，只是一下子提升得太快，还没适应这么强大的力量，需要慢慢调整，这个过程，大概需要七天的时间——好吧，当我没说过。”白叟老人说到最后，有些无奈地翻了个白眼。

　　龙羽已经将身上的气息完全收敛起来了。

　　对自己的力量，展现出极其微妙的控制力。

　　简直是打白叟老人的脸。

　　白叟老人待不下去了，这个逆天的怪物不能跟凡人比，白叟老人转身扭头就离开了密室。

　　龙羽面容含笑。

　　神境四层，他对这个结果还是颇为满意的。

　　可惜，还是有点弱啊。

　　龙羽可曾经操控着九州巅峰的力量，区区神境四层对他来讲，甚至连适应期都不用。

　　“这就是鸿蒙造化丹的逆天造化！”

　　龙羽笑了起来，神清气爽。

　　突然间，龙羽的笑容僵硬起来。

　　不对！

　　真正逆天的，不是这个！

　　龙羽突然间发现了体内的异变，眼珠子都快要凸出来——


第四百一十二章 鸿蒙紫火！

　　密室内，这一霎那间，龙羽的身躯一动不动，仿佛石化成为了一座雕像。一旁的几人都察觉到了他的异样。

　　秦依雪刚想开口，立即被白叟老人摆手阻拦下来。

　　“他的身上似乎有某种特别的变化——”白叟老人眉头紧紧地皱起来，如同电光一般的眼眸紧盯着龙羽，然而，看了半天，却得不出任何结论。

　　看不清！

　　龙羽的身上，仿佛围绕着一层神秘的气雾，阻挡着白叟老人探测他体内的情况。

　　嗖！

　　这时候，龙羽直接盘膝坐了下来。

　　密室内的几人眼眸皆是紧张无比地望着龙羽。

　　“我们先出去吧。”白叟老人沉声开口，“别打扰了龙羽。”

　　候空缓缓的点头，回头瞪了一眼高大上，高大上刚想说要留下来陪大哥，瞥见候空这眼神，急忙讪讪的点头。虽说论实力，候空恐怕不是高大上的对手，可高大上对这个严肃古板的前辈，总有点敬畏感。

　　或许是因为候空的一条内裤征服了他。

　　一行几人悄然的退出了密室。

　　此时此刻，龙羽全部心神集中于丹田处。

　　漂浮在丹田内的芷瑶宫殿，四周围，赫然围绕上了一层紫色的火焰。

　　紫光火焰渗透出无比恐怖的毁灭性的气息。

　　龙羽的神识稍微触碰一下，都感觉到源自灵魂的心悸。

　　仿佛能够直接灼烧灵魂的火焰。

　　龙羽有点害怕，万一这火焰突然间暴走，自己这五脏六腑，恐怕会瞬间变成了灰烬。

　　“这是什么火？”龙羽的脑海中满是疑惑，不过，更多的是振奋激动。

　　他能够感受到这紫色火焰的强大恐怖。

　　逆天造化！

　　这才是鸿蒙紫气丹的逆天造化！

　　龙羽稍微感受一下这紫色火焰的威力，远远胜于自己的自身实力。

　　更重要的一点是——

　　这紫光火焰虽然围绕在芷瑶宫殿内，可并不属于芷瑶宫殿，而是属于龙羽自身！

　　他能够操控这火焰！

　　“你是鸿蒙紫气丹激发衍生而来的，那么——就将你命名为，鸿蒙紫火吧！”龙羽暗默地开口，眼眸缓缓地睁开，振奋而激动！

　　丹田衍生变异，事实上，龙羽并不陌生！

　　修行者，到了一定的地步后，便能够沟通天地。

　　有些修行者，直接感悟出天地间某种强大元素的力量，化为己身之力。

　　有些感悟了风，有些感悟了雷，有些感悟了雨。

　　每一种元素，最终都能够诞生出强大的力量。

　　而龙羽此刻体内出现的，是天地间，火的力量！

　　只是，龙羽曾经对比过九州大陆与地球的修行体系，在地球的修行者之中，能够沟通天地，悟出天地之力的，必须要是超越了神境九层的强者。

　　天地之力，代表着，虚境存在！

　　可龙羽，如今仅仅是神境四层，竟然也掌握了一种天地之力。

　　天地之力，也有不同的等级。

　　天，地，玄，黄四大层次！

　　等级越高，在同层次的对决之中，威力更大。

　　龙羽体内的鸿蒙紫火，他估摸着，至少是地级的天地之力！

　　据闻，在神境层次突破的时候，引发了苍穹变的，到了虚境，感悟的天地之力，层次会越高！

　　龙羽这种，在神境便掌握了天地之力，而且层次还不低，这无疑是一个异类。

　　龙羽的手一翻，另外的两颗鸿蒙紫气丹出现在手心。

　　他很期待，这两颗鸿蒙紫气丹服下之后，鸿蒙紫火，会不会有更大的蜕变，甚至，感悟出传说中的天级天地之力。

　　十分钟后，龙羽迈步走出了密室。

　　白叟老人等人在外面等候，见龙羽出来，目光立即扫视了过来。

　　“大家，都还在啊。”龙羽呵呵的笑了下，鸿蒙紫火的事情，他绝对隐瞒下来。

　　真正的王牌，只有在关键的时候才会暴露。

　　再说了，神境四层便掌握了天地之力，这若传出去，实在太过逆天了。

　　万一白叟老人心中一个妒忌，直接将自己给掐死了呢。

　　龙羽原本想好好的显摆一下，想想还是决定低调点了。

　　白叟老人虽然察觉到了龙羽的身上有些变化，可怎么也想不到天地之力。天地之力，实在太罕见，只有虚境，才能感悟掌握。虚境存在，本便是少。

　　“大哥，你真的神境四层了？”高大上忍不住再问了起来。

　　龙羽对这个并不隐瞒，坦然点头，轻微一笑，“侥幸罢了。”

　　所有人齐齐给他翻了个白眼。

　　说是侥幸，怎么不见天上掉个馅饼砸中自己，偏偏砸中了你？

　　对于这样的怪胎，所有人都不想说太多话了。

　　“不行不行，太受打击了。”高大上直接扭头往回走，“我决定要闭关修炼了，谁也别吵我，谁也别找我。”

　　几人的视线瞄着高大上。

　　“说的好像有人找他一样。”候空撇撇嘴，这家伙要闭关，倒也是一件好事啊，至少自己用不着担惊受怕，担心这厮又来顺手牵羊。

　　“龙羽，记得研究单方。”白叟老人提醒一声，也转身离开。

　　什么也比不过他的单方重要。

　　“我也走了。”候空转身，暗暗发誓，一定要在三天之内，突破到神境。

　　只剩下秦依雪一人看着龙羽。

　　“龙羽，你杀了我吧。”秦依雪幽幽地开口。

　　龙羽愣住，“怎么这么说？”

　　“在你杀我之前，我可以服生生不息丹了。”秦依雪道。

　　龙羽，“——”

　　半晌，龙羽眼眸正色的看着秦依雪，“我说过，宁愿你们一辈子也不服生生不息丹。”生生不息丹，可起死回生，可万一真的死去了呢。

　　“再说了。”龙羽笑着拍拍秦依雪的肩膀，“女人不用那么强大，有男人保护你们。”

　　秦依雪凝望着龙羽，半晌，轻哼着扭头，“谁要你保护我。”

　　龙羽顿时愣住，脱口而出，“我没说过要保护你啊。”

　　话语落下，秦依雪当即扭头回来，盯着龙羽，呼吸略带着急促，眸子一急怒，猛的一跺脚，“哼！不保护就不保护，小蘑菇嚣张什么呢，没什么大不了！”说着，秦依雪直接转身就走了。

　　留下龙羽一个人在风中凌乱。

　　“小蘑菇？”龙羽一头雾水地望着秦依雪离开的背影，半会，低头看了一眼自己身上穿着的衣服，突然间想起了什么，连忙抬起了头，“哎，秦丫鬟，误会——误会啊！”

　　龙老师大步地往前追，振声的大喊起来。

　　“你看到的不是最佳状态，回头看清楚点啊，哎，哎——怎么越跑越快了。还给不给人解释的机会了，靠！”



　　请假七天！

　　国庆七天请一个小长假，休息一下，这些天的状态实在欠佳，抱歉。祝大家国庆愉快。


第四百一十三章 十全十美！

　　龙羽追了出去，可是秦依雪已经走远了，他也没办法对自己的解释作出证明。

　　总而言之，经过这件事之后，“小蘑菇”成为了龙羽毕生的一个污点。

　　龙羽在别墅内开出了一辆车子，朝着市区的方向开了过去。

　　一路上，依然愤愤不平。

　　总有一天，龙老师让你见识见识什么叫不倒的苍龙！

　　来到了一处菜市场，按照计划购买了一些蔬果，然后直奔公寓方向。

　　他答应过蓝兰二女，今天会过来给二女做一顿饭。

　　以帝王集团的新式菜肴为主题。

　　龙羽回到公寓的时候，大概是下午三点钟左右，二女还没有下班。

　　这正好，没有人打扰自己的做饭。

　　厨房内，龙羽将自己的精湛厨艺充分的发挥出来。

　　各种各样的菜式，在一连串行云流水的刀工之下完成。

　　两个小时不到，香味已经开始从厨房内弥漫出来。

　　很快，整个楼层都闻见了。

　　“什么味道，好香啊。”

　　“太香了，这是哪家在做饭这么香？”

　　“闻着都食欲大开了。”

　　香味继续蔓延，刺激着人的嗅觉神经。

　　小区一楼，两道高挑靓丽的身影出现。

　　有说有笑的并肩走过来。

　　二女的身后，跟随着四名保镖。

　　如今帝王集团实在是太火爆了，而明面上的掌舵人，却是一个年轻貌美的女子，这势必会引起一些别有用心的人的觊觎，龙羽在二女的身边安排了不少力量，随时护航。

　　二女走上电梯。

　　“秋水姐姐，我相信，九香饭的推出，一定会引发一阵子的疯狂。”蓝兰非常的自信。

　　“那当然，前景简直比帝王面还要好。”叶秋水微笑地开口，“你想想那香味——咦，什么味道，好香啊。”叶秋水突然间用力地呼吸了几下。

　　“对，好香。”蓝兰立即回应。

　　二女相视了一眼，眼睛顿时的一亮。

　　走廊上，两道身影，急促的脚步声音蹬蹬蹬地跑了回去。

　　大门直接一推而开。

　　果然，香味的源头，就是自家的厨房！

　　二女迅速进来，关门，冲向了厨房。

　　刚刚下班，肚子正饿着的时候，能够闻见这香味，就好比是毒瘾发作一样，实在令人有些难以忍耐，更何况，二女还知道，里面的菜式佳肴，都是还没有推向市场的。

　　二女冲进厨房，立即就被龙羽轰了出去。

　　悻悻地站在厨房门口对视着，肚子已经开始咕噜的作响。

　　“这个龙羽也太可恶了。”蓝兰恨恨地开口，“我刚想伸手拿一个鹌鹑蛋，就被他轰了出来，还大吼不要碰他的蛋！哼，老娘才不会碰他的蛋。”

　　叶秋水瞄了一眼蓝兰，“如果外面的人知道，帝王集团的美女总经理蓝兰，竟然如此彪悍，他们会崩溃的。”

　　蓝兰的脸一红。

　　“一时口快而已。”

　　“那龙羽的蛋，还碰不碰？”

　　“秋水姐姐，你故意调戏我呀。站住别跑。”

　　二女在客厅的沙发上闹成了一团。

　　过不了多久，龙羽已经端了一盘菜走了出来，“菜——”扭头看着沙发上的二女，声音戛然而止。

　　眼睛发亮地望着前方。

　　打闹的二女全然不觉，上面下面的春光乍泄，让龙老师大饱眼福了。

　　终于，叶秋水注意到了，龙羽的口水差点流下了菜盘，连忙惊呼了一声跳起来。

　　“看什么看。”二女同时朝着龙羽大吼一声。

　　对方人多，龙老师只有认命了。

　　不出五分钟，餐桌上已经摆了十道色香味俱全的菜肴。

　　放眼望去，令人眼花缭乱。

　　扑鼻的香味传来。

　　这个时候，即使龙羽用刀子来向着二女，也阻挡不住二女要消灭这些美食的步伐了。

　　吃货的世界，向来都是充斥着暴力与恐怖。

　　龙羽看着两个本该是淑女的温柔女孩近乎用着狼吞虎咽的速度来吃这几道菜，脸庞露出满意的笑容，一个厨师看到自己的美食受到欢迎热捧，这是最高兴的事情。

　　二女在一边吃，龙羽则在一旁讲解着。

　　“这是我特意为帝王集团前期的运作，准备出来的十全十美套餐！”

　　“十全十美，一共十道菜。当然，这些菜分拆开来，就有双龙吐珠，三生有幸，五谷丰登，六六大顺，长长久久等等。”

　　“蓝兰现在夹的这道菜，名为贵妃醉酒。”

　　“哎秋水小姐，你别用手啊，淑女点，你现在吃的是青莲剑歌。”

　　“龙羽，这个鹌鹑蛋什么玩意。”

　　“一行白鹭上青天。”

　　半个小时之后。

　　二女吃饱喝足的捂住自己的肚子，脸庞同时露出了无比满足的神情。

　　眼中，更多的是兴奋！

　　二女相视一眼，振奋而激动。

　　十全十美！

　　有了帝王面，有了九香饭。

　　再加上这个十全十美。

　　二女相信，帝王集团，势必火爆得没法停下步伐了。

　　“这是我给你们准备的三个月的帝王集团该推出的美食。”龙羽微笑道一声。

　　他也有点交待叮嘱的意思。

　　外公已经查探到父母有可能被关押的地方了，一旦再有消息传回，自己一定会出发。

　　不论前境多么困难，为了父母，龙羽必须义无反顾。

　　若连自己的父母身陷囹圄都无法解救出来，自己在这享尽富贵，也是要受人唾骂！

　　“龙羽，你要离开这里？”叶秋水似乎捕捉到了一点信息，突然间询问。

　　二女的眼神立即眼巴巴的看着龙羽，心头有种莫名的揪紧的感觉。

　　龙羽笑着一摇头，“别想太多，我只是太懒，想一次性的将更多的工作量交给你们罢了。”说着，龙羽又拿出了一个本子，笑吟吟地说道，“这里记载了十全十美的每一个烹饪的过程，细节以及要注意的地方都解释得很清楚了，只要是有一定资格的厨师，都能做出十全十美，所以，你们可要注意，不要将这个泄露出去了。”

　　蓝兰接过了龙羽递来的本子，眼神坚定，重重的点头。

　　三人闲聊了一阵。

　　龙羽站了起来，“我还有点急事，要先走了。”

　　话语落下，二女同时也都站了起来。

　　半晌，蓝兰的眼神带着几分哀怨，“就你的事情多，好不容易来了，多坐会再走不行吗？”

　　“就是，我们也好久没好好聊聊了。”叶秋水在一旁道。

　　龙羽越听越不对劲。

　　这两女人绝对没有这么好心挽留自己，难道被自己的十全十美给征服了？

　　龙老师打量着二女，脸庞流露出意味深长的笑容，“你们的意思，让我今晚留下来？”

　　“是啊。”叶秋水眨眨眼。

　　龙老师的呼吸顿时急促起来。

　　蓝兰也是眼巴巴看着龙羽，“龙羽，你就留下来吧——今晚给我们再煮顿夜宵再走。”

　　龙羽的眼前一黑。

　　哥裤子都脱了你竟然跟我说这个。


第四百一十四章 龙王亲临！

　　龙羽最终还是离开了公寓，没敢脱裤子。他害怕二女耍流氓。

　　杭城的夜景很美。

　　京城的夜，这一刻，却雾霭笼罩着，有着几分阴冷压抑的气息。

　　龙门秘地。

　　一则消息传入，很快，龙门秘地之中，一股疯狂暴戾的气息疯狂涌动起来，直捣八方，惊动了龙门秘地的不少存在。

　　嗖！

　　那一道魁梧伟岸的身躯凭空而现。

　　眼神凌厉如剑锋，如夺魄的寒光盯着前方一人。

　　“你说的，都属实？”

　　声音之中，蕴藏森冷无比的煞气。

　　“字字属实。”一名男子的脑袋低垂着，声音带着惊惶以及恭敬，连忙说道，“许振雄已经死亡，就死在龙羽所住的别墅内，具体的经过，还要调查。”

　　“不必查了。”青池龙王的眼眸如同冰川一般寒冷，手臂一挥，“下去。”

　　“是。”

　　男子转身头也不回的飞奔跑去。

　　许振雄，竟然任务失败，被击杀。

　　青池龙王的眼眸充斥着怒火。

　　纵使许振雄是自己的几个徒弟之中最不争气的一个，可是，他终究，是自己青池龙王的弟子！

　　“龙羽，你不过是一废物，竟然敢串通外地，杀我青池龙王的座下弟子。”青池龙王眼眸闪动着光寒，声音侧冷无比，“那么，你就别怪我，要执行家法了！你已经触犯了门规。”

　　青池龙王下意识的认为，许振雄的死，是龙羽勾结了外人。

　　因为他坚信，以龙羽的实力，是不可能击败许振雄。

　　要知道，自己的徒弟，可是神境三层！

　　“秦烈，张封！”

　　青池龙王的声音倏然间扩大了几分。

　　如同惊雷落下。

　　片刻之后，两道身影破空而至，宛如划过了一道彩虹。

　　啪啪的身上如夹带裂风。

　　两道身影站在青池龙王的面前，神色恭敬，“拜见师傅。”

　　青池龙王眼眸如同火炬一般落在两人的身上。

　　半晌，缓缓的点头，眼神抹过了一阵满意。

　　“不错，你们俩，都已经是神境五层巅峰，就看谁先突破到神境六层了。”

　　秦烈张封，是青池龙王座下的两大得意弟子。

　　闻言，两人同时朝着青池龙王躬身，“师傅教导有方，徒儿一定不负师傅的厚望。”

　　“嗯，好。”青池龙王一点头，眼眸旋即泛起了一抹寒冷的光芒，“今晚召集你们过来，是有一件事。你们的小师弟，在杭城被人杀了。”

　　“什么！”

　　两人几乎同时一惊。

　　“什么人，竟敢对我龙门弟子动手？”

　　“敢杀小师弟，他也不掂量掂量自己的本事？”

　　秦烈张封两人的眼眸愈发的森寒起来。

　　片刻，秦烈大步迈前，“请师傅吩咐，我与张师弟，马上赶往杭城一趟。”

　　声音慷慨激昂。

　　“杭城，是一定要去的。”青池龙王神色淡漠地说道，“只不过，不仅仅是你们两人去。我，也要去一趟羊城。”

　　话语一落，两人的神色不由得一惊。

　　“敌人是谁？还值得师傅你亲自动手？”秦烈不由得问道。

　　“敌人——很弱。”青池龙王轻蔑的笑了下，旋即淡声地说道，“我去杭城，是还另有更加重要的事情要办。”

　　“你们都下去准备准备吧。”青池龙王一招手，“明天上午九点，国际机场。”

　　“是，师傅。”

　　两人同时退了回去。

　　青池龙王的眼眸，始终蕴含着森冷冰寒。

　　“走着瞧吧。”

　　龙羽依然还在欣赏着羊城的夜色，浑然不觉，一个更加巨大的危机在朝着他逼近过来。

　　同样是龙门中人。

　　龙天敖，龙点苍，许振雄等这一些，比起青池龙王，简直有着天渊之别。

　　龙羽现在虽然在鸿蒙紫气丹的作用下一举突破到神境四层了，可这份实力对上青池龙王，根本没有任何一丁点的胜算。

　　青池龙王要灭了他，简直是电光石闪间便可摧枯拉朽地完成。

　　龙羽走到了一处长街的街口旁边。

　　这一条街，有一个非常显眼的铺位，铺位上方悬挂着三个大字，华丰堂。

　　虽然已经是晚上，可华丰堂买药的队伍，竟然还排出了门口。

　　所有人的嘴里都在议论着同样的三个字——百灵丹！

　　百医百灵的百灵丹。

　　前几天刚一推出，立即便是火爆地席卷了整一个市场。

　　卖的不贵，功效却是肉眼可见。

　　一传十，十传百，百传千之下，华丰堂的门口，这几天都排起了长龙。

　　“这，还仅仅是一个百灵丹带来的效应。”龙羽的嘴角扬起了一阵微笑之意，他自信，华丰堂，用不了多久，便会享誉整个华夏！

　　一定，毫无疑问！

　　龙羽没有走进去打扰，而是静静的离开。

　　回到别墅。

　　在灯光下，龙羽再一次拿出了那一张残缺单方。

　　这单方残缺的程度实在太厉害了，有时候，就看一个字，都要猜测到所有与这个字有关的药材，再进行排除，刷选等等，更要懂得每一种药材的功效。

　　几天下来，龙羽倒是做了不少的笔录。

　　继续研究这一张残缺单方。

　　“这里，应该是栗子三色花吧。”龙羽自语着，一直到下半夜，龙羽才又研究出这一个单方的其中一味药材，眼神的惊异之色更加浓郁起来，自己之前倒是真小看了这里的炼丹术了，就凭这个单方，炼丹技术，已经是炉火纯青的地步的高手才能够炼制得出来。

　　灯火照应之下，龙羽反而是越看越精神了。

　　随着一份份药材被陈列出来，龙羽心中的思路更加清晰。

　　手中拿着笔在唰唰唰地写着，写完了又删，删了再写。

　　“这是天蚕草！哈哈，我明白了，我明白了！”

　　彻夜的研究，在快要天亮的时候，别墅内突然间凭空响起了龙羽的振奋大呼声音。

　　在房间内激动地站了起来。

　　眼眸紧紧地盯着桌面上写着的各种药材的名字，神色遏抑不住一阵子的兴奋和激动。

　　他终于，发现了这一个残缺单方的核心药材。

　　“就是这一颗天蚕草。”

　　龙羽眼神发光地哈哈大笑了起来，顿时感觉轻松很多。

　　有了这一个重大的发现，彻底破解单方，指日可待！


第四百一十五章 杀了他！

　　一处破，处处破。

　　在这一个残缺单方之中研究出天蚕草之后，龙羽感觉到，距离很快列出完整的地方，用不了多久了。

　　这一个消息传给白叟老人，更是让白叟老人兴奋无比。

　　“太好了，太好了。”白叟老人的心绪无比的激动振奋。

　　龙羽含笑地退出了房间。

　　随后，又进入了炼丹密室。

　　这段时间以来，龙羽都在拼了命的修炼，他要将自己的力量，尽可能更快的提升。

　　龙羽有种预感，狮王那边，很快会有状况出现。

　　是好是坏，现在根本拿捏不准。

　　龙羽当然希望狮王能够将父母营救回来，可他也得充分做好一切的准备，随时可以出发！所有的一切，都是义无反顾的。

　　天色渐亮起来。

　　这一天上午，龙羽跟着秦依雪的车回到了学校，虽然没有什么课程，可在学校里溜达溜达，偶尔看见慈禧太后李千喜的一副臭脸，想想都挺乐的。

　　中午时分。

　　杭城机场，一架飞机缓缓地降落。

　　很快，三道身影走出了站台，迈步走出去。

　　三人的打扮有些复古，乍看之下，让人觉得有些奇怪。不过，很快就习以为然了。这年头，不是美女，哪怕脱光了也没什么回头率。

　　在一些目光的扫视下，三道身影很快便消失在机场。

　　无形的危机在逼近——

　　“查，龙羽所住之地。”

　　那三人，正是青池龙王以及其两大得意弟子，秦烈张封。

　　圣兰中学。

　　没有课程，龙羽坐在办公室享受着空调，闭目养神。

　　一节下课铃响起来。

　　“龙老师，你还没走呀。”刚刚上完一节体育课的数学老师卫青圣走了回来，呵呵笑着开口说道，“难得没有课，不应该去拍个拖，享受一下美妙人生么？要不要我跟你说说，哪家酒店的钟点房的性价比更高？”

　　看着卫青圣一脸荡漾的笑容，龙羽就忍不住想要鄙视他一番。

　　还好他不是教思想品德的。

　　卫青圣回到了自己的座位上，拿起了一包辣条吃了起来，随手又往前递给龙羽，“龙老师，吃辣条不？”

　　龙羽愣了下，随即摇头，“卫老师对零食还停情有独钟的嘛。”龙羽不是第一次见卫青圣的桌面上放着各种零食了。

　　“唉，小时候穷，吃不起零食。”卫青圣长叹了一声，看着手中的这一包辣条，“就好比这包辣条，当初我村子里一个富二代，偷家里一百块钱去买一包辣条，担心家里人发现，把剩下的九十几块五都扔河沟里去了，然后就拿着辣条在我面前炫富。”

　　卫青圣的脸庞流露出一阵惆怅，“对此，我非常鄙夷地扭过头去。可是，口水却不争气地流了出来。”

　　龙羽听着卫青圣吹嘘陈年往事，一直都下午的最后一节课。

　　秦依雪的课程也结束，两人一起返回别墅。

　　车子在公路上奔驰。

　　车内，龙羽还在闭目养神，估计在想着是不是该买几包辣条回来炫富。

　　“有人跟踪我们。”秦依雪的声音突然间响了起来。

　　龙羽的眼眸睁开。

　　通过后视镜看了过去。

　　片刻，视线轻冷地眯了起来，“那一辆出租车？”

　　“不错。”秦依雪沉声说道，“从离开学校，到现在，就一直跟着。”

　　“继续开车，不必理会。”龙羽沉吟了一阵，然后继续闭目养神。

　　心头却突然间升起了一股莫名的压抑沉重的感觉。

　　视线忍不住缓缓睁开，再通过倒后镜看着后面的那辆车子。

　　突然间，一股强横的能量从那一辆车子覆盖过来。

　　仿佛一阵寒冰铺天盖地地砸过来，令人不寒而栗。

　　秦依雪的身子下意识地打了个冷战。

　　面色大变。

　　就这气息，便可断定，后面那车坐着的，是一个绝世强者！

　　“是谁！”

　　秦依雪的面容大惊失色。

　　猛踩下油门。

　　这个时候，停车无疑就是找死。

　　龙羽已经坐直了身子，神色凝重地回过头。

　　这一股力量，前所未有的强大。

　　甚至，自己击杀的许振雄，跟他相比起来，都是小巫见大巫。

　　这——甚至超越了华夏狂狮的力量。

　　龙羽对比了一下自己在外公身上感受到的力量，再感受一下刚刚的那一股气势，心头不由得一咯噔，后方的那一股力量，恐怕，不下于神境八层，甚至更高！

　　恐怖的敌人。

　　“他们也加速了！”龙羽沉声的开口，“回别墅。”

　　这样的力量，自己根本无法抗衡。

　　唯一的办法，就是回别墅，请白叟老人出手。

　　甚至，龙羽也不敢保证，白叟老人，是不是身后那神秘强者的对手。

　　“到底是什么人？”龙羽的脑子迅速地闪过了自己得罪的人，最终，只剩下一个答案了，“青池龙王！”

　　只有他，才有这样的力量。

　　而且，身上的这一股强大的气息，与许振雄有种同出一源的感觉。

　　“一定是青池龙王无疑了。”龙羽沉声地自语。

　　“什么！青池龙王！”秦依雪更加是骇然失色，面容大变。

　　她很清楚这意味着什么。

　　龙王！

　　龙门最神秘的存在。

　　每一个，都拥有着逆天的巅峰力量。

　　为了一个龙羽，青池龙王竟然都亲自过来了。

　　这是铁了心要将这个龙门少爷，置之死地。

　　秦依雪的脸色已经低沉到了极点。

　　可是，敌人已经无法摆脱。

　　突兀间，龙羽的声音低沉地开口。

　　“停车。”

　　秦依雪下意识的听了龙羽的话，踩下了刹车。

　　身子往前一倾。

　　“这里距离别墅不到一千米，发生战斗的话，白叟老人，应该可以轻易发现。”龙羽几乎瞬间推门下车，后方响起了一阵刺耳无比的刹车声音。

　　出租车内，走下了三人。

　　青池龙王。

　　秦烈张封。

　　三道强横的气息第一时间将龙羽锁定。

　　一步一步地朝着他逼了过来。

　　眼眸，丝毫不掩饰着杀意。

　　在距离龙羽不到五米的时候，脚步停了下来。

　　青池龙王的目光锐利如寒冰，似乎想要一眼将龙羽看穿。

　　然而，结果却让青池龙王大为意外。

　　此子的身上仿佛有着一层无形的力量，将他的神识隔离起来，无法探知他的实力。

　　有些诡异。

　　不过，一个将死之人，这个，并不重要了。

　　青池龙王甚至连一句话也不多说，直接便是声音淡漠地开口，“秦烈，杀了他。”


第四百一十六章 杀你如杀鸡

　　夕阳的余晖洒落在公路上。

　　这一条偏静的道路车辆极少，不过，为了避免造成不必要的恐慌，龙羽下车之后，待秦依雪开车离开，龙羽的身躯直接朝着侧旁暴掠而去。

　　公路的旁边不远处，是一座树林。

　　“想跑？”秦烈眼眸涌动杀鸡，一掠冲上。

　　同时间，眼神流露出一阵戏谑的冷笑。

　　他当然知道这一次要对付的目标。

　　龙门废柴三少爷，这可是有着“赫赫威名”的。

　　“咦。速度挺快呀。”秦烈见龙羽迅速进入了树林，嘴角不由得扬起了一抹玩味的笑意，“看来，龙三少爷，逃跑的功夫倒是学会不少。”

　　虽是同门，可秦烈眼中，丝毫没有将龙羽放在眼内。

　　自己可是龙王弟子，在龙门的地位，甚至可以说凌驾于龙羽之上。

　　龙门秘地，才是龙门真正的支柱，核心力量！

　　可树林内，龙羽却突然间停下了脚步。

　　一阵风扬起。

　　龙羽回过头来，望着紧追过来的秦烈。

　　这一刻，眼神亦是冷芒爆射。

　　“龙门！”龙羽怒极反笑，“好一个龙门啊。”

　　自己一个龙门三少爷，竟然遭到龙门三番五次的狙杀。

　　这便是龙门！

　　这便是华夏第一豪门！

　　龙羽眼眸的杀机爆涌了出来，霎时间蔓延了整个树林。

　　无形间散发出来的寒气，让秦烈都不由自主的打了个激灵。

　　秦烈眼眸猛然一瞪，落在龙羽的身上。

　　旋即轻笑了起来，“你纵使心中有再多的不甘，又能如何？从你得知青池龙王的那一天开始，就注定了你的灭亡，天上地下，再无你容身之地。”

　　“狂妄！”龙羽不屑一瞥。

　　秦烈一怔，旋即仰头大笑了起来。

　　自己可是神境四层巅峰！

　　年轻一代，有几个能达到自己一半的地步？

　　这份实力，足以傲视同辈。

　　更何况，对手是龙门三少爷。

　　“我要杀你，如杀鸡。”秦烈讥讽的笑了起来，霎时间身影已经暴掠而起，快若闪电，霎时间，空气间仿佛弥漫起了一层寒冰。

　　龙门冰典！

　　如同天降暴雪，刹那间将龙羽笼罩了起来——

　　此时此刻，公路一侧，青池龙王跟另外一名弟子张封，望着树林的方向。

　　“过去看看。”青池龙王淡声的开口，不过，他并不着急，而是如同闲庭散步一般走向了树林的方向。

　　掌风如同万里寒冰覆盖着，透彻心骨。

　　秦烈的眼眸充斥着杀机。

　　他欲要一掌便了解了龙门三少爷的性命。

　　对上这样的废柴，要用上第二招，那简直是浪费时间。

　　“去死吧。”秦烈的眼神冷狞无比。

　　呼！呼！呼！

　　寒风飘飘。

　　电光石闪间，龙羽脚尖一点，身影直接一掠而上。

　　浑身的力量也顷刻间狂暴涌动出来。

　　龙羽，同样已经到神境四层了。

　　一股强烈的压迫气息从他的身上弥漫出去，霎时间让秦烈大吃了一惊。

　　眼眸露出难以置信。

　　这个龙门废柴，怎么拥有这么强大的气势。

　　可这时候，他眼中的龙门废柴已经飞身而来。

　　杀人者，人恒杀之。

　　龙羽眼眸的杀意疯狂射出，这一刹那，掌风掀起。

　　“万古至尊掌。”

　　一掌立威！

　　轰！！！

　　秦烈的身躯如同断线的风筝一般飞了出去。

　　一口鲜血染红了树林。

　　“杀你如杀鸡。”龙羽眼眸杀意涌动，不等秦烈的身躯落地，他已经是急掠冲了上去，凌厉狂暴的掌劲铺天盖地而落。

　　“不——”

　　秦烈的眼眸瞪大，一股死亡的气息将他笼罩住。

　　绝望！不甘！恐惧——

　　当然，还有一丝的希望。

　　因为在这时候，远处已经传来了青池龙王的大喝声音。

　　“住手。”

　　轰！

　　全力一掌，内力如同滚滚洪水碾压直冲。

　　几乎是瞬息间横扫了秦烈的五脏六腑。

　　心脉尽碎，当场便气息而亡。

　　龙羽的身影一晃，不等秦烈的身躯落地，直接就是一脚踢去。

　　呼！

　　秦烈的尸体朝着青池龙王的方向飞了过去。

　　嗖！

　　“大师兄！”张封大惊失色暴掠而出，将秦烈的尸体接住落地，伸手一探，面色瞬间大步，“大师兄，死了。”

　　太快了！

　　短短的不到两分钟的时间，秦烈便战死。

　　青池龙王的眼眸顷刻间涌动出无比暴戾的气息，刹那间铺天盖地，笼罩住整个树林。

　　愤怒咆哮了一声。

　　他恨啊！

　　秦烈是自己座下大弟子，自己最看中的一个，竟然在自己的眼皮底下，就这样被灭杀掉了！

　　“龙羽，你好大的胆子！”此刻，张封也忍不住朝着龙羽暴怒喝起。

　　咻！

　　黑色的闪电破空而去。

　　引雷子！

　　毫无预兆地朝着张封的方向砸了过去。

　　张封猝不及防之下，急忙伸手去挡。

　　可他不知道自己面对的是什么。

　　五大中医世家在引雷子身上吃了大亏，可那是在龙羽无心杀人的情况。

　　而现在，龙羽看到龙门的来人，就想杀！

　　对方根本不拿自己当人，自己又何必将他们示若同门。

　　杀人如杀鸡。

　　而眼前的张封，那就是炸鸡了。

　　轰隆！！！

　　引雷子爆炸！

　　在龙羽的操控之下，几乎引雷子所有的力量都击向了张封的天灵盖！

　　瞬间炸开！

　　张封死得比秦烈还要来得惨烈，甚至，临死前，他都不知道自己要死。

　　声音震耳欲聋。

　　浓烟滚滚冲天直上。

　　大风吹过。

　　在浓烟逐渐消散之后，青池龙王的身躯，充斥着煞气地出现在龙羽的面前。

　　浑身萦绕着暴戾疯狂的气息。

　　双眸疯狂通红。

　　座下两大弟子，竟然就这么被杀了！

　　青池龙王的脑袋直接遭到了最为沉重的打击。

　　转而化为了疯狂的愤怒，浓浓的杀机。

　　“龙羽，你想怎么死！”青池龙王的声音阴寒到了极点，从爆炸声响起的那一瞬间，他的气机便将龙羽牢牢的锁定住了，这也是龙羽没有逃走的原因。

　　因为，没法逃！

　　青池龙王的实力，强过他的弟子太多了！

　　起码是神境巅峰力量。

　　不论是自己，或者是引雷子，都无法伤及青池龙王分毫。

　　嗖！

　　青池龙王恨不得龙羽马上就死。

　　就在话语刚刚落下的一刹那，身影也是暴掠直冲而去。

　　所指之处，冰雪崩天。

　　整个空间仿佛都震颤起来，如同一座泰山压在了龙羽的头顶上方。


第四百一十七章 龙门正统！

　　龙门冰典，寒冰指。

　　顷刻间爆发出惊天地泣鬼神的威力。

　　青池龙王盛怒之下的攻击，狂风几乎将这一片树林的横扫了遍，无数的枝叶掉落，瞬间就凝结成为寒冰。

　　寒冰指在青池龙王的手中爆发出最强的威力。

　　气机将龙羽锁定。

　　“给我死去。”

　　青池龙王一声长啸，怒发冲冠，含怒爆发强横天威。

　　他本以为这一击下，龙羽绝无遁逃的希望。

　　然而，就在这个时候，龙羽体内的芷瑶宫殿动了。

　　一道金光爆射而出，顷刻间弥漫覆盖了龙羽的身子，本被锁定得无法动弹的身躯，瞬间就一闪掠去。

　　轰隆！

　　青池龙王的一招打了个空。

　　地面上出现了一个深坑巨动，浓烟滚滚席卷而起。

　　龙羽眼眸不由得流露出一片震撼。

　　神境巅峰的力量，果然不是如今的自己能够抗衡的。

　　如果没有芷瑶宫殿的话，在刚刚的那一瞬间，青池龙王便可令自己粉身碎骨。

　　“什么。”

　　青池龙王的身影一顿，转身猛然盯着龙羽。

　　“你一个龙门废柴，竟然能够躲得过我的一击。”

　　“我一个龙门废柴，还不小心干掉了你几个徒弟呢。”龙羽嗤笑了起来。

　　青池龙王眼眸的凶光更甚。

　　“想不到，龙门三少爷，竟然欺骗了天下人。可是，在本王手中，你已经没有逃走的希望。”青池龙王身影暴掠冲上，杀机大盛，“受死吧。”

　　青池龙王浑身的气机都爆涌出去。

　　凝聚了全部的力量。

　　“粉身碎骨！”

　　青池龙王浑身萦绕着暴戾无比的气息。

　　倏然如电般冲来。

　　“龙羽后退！”

　　千钧一发之际，龙羽的身后，一声宛如龙吟虎啸般的长啸声音响起。

　　白叟老人的声音。

　　嗖！

　　龙羽身影飞快后退。

　　青池龙王的眼眸充斥着狰狞无比的杀机。

　　呼！

　　龙羽的身后一股狂风袭来。

　　白发身影，从天而降。

　　速度更胜闪电。

　　满头的白发随风飘荡而起，双掌挥击而出。

　　轰！！！

　　与青池龙王一掌对轰。

　　强横的能量四处震飞出去，轰隆之间，四处的大树都被连根的拔起，炸飞。

　　唰！

　　龙羽身影瞬间后退到了一段距离，抬眼望了过去。

　　他一直面不改色，有恃无恐，就是对白叟老人有信心。

　　这里距离别墅不过区区千米不到的距离，白叟老人知道了自己遭到截杀后，一定会第一时间赶来。龙羽虽然看不透白叟老人的实力，可他相信，至少也是神境巅峰。

　　两大绝世强者，强强对砰。

　　嗖！嗖！

　　白叟老人果然没有让龙羽失望。

　　略显得佝偻的白发身躯蕴含着无与伦比的爆发力，一掌挥击出去，身影不动。

　　可青池龙王的身躯，却是硬生生地后退了数米。

　　“什么！”青池龙王骇然失色，身影稳住之后，定眼望了过去。

　　大风吹乱了白叟老人的头发，胡乱的飘动着。

　　青池龙王万没想到，在这个小地方，竟然会藏有如此绝世高手。

　　不敢相信！

　　消息上说，龙羽是受到了藏龙山的照顾。

　　可是藏龙山的最强者华夏狂狮，也不过是神境六层罢了，自己要击败他，简直如同掐死一只蚂蚁那样简单。

　　眼前这位——

　　青池龙王睁大了眼眸，看着白叟老人。

　　隐隐有种熟悉的感觉浮上心头。

　　许久。

　　白叟老人抬眼，轻笑了起来，“龙青池，认不出老夫了么？”

　　话语一落，青池龙王瞬间感觉脑海仿佛一道闪电劈过。

　　骇然失态，震撼无比。

　　指着白叟老人，声音发颤，惊骇无比，“你——你——你是剑痴，龙天行”

　　剑痴！

　　龙门剑痴！

　　龙天行！

　　龙羽的眼眸也不由自主地睁大，流露出强烈无比的震撼，看着白叟老人的背影。

　　内心瞬间掀起了轩然大波。

　　在多年前，这一个称号，名扬天下。

　　龙门剑痴，以剑入道，曾经是龙门最杰出的天才，曾经是龙门最耀眼的存在。

　　可是，龙门宗典记录，龙门剑痴龙天行，早已经神秘消失多年。

　　至于他为何离开龙门，无人知晓。

　　眼前这一位白叟老人，竟然就是龙门剑痴龙天行？

　　龙羽的眼眸都露出了极度难以置信的神色。

　　此时，白叟老人眼眸的精芒闪起。

　　“龙秋风，看来，你的记忆倒是不错啊。”

　　青池龙王此刻的脸色已经彻底低沉了下来。

　　他做梦也想不到，龙羽的身后，竟然站着龙门剑痴龙天行。

　　难怪，这一个龙门废柴，竟然会突然间如此的高调。

　　原来是龙天行在给他撑腰！

　　青池龙王的眼眸闪过了一阵不甘。

　　抬眼望着龙门剑痴龙天行，眼神闪过了一阵浓烈的忌惮，不过，却是沉声地开口了，“天行师伯，龙羽犯下了龙门门规，我只是奉命捉拿回去——”

　　“放你的狗屁！”

　　龙天行眼神狂风不羁，冷眼瞥着青池龙王，手一指，“我也犯下了龙门门规，你怎么不来抓我回去？”

　　青池龙王的面色顿时一变。

　　难堪无比。

　　“再说了。”龙天行冷眼的瞥着青池龙王，“这些年来，你们这一脉，越来越嚣张了啊！连龙羽，龙门三少爷，都敢这么光明正大的斩杀！”

　　“我且问你，谁才是龙门正统！”

　　咄咄逼人的语气，直接质问。

　　强横的气势直接将青池龙王震退了数米。

　　青池龙王瞳孔强烈一震。

　　龙门正统。

　　谁才是龙门正统？

　　青池龙王的脸色铁青到了极致。

　　看了一眼龙羽，眼神流露出浓烈无比的不甘之色，一甩手，朝着龙天行一摆手，“今天既然天行师伯在，我便不追究这一切，告辞！”

　　“且慢。”

　　龙天行身影一掠，挡住了青池龙王的去路。

　　眼神愈发冰冷。

　　“你还没回答我，你与龙羽，谁才是龙门正统！”

　　青池龙王的内心强烈的一震，瞬间涌出了一股强烈无比的憋屈感觉。

　　龙羽跟自己，有可比性？

　　可龙天行的意思很明白。

　　龙羽，才是龙门正统。

　　他青池龙王，算个狗屁！

　　青池龙王紧紧的握住了拳头，声音咬牙切齿，“天行师伯，你别逼我。”

　　“好，我不逼你。”

　　龙天行一笑。

　　“我替你来回答。”

　　话语一落。

　　龙天行的身影一动。

　　白发飘飘，一道剑光倏然凭空出现。

　　光寒万丈。

　　咻！

　　一剑破空，直斩青池龙王。


第四百一十八章 全力以赴！

　　一代龙门剑痴，曾经的巅峰强者。

　　再一次拔剑，依然光芒四射。

　　青池龙王的神色惊骇无比，眼眸紧盯着前方，面容顿时间便骇然失色，极速后退。

　　他低估了龙天行的实力。

　　他以为，他有足以挑战龙天行的力量。

　　可简单的拔剑，瞬间便分出高低。

　　青池龙王能够清楚地感受到剑痴龙天行实力的恐怖。

　　颤抖喊起。

　　“虚境——”

　　剑光急掠而过。

　　青池龙王的眼眸流露出强烈的恐惧之色。

　　慌乱之下，立即用尽了全力去防御。霎时间浑身都有冰块覆盖起来。

　　寒冰冰典，亦是至高武学。

　　青池龙王的实力，其实是神境九层的巅峰了，可剑痴龙天行一出手，他心中就无法遏抑地升起不可阻挡的恐惧，立即便断定了，龙天行，已经突破了神境的桎梏，踏入了虚境。

　　实在太恐怖了。

　　青池龙王奋力地后退。

　　剑芒如电。

　　剑痴龙天行这一剑，一旁的龙羽看着也是震撼无比。

　　这剑法的造诣，实在是到了一定的境界。

　　咻！

　　剑尖与寒冰触碰。

　　咔！

　　几乎毫无抵抗之力。

　　一道血箭冲天而起，染红了林子。

　　剑光消失。

　　龙天行身躯佝偻，手中的神剑却如同万丈之高，令人仰视。

　　前方，青池龙王的一只手臂被斩落下来，脸色惨白地后退了一段距离。

　　抬眼间，神色惊骇无比。

　　在剑痴龙天行的面前，自己就如同个孩童一样，毫无反抗之力。

　　只要龙天行愿意，随时可以将自己的性命留在这片丛林当中。

　　这一点，毫无疑问！

　　青池龙王更不会以为龙天行不敢。

　　他敢杀龙羽，龙天行不敢杀他？

　　更何况，龙天行办事，向来都不按规则来的。否则也不会因为违反了龙门的一个门规，直接离开龙门数十年！

　　龙天行是一个极其我行我素的剑痴。

　　“我且再问你一声。”

　　龙天行剑指着青池龙王，一字一顿的问道，“谁，是龙门正统。”

　　如同洪雷乍落。

　　青池龙王感觉到胸口一阵的翻滚涌动，强忍了下来。

　　心头升起了浓浓的憋屈感觉。

　　可此刻，他不敢反驳。

　　龙天行已经果断地断了自己一臂，再反驳，随时可能，要了自己的性命。

　　青池龙王将目光看向了龙羽。

　　他真的好后悔！

　　怎么能想得到，龙羽的身边竟然有剑痴龙天行？

　　彻底的栽了。

　　还搭上了两名得意弟子。

　　断掉的一臂，更让自己的实力从此滑落。

　　青池龙王的眼眸闪过了不甘心。

　　突然间，身边的空气寒冷了许多。

　　青池龙王浑身打了个激灵，不敢再多想了。

　　收起了心神，忍着不甘，朝着龙羽深深的鞠躬。

　　“龙羽，才是，龙，门，正，统。”

　　说完，青池龙王抬头看了剑痴龙天行一眼。

　　“滚吧。”龙天行冷冷的斥了一声。

　　青池龙王如蒙大赦般，转身夹起尾巴就灰溜溜地逃走了。

　　来得威风八面，走得如同丧家之犬。

　　连龙羽也没法预料到这个过程。

　　青池龙王突然亲自降临，却碰上了龙门剑痴龙天行。

　　这对青池龙王来讲，是个悲伤的故事。

　　对龙羽来讲，则是个意外的惊喜了。

　　“龙门子弟，龙羽，见过天行师祖。”龙羽迈步上前，朝着龙天行拱手行礼。

　　论辈分，剑痴龙天行，确实是龙羽的师叔祖的级别了。

　　“多礼了。”龙天行哈哈大笑，意味深长地看了一眼龙羽，“我是白叟老人。”说罢，龙天行手中的剑直接收起，转身仰头长笑着离开。

　　看着其背影，龙羽不禁喃喃的开口，“当年龙门剑痴离开龙门，据说是因为一个‘情’字，剑痴亦情痴。”

　　龙羽立即返回了别墅之内。

　　跟秦依雪等人报了平安之后，龙羽立即便返回了自己的房间内。

　　剑痴前辈数十年来都执着于这一个残缺单方，要救的，或许就是他的爱人。

　　“剑痴亦情痴。”

　　龙羽眼眸抹过了一阵坚定，手中已经拿出了那一份残缺古方。

　　一直以来，他都还藏有一点点的私心。

　　有白叟老人在身边，是一个保命符。

　　就好比今天，如果没有白叟老人，也就是龙门剑痴龙天行的话，自己只能祈祷芷瑶宫殿再度发威，否则的话，凭借自己的实力，根本挡不住青池龙王。

　　龙羽并没有真正用尽所有的心思去破解这一个残缺古方。

　　当然，破解的进度，也一直都不慢。

　　可现在知道了龙天行的身份之后，龙羽站不住了。

　　他恨不得立即将残缺古方破解出来，然后，交给龙天行。

　　全身心的投入。

　　接下来的一个星期内，秦依雪甚至一度以为龙羽受了刺激要发疯了。

　　回到别墅都是一头钻进了房间里，上课的时候走出来，嘴里还喃喃说着某某花，某某草，某某药粉，简直已经到了一种疯魔的地步。

　　在秦依雪打了120急诊电话之后，龙羽总算是开口跟她说了自己正在做的事情，然后顺手将高大上揍了一顿，急诊车来了以后，便将他抬了上去。

　　又是一天的深夜。

　　龙羽在灯光下研究着这古方，桌面上的纸张，已经密密麻麻地写了不少的药材。

　　已经破解到了最后的关头。

　　“最后一味药，是什么？”龙羽皱着眉头。

　　有时候就是一味药的属性，都足以改变整一药方的功效。

　　丝毫马虎不得。

　　一直到后半夜。

　　突然间，别墅内响起了一阵凄厉无比的大笑声音。

　　“哈哈哈——哈哈哈！！”

　　砰的一声。

　　龙羽直接将房间的大门都踢开了。

　　顾不得现在是深夜，因为他知道，剑痴龙天行，比自己更急。

　　“天行师祖！”

　　龙羽冲到了剑痴龙天行的房间，直接将大门一踢踹开，冲进去，哈哈大笑起来，“成功了！我终于成功了！”

　　龙天行一头雾水地看着龙羽。

　　见龙羽的目光愈发炙热地盯着自己，龙天行突然间心头一紧，眼眸突兀间死死地瞪大了起来，闪动着慌张，害怕，他害怕是自己理解错了。

　　“龙羽，你，你别告诉我，是那一份残缺的古方——”

　　龙天行想捂住耳朵，不敢听龙羽说个不字。

　　可是，龙羽的声音却立即响亮如雷，“没错！古方已经破解出来了！完全破解！”

　　“真的！”

　　龙天行反复地问了三声之后，身躯都在颤动着，眼眸，更是悄然划下了泪水。


第四百一十九章 千里送绝笔！

　　这一天，龙天行等得实在太久了。

　　时间漫长，他甚至已经忘了到底过了多久，他日日夜夜，无休止的，脑海中就只有一个念头，就是破解出这一个残缺古方，然后，用这个残缺古方，去救自己的生命中的挚爱。

　　为此，他不惜耗费了大半人生。

　　可又有什么所谓？

　　人的一生，不就是为了认定一件事，然后，玩了命，去做那一件事。

　　一辈子有一件这样的事情，就足够了。

　　不白活。

　　清晨的空气有点冷，龙天行的眼眶却涌出了热流。

　　他已经近百年不曾落泪。

　　这一刻，忍不住了。

　　双手颤抖地接过了龙羽递过来的这一份完整的残缺古方。

　　有救了！

　　她，有救了！

　　龙天行眼眸炙热激动地望着龙羽，片刻，一字一顿地开口说道，“龙羽，你的遭遇，我知道。而且，我也知道，你迟早会杀回京城，回龙门，夺回属于你的一切。到那一天，我会去助你。”

　　一句话，代表着剑痴龙天行对龙羽的承诺。

　　背负着依稀的夜色，龙天行离开了。

　　他一刻也没法等待。

　　甚至，直接穿着睡衣就走了。

　　龙羽看着龙天行的背影，半晌，嘴角轻轻的露出坦然微笑。

　　他祝福龙天行。

　　——

　　——

　　旭日东升，彩霞夺目。

　　突然间，一股狂风扫至，风卷残云，天色骤变。

　　初升的太阳被一团大乌云所吞噬。

　　本以为一天的好天气，却被一场突兀而来的大雨冲洗掉了。

　　上课期间，这一场大雨逐渐的削弱，可到了中午放学的时候，又是一团乌云碾压苍穹，卷万钧恐怖的声势，还带着雷电侵袭而来。

　　一辆车子踩过路上的积水冲进了别墅。

　　快步地冲进了别墅的大厅。

　　在下车冲过去的短短几秒钟内，龙羽和秦依雪的衣服都被打湿了。

　　大厅内，不少人汇集。

　　候空在，九号也在，所有人的神色，都前所未有的凝重。

　　还有一人，跪在地上，一动不动。

　　啪！！

　　一道闪电划过，四周围的空气显得更加的压抑。

　　龙羽与秦依雪都意识到有事情发生了，两人走了过来，龙羽神色疑惑地看着候空。

　　候空走上了一步，朝着跪在地上的那人沉声地说道，“王竹，龙羽回来了。”

　　跪在地上的那人立即抬起了头，目光落在龙羽的身上，手中已经多了一封信笺，双手托起，声音颤抖，“狮王说过，这一封信，龙羽亲启！”

　　“狮王的来信？”龙羽走上前。

　　此人身躯颤动，声音仿佛被高山压着，“狮王，绝笔。”

　　轰！！！

　　龙羽身躯一下子震住了。

　　眼眸死死地睁大。

　　这一霎，双腿仿佛灌满了铅水无比的沉重。

　　天地间，仿佛就只剩下了那一封薄薄的信笺。

　　龙羽迈前一步，拿起了最后一封信。

　　外面滂沱大雨，电闪雷鸣。

　　大厅，死一般的寂静。

　　“羽儿，当你看到这封信，那意味着，外公可能已经不在人世了。”

　　第一句话，就让龙羽瞠目欲裂。

　　“没日没夜的搜寻，皇天不负有心人，我终于找到了他们关押你父母的地方。可是那里的防御，我根本没法查探得清楚。”

　　“我决定去救他们了，或许可以，或许葬身大海。我这一去，写好此信给王竹，倘若我营救失败，他会带着这一封信来找你。”

　　“不要急着救父母，更不用急于为我报仇。如果连我也失败，此生不到神境巅峰，你绝不可提报仇。”

　　“我跟你说说，我所探知的，关于那一个岛的情况。”

　　“——”

　　长长的信笺。

　　狮王将自己所查到的，知道的，都一一地写了下来。

　　他只希望将来龙羽有了实力，前来营救父母的时候，能够多了解几分，多一些胜算。

　　龙羽的双手在颤抖着。

　　眼眸死死睁大，睁大得疯狂。

　　啪！

　　一滴泪水落在了信笺上。

　　这一刻，龙羽仿佛感觉到了万箭穿心的剧痛。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。外公这一去，没有遗憾！就算死，我也要痛痛快快的杀他们狗日的！绝对不负华夏狂狮的威名！”

　　“岛屿的位置，王竹知道，等你具备神境巅峰的实力的时候，他会告诉你。”

　　“我走了，龙羽，我的外孙，外公为你骄傲！”

　　“月修竹，绝笔。”

　　外面电闪雷鸣，龙羽的世界，已经变得一片空白！

　　信笺不知何时悄然落下。

　　一阵风吹起来，眼看着要吹到外面去，一道身影冲上去，将信笺抓住，同时忍不住低头看了过去。

　　是候空。

　　心头强烈的急震！

　　同时，也掩饰不住震撼地看着龙羽——

　　一直以来，他都以为，狮王是为了报答龙羽的恩情，才让自己等人保护龙羽，跟随在龙羽的身边，可万没想到，狮王，竟然是龙羽的亲外公！

　　那么，龙羽则是藏龙山的小主！

　　砰！

　　候空双膝重重地跪在了地上，伴随着一道闪电。

　　“我候空，别无他求！”候空抬头望着龙羽，声音坚定无比，一字一顿地说道，“只求他日，小主挥剑出海之时，带上我！我愿意用我的人头为代价，与倭寇同归于尽，祭奠狂狮！”

　　惊雷疯狂的轰炸着苍穹。

　　龙羽的身躯都在颤动着，这一封信，秦依雪与九号都看了，二女的眼眶都通红起来。

　　唰！

　　蓦然间，龙羽的眼眸猛然死死地盯住了跪在地上的王竹。

　　“告诉我，那一个岛的位置。”

　　龙羽的双眸煞气腾腾，面容彻底狰狞扭曲起来，看上去极其的可怕！

　　一股滔天的杀机从他的身上疯狂地涌动起来。

　　森寒冰冷的气息笼罩着整一个大厅。

　　王竹抬头，眼神带着悲怆，可声音却振落而起，“狮王说过，只有小主神境巅峰，方可告知岛屿的位置。”

　　咻！！！

　　剑光疯狂的席卷而来。

　　九号手中的剑转眼间已经落在了龙羽的身上，龙羽的眼眸充斥着疯狂的血光。

　　凌厉的剑气铺天盖地。

　　倏然而刺。

　　剑尖距离王竹的喉咙不到一厘米。

　　寒冷的剑气直接渗入了王竹全身。

　　“告诉我，否则我杀了你！”


第四百二十章 一帆出海

　　“龙羽不要！”这时候，候空等人神色惊骇地振声高呼了起来，一个个瞳孔放大猛然地紧紧盯着龙羽，此时此刻，龙羽浑身萦绕着煞气，仿佛发了疯一般盯着王竹，手中的利剑似乎随时都有可能刺进王竹的喉咙。

　　所有人都心神骇然震颤，可此刻都只能够看着龙羽，没有办法。

　　王竹感觉浑身仿佛坠入了冰窟一般。

　　寒气渗透，身影无法动弹半分了。

　　然而，狮王所选中的人，对他自然是极其的忠诚。

　　纵使感觉到了死亡的气息，可王竹却是面不改色，沉声的开口，缓缓说道，“我答应过狮王的事情，就一定会办到，在你没有到神境巅峰之前，我是绝对不可能告诉你岛屿的位置，哪怕——你杀了我。”

　　龙羽眼眸的杀机大盛，声音森寒到了极致，“你以为我不敢？”

　　王竹的神色淡定自若，面不改色。

　　大厅内一阵的死寂。

　　所有人都不敢出声，所有人都揪紧着心，看着龙羽，生怕他一时冲动会做出一件让他后悔终生的事情。王竹，始终是唯一一个知道岛屿位置的人啊！

　　龙羽的双眸闪动着疯狂的光芒，猛然间一摔手中的利剑。

　　一道闪电劈过，照亮了龙羽这一张苍白的脸庞。

　　龙羽转身，走出了大厅。

　　秦依雪望着龙羽的背影，想要追出去，可是，最终却始终没有。

　　龙羽现在，需要静一静。

　　滂沱的大雨疯狂地拍打着这一片大地。

　　龙羽坐在假山上，任凭雨点疯狂的敲落下来，动也不动。

　　仿佛成为了一座石雕，融入到了大雨之中。

　　任凭天地间的雨水渗透自己浑身。

　　夜色下，有一道身影，撑着伞，在远处，远远地眺望着。

　　还有一道身影，却在另外一侧的窗口，望出去——

　　这一夜，有惊雷，有闪电，有暴雨。

　　可是，他们的心，却都非常的沉寂。

　　终于，在天快要亮的时候。

　　龙羽的身影动了！

　　猛然站了起来，脚下的假山瞬间轰隆之间崩塌。

　　无与伦比的恐怖力量。

　　一夜过去。

　　龙羽重新抬起了眼，这一刻，面无表情，仿佛一切都归于平静。

　　龙羽走进了密室，约莫一个小时后，又走了出来，回到了自己的房间，换一身干爽的衣服之后，便来到了大厅。

　　秦依雪已经在等候。

　　她本以为龙羽今天可能不会去学校，可却出乎了他的意料。

　　龙羽还是来了，而且神色平静，看不出有任何昨天晚上的痕迹。

　　可龙羽表现得越是平静，秦依雪则越是担心。

　　她害怕，龙羽将一切都藏在心底里，不知道什么时候会爆发出来。

　　可是，自己现在又能够怎么样？

　　秦依雪嘴巴张了一下，最后，只能强笑了一声，“早。”

　　“早。”龙羽点点头，然后与秦依雪并肩走出了别墅。

　　车子开往了圣兰中学。

　　一路上龙羽都沉默不语，神色平静得可怕。

　　秦依雪不时地通过倒后镜看着龙羽，内心更是暗暗焦急不已，她有几次都想要开声安慰龙羽，可却没有任何办法，根本不知道跟说些什么。

　　车子徐徐地开入了圣兰中学。

　　龙羽跟秦依雪说了一声之后，就迈步走进了学校的教学楼。

　　秦依雪看着他的背影，眉头皱着。

　　龙羽直接走上了九五之尊班。

　　现在正是早读课的时间。

　　龙羽走进教室，直接迈步走上了讲台，然后双手一摆。

　　学生们早已经注意到了他的到来，教室内立即安静了下来。

　　“同学们，我有一件事情宣布。”龙羽直接开门见山，看着众人，沉声地说道，“龙老师因为家里出了一些事情，所以，要向学校请一个长假。”

　　话语落下，全班顿时一阵的哗然。

　　“龙老师，请长假？多长啊。”

　　“家里出了什么事？我们可以帮上忙吗？”

　　“龙老师，我们舍不得你啊。”

　　声音纷纷地响了起来。

　　龙羽看着诸多学生的面孔，心头升起了一抹的暖意，然而，这却改变不了他的决定。

　　脸庞流露出了微笑，“多长时间，我也说不准，总而言之，我不在的这段日子里，你们这群兔崽子，一定要听话！记住，龙老师回来后，会考你们的，你们还有哪一个不及格的话，就不要怪龙老师不客气了！”

　　众多的学生看着龙羽，心头突然间升起了一阵极为复杂的念头。

　　好像这一别，将要成为永恒一般。

　　“龙老师，可以告诉我们，你家在哪里吗？”米琳站了起来，望着龙羽。

　　龙羽朝着诸多的学生笑了下，“在，京城。”

　　九五之尊班内，传出了祝福的歌声。

　　“伤离别，离别虽然在眼前，说再见，再见不会太遥远。”

　　“若有缘，有缘就能期待明天。”

　　“伴你走过每一个春夏秋冬。”

　　龙羽背负着全班同学的祝福，深深地呼了一口气，毅然走出了教室。

　　站在教室门口，龙羽的身影顿了一下。

　　他没有回头，害怕舍不得。

　　“同学们，你们，记住要坚强。”

　　龙羽大步迈前，很快便消失在了走廊的尽头。

　　几分钟后。

　　九五之尊班，学生们一涌而出，朝外面冲了出去。

　　可已经没有了龙老师的身影。

　　龙羽离开圣兰了。

　　除了他的学生，他谁也没有去说。

　　当秦依雪得知了这个消息后，脸色瞬间就变了，立即开车返回别墅。

　　一路上，龙羽的电话都无法打通。

　　呼！

　　车子如同离弦箭矢般冲进了别墅。

　　“龙羽失踪了！”

　　秦依雪刚刚走进去，别墅内已经有一则惊人的消息传了回来。

　　“还有王竹，也失踪了。”

　　整个别墅都震动。

　　藏龙山的情报力量迅速地调动了起来。

　　可龙羽和王竹俩人，却仿佛石沉大海，没有了任何的消息。

　　第二天，入夜时分。

　　明珠某港口，一艘大船停靠着。

　　一张船帆，随风飘扬。

　　夜风狂啸，海水疯狂地拍击着港口。

　　两道身影出现。

　　龙羽面色冷漠无色，而王竹浑身没法动弹，直接被龙羽扛在了肩膀上。

　　龙羽眼眸平视着前方，大步流星地走了过去。

　　登船。

　　不管别人怎么说，龙羽已经作出了一个疯狂的决定。

　　一帆出海。

　　宛如一道精芒从神州射出，直插大海深处。


第四百二十一章 剑指恶寇岛！

　　夜色已深。

　　一帆出海，苍茫大海，浪花拍打着船只。

　　大船上，龙羽神色冷漠，他的面前，王竹一动不动。

　　嗖嗖！

　　龙羽飞身上去，解开了王竹身上的穴位。

　　王竹身躯一震，立即转脸看着龙羽，神色带着悲怆，振声的开口，“小主，三思啊！”

　　王竹对狮王忠心耿耿，而龙羽是狮王的亲外孙，他自然称为小主了。

　　王竹怎么也想不到，一夜的平静之后，惊涛骇浪，竟然来得如此的凶猛。龙羽根本不给他说任何话的机会，直接将他打晕，当他醒来的时候，已经到了明珠，而且身子无法动弹。

　　他知道小主想做什么，心里焦急，可没有办法。

　　扑通！

　　王竹跪了下来。

　　神色焦急无比，“小主，我求求你，千万不能冲动，不能冲动啊。”

　　龙羽的神色仿佛万年寒冰覆盖了起来。

　　“在我扬帆出海的一刻开始，事情，就已经没有回旋的余地了。”龙羽一字一顿地说道，“外公曾经对我说过那一处岛屿的大致海域，你不说，就算是翻遍了那片海域，我也要找到那个岛。”

　　王竹满眼的焦急，无可奈何。

　　他拼命地摇着头。

　　“不行，绝对不行！”王竹激动地喊了起来，“小主现在的实力，就是去，也只是送死啊。”

　　“送死，却是未必。”龙羽眼神郑重，振声说道，“王竹，你相信我，我可以救出父母。还有，外公，可能他现在很危险，正等着我去救！你告诉我啊！”龙羽几乎是用吼着的朝着王竹大喊起来。

　　王竹跪在船上，紧握着拳头，摇头。

　　咻！

　　一道剑光闪出。

　　龙羽手中一柄剑，如寒冰般森冷。

　　王竹眼神坚定，“我说过，你就是杀了我。我也不会说出来的。”

　　然而，下一秒，王竹脸色已经是骇然失色，惊恐无比地大喊起来，“不要！！！”

　　王竹的眼眸睁大欲裂。

　　龙羽此刻，竟然将利剑横在了自己的喉咙上。

　　“小主，千万别冲动啊。”王竹脸庞的青筋直爆。

　　龙羽的眼神坚决，脖颈已经有血迹渗透出去，可他并不在乎，眼神紧盯着王竹，“我只要，那一个岛的位置。”

　　王竹的脸色苍白，跪在龙羽的面前，声音近乎哀求地大喊起来，“小主！求求你，我求求你了，一定要保重，保重啊！”

　　然而，龙羽却意已决。

　　利剑横抹脖颈，寒光闪烁。

　　“我的父母，已经被困在那里，近二十年。”龙羽一字一顿地开口，眼神紧盯着王竹，“我若能置若罔闻，将父母的安危弃之不顾，我龙羽，枉为人子！”

　　“我的外公，为救我父母，身陷险境，生死未卜。我若能安然处之，无动于衷，我龙羽，枉为人孙！”

　　龙羽的声音铿锵有力，振声而落，双眸瞪大如若铜铃。

　　“若今日，我无法去营救我父母，我的外公，那么，我龙羽，唯有——自绝于此。”

　　龙羽眼眸迸发出一股坚定之意，手中的剑寒光爆闪。

　　“不！！！！”

　　王竹瞠目欲裂，声音悲戚大呼起来，“小主——我——我说了。”

　　“岛屿的位置，在哪里？”龙羽立即询问。

　　王竹看着龙羽，面容露出了一阵苦涩，“我会告诉你，可是，我有一个请求。小主，我一定要和你一起去。”

　　龙羽看着王竹，片刻，缓缓的点头。

　　“王竹前辈，先站起来再说吧。”龙羽走上去，将王竹扶起来。

　　王竹长叹了一口气，看着龙羽。

　　许久，伸手拿出了一张纸。

　　“这是前往恶寇岛的地图。”

　　“恶寇岛？”

　　“这是狮王给此岛的命名。”王竹说道。

　　龙羽接过了地图，摆在桌面上。

　　“我们现在的位置在这里，而恶寇岛的位置，就是在这。”王竹将自己所知道的都全部说了出来，“当日狮王前往恶寇岛的路线，就是从这里过去——”

　　王竹指着地图。

　　龙羽缓缓的点头，待王竹全部说完后，龙羽突然间朝着王竹一笑，“多谢王竹前辈的解答，我一定会将父母和外公救出来的。”

　　闻言，王竹神色一愣，还来不及反应过来，直接眼前一黑便昏迷了过去。

　　龙羽扶着王竹躺在了船舱内，然后收起了地图。

　　“王竹前辈，天一亮，你就回去吧。”

　　龙羽轻轻的一笑，随手将地图收起来，转身走出了船舱。

　　很快，大船抛锚，一艘快艇落水。

　　龙羽身子一跃而下。

　　地图已经熟记于心了，快艇极快如闪电，很快便消失在苍茫的大海深处。

　　孤舟入海。

　　相比苍茫的大海，这一袭身影显得孤独冷寂，矗立于天地间。

　　他义无反顾。

　　从得知狮王出事的那一刻开始，龙羽便决定了，要去营救外公以及父母。

　　在其余人看来，龙羽是义气行事，可龙羽很清楚自己在做什么。

　　外公的出现，已经暴露了恶寇岛的位置，对方极有可能会在近期内，将囚禁父母的地方转移，到时候，自己再想去营救父母外公，那是难上加难。

　　还有，龙羽知道，外公如今的处境，一定非常的困难。

　　生死未卜！

　　是生是死，自己至少要亲自去看个清楚。

　　还有最重要的一点，龙羽的实力虽然不如外公狮王，可他有一个最强的底牌。

　　芷瑶宫殿！

　　龙羽将希望都寄托在芷瑶宫殿的身上。

　　从以往的惯例，一旦自己遇上危险，芷瑶宫殿，一定会帮忙。

　　这一次，龙羽想要借助芷瑶宫殿的力量，达到自己的目的。

　　苍茫的大海，惊涛骇浪在拍打着。

　　龙羽的眼眸平视着前方，脑海中浮现起地图的路线，朝着恶寇岛的方向，直奔！

　　背负着一柄锋利的长剑。

　　剑指恶寇岛！

　　翌日，海天一线间，初升的朝阳徐徐地升起。

　　一艘停在大海上的大船，船舱上，王竹的意识悠悠的醒了过来。

　　“小主。”

　　王竹心头猛然大惊，身子唰的一跃而起。

　　没有龙羽的踪影。

　　王竹的身影嗖的出现在船头，眺望着远处。

　　心头传来了一阵悲戚。

　　“小主！”

　　扑通！

　　这一瞬间，王竹跪倒在船头，朝着大海深处。

　　眼泪无法遏抑的流下来。

　　“小主，你——一定要保重啊！”


第四百二十二章 绫缎三千丈

　　苍茫大海，惊涛骇浪疯狂地拍击着天地，波涛汹涌，这是一股无人能够抗拒的大自然的力量，如同黑色浆糊般的海水翻滚着，似乎要将所有的一切都吞噬掉。

　　大海之中，有不少的暗礁险滩，冰山孤岛。

　　屹立于这片苍茫的海洋天地上。

　　恶寇岛，隐秘无比。

　　恶寇岛的上空，终年有云雾缭绕，腾升而起的雾气凝聚成为水珠飘落，森寒无比。

　　纵使是从上方往下俯瞰，也根本无法察觉到恶寇岛的存在。

　　恶寇岛上，囚禁着一对有情人，整整二十年。

　　龙门，龙昊阳。

　　月氏，月灵芸。

　　可是，纵使是同一个孤岛上，龙昊阳与月灵芸，却是一南一北的分隔起来囚禁着。

　　二十年，两人见面的次数，仅有寥寥的数次。

　　这二十年间，更是受尽了折磨。

　　尤其是龙昊阳，在酷刑之下，多次奄奄一息，若非心中有个信念在支撑着，恐怕早已经魂归西天。

　　而月灵芸，唯一一个掌握了月氏宝典的月氏族人。这是对方囚禁两人于此岛的最终目的，所以，他们并没有对月灵芸使用太大的酷刑，生怕她支撑不住而自绝身亡。

　　两人，咫尺，却是天涯。

　　二十年了。

　　今天，再一次聚在了一起。

　　满头凌乱的长发，龙昊阳的身上，更是伤痕累累，看起来，触目惊心。

　　他们的面前，一名黄袍男子，神色狰狞，挂着冷笑。

　　“果然是父女情深啊。”黄袍男子眯笑了起来。

　　在龙昊阳夫妇面前，一条绳子，将一名老者高高的悬挂掉起来。

　　华夏狂狮，月修竹！

　　此时此刻，月修竹浑身血迹斑斑，显然已经是身负重伤，可双眸却依然瞪大宛如铜铃，怒吼咆哮着，“山本图夫，你这个老狗，不得好死！”

　　黄袍男子，赫然正是号称岛国第一高手的山本图夫。

　　闻言，山本图夫眯笑地看着月修竹，“华夏狂狮，我的毒，竟然毒不死你，可真让我感到意外——但是，这又如何？在五行神尊的面前，你还不是，不堪一击。”

　　山本图夫仰头大笑了起来。

　　月修竹的眼眸充斥着愤怒地盯着山本图夫。

　　“若不是那个是人非人，是鬼非鬼的老妖怪，老夫一巴掌便可碾死你这个懦夫。”

　　五行神尊，月修竹闻所未闻的一个人物。

　　可自己的一身伤，正是拜他所赐。

　　“成王败寇，你连这个简单的道理也不懂？”山本图夫狞笑了起来，“月修竹，看看你的女儿，还有女婿——桀桀，你们该有二十年没见面了吧，怎么样？其实，你应该感谢我啊，如果不是我向五行神尊求情，让你们父女俩见一面，你们，早就阴阳相隔了吧。”

　　“放你娘的狗屁！”纵使是被吊在半空中，月修竹亦是无所畏惧，怒骂出声。同时，月修竹扭头看向了月灵芸，振声说道，“芸儿，你记住了。不管这个狗贼用什么来威胁你，哪怕是在你的面前，将我这副老骨头，千刀万剐，你都绝对不能透露半分月氏的秘密。为了月氏，也为了——羽儿。”

　　最后两个字落下，月灵芸夫妇顷刻间面容失色，“羽儿，他现在——”月灵芸的神色苍白难过，她知道龙羽的体质，失去了自己夫妇的保护，在龙门，根本就没有龙羽的容身之地。

　　月修竹笑了。

　　笑得很骄傲。

　　“羽儿，已经拥有了问鼎巅峰的潜力！”月修竹振声说道，“假以时日，他必可成长成为当世至强者。”

　　“什么！”

　　月灵芸夫妇都震惊了，眼神流露出难以置信的神色。

　　相视了一眼，皆都喜极而泣。

　　这是二十年来他们听见的最好的一个消息。

　　对他们来讲，这，已经足够了。

　　“羽儿如今，已是神境存在。”

　　闻言，龙昊阳激动的抬头望着苍穹，放声地咆哮起来，“我龙昊阳，死而无憾了！”

　　啪！

　　一记长鞭拍击长空。

　　狠狠地甩在了狂狮月修竹的身上。

　　霎时间在他的身上留下了一条新的血痕。

　　“少说废话。”山本图夫脸色狰狞，“说出月氏宝典的秘密，否则的话，我便在这里，让月修竹这糟老头，受尽折磨，求生不得，求死不能！”

　　“住手！”月灵芸声嘶力竭，“你这个畜生，你一定不得好死，一定不得好死！”

　　山本图夫狞笑，“我是不是不得好死还不知道，可你的父亲，可真的就是，不得好死！”

　　啪！

　　又是一记长鞭狠狠的拍打下去。

　　烈日穿过了上方的云雾，照在了恶寇岛上。

　　时间流逝——

　　恶寇岛的西边，是悬崖峭壁。

　　这时候，一艘快艇，无声的靠岸。

　　白色的长衣，背负着一柄锋利的长剑，眼神冷漠到了极致。

　　同时，快艇上，还有一捆白色的绫缎。

　　龙羽将它抬起来，扛在了肩膀上，身轻如燕，一跃，踏入了恶寇岛。

　　白色刺眼的绫缎。

　　龙羽上岸之后，撕下了绫缎的一角，缓缓地绑在了自己的额头上。

　　大风狂吹。

　　龙羽的脑海中，浮现起九州大陆盛传的一句话——

　　绫缎三千丈，血仇无止休！

　　一个复仇者，背负着三千白绫缎，其意，便是要用敌人的鲜血，将这三千丈绫缎，全部都染成了红色！

　　不死不休的血海深仇！

　　“什么人！”这时候，一声咕噜呱啦的大喊声音在龙羽前方高喊起来。

　　整个恶寇岛，不论是悬崖峭壁，或者是平地海滩，都布满了敌人的防御。

　　龙羽从没想过，要避开这些。

　　根本无法避开。

　　咻！

　　龙羽手中的利剑出鞘，顷刻间划破长空。

　　一道冰冷的剑芒从眼眸中一闪而逝。

　　呼！

　　龙羽肩膀上的白色绫缎，瞬息间摊开，飞向了前方。

　　“绫缎三千丈，从这里开始。”

　　龙羽手握利剑，锋芒毕露。

　　霎时间眼神锐利无比地盯了过去。

　　正前方，七道身穿着岛国武者服的武士疾步冲了过来。

　　咻！咻！咻！

　　他们也纷纷拔剑。

　　擅闯重地，不论身份，格杀勿论。

　　七人的眼眸亦是杀机大盛。

　　龙羽手臂剑光一挑，倏然刺上。

　　唰唰唰！

　　剑芒闪耀无比，几乎是眨眼之间，七道血箭喷出。

　　不偏不倚，直接洒落在白色绫缎之上，瞬间染红。

　　七具尸体，倒在了两边。

　　复仇行动，从这一刻开始。


第四百二十三章 紫火显威

　　一步杀一人，千里不留痕。

　　海风拍打着岸边的礁石，大风肆虐着，这一刻，龙羽将这一句话，诠释得淋漓尽致。

　　一步，一剑，一道鲜血，溅起落在了白绫上，耀眼而夺目，令人胆寒。

　　三千丈白绫，从地面上平铺而去，染上了一个个岛国武士的鲜血。一路延伸而去，很快，惊动了恶寇岛的高层。

　　“有人闯岛！”

　　当这一则消息传到了山本图夫的耳中的时候，他手中的长鞭正狠狠地拍下，被悬吊起来的狂狮月修竹，烈日的照射下，鲜血淋淋，看上去触目惊心。

　　“闯岛？”山本图夫的视线冷冷地眯了起来，看了月修竹一眼，冷笑着说道，“这阵子，岛上的客人，还真的一个接连着一个啊。”山本图夫眼眸的杀意涌动，“闯岛者何人？”

　　“是一名年轻人。”

　　轰！

　　这一霎，浑身是血的狮王不禁地猛然抬起了头。

　　心中升起了一股强烈的不详的预感。

　　面容大变失色。

　　他害怕自己担心的事情会发生。

　　龙羽会不惜代价的强闯恶寇岛。

　　可王竹，会将这里的位置告诉他吗？

　　月修竹的面容尽是担忧。

　　远处的龙昊阳夫妇此刻瞳孔亦是不由自主的一震。

　　心中升起了一股怪异的感觉。

　　血浓于水。

　　仿佛感受到，有一阵至亲的血脉，在靠近——

　　“是羽儿吗？”月灵芸的声音颤抖无比。

　　龙昊阳的眼眸也布满了担忧，若这个时候龙羽闯岛，他们很难开心起来，因为这个岛上，高手云集，尤其是那五行神尊，连狂狮月修竹，在他的面前，也不堪一击。

　　“羽儿，你可千万别犯傻啊——”

　　龙羽的杀戮，仍然在继续。

　　三千血绫缎，朝着恶寇倒的深处延伸，血色夺目，摄人灵魂。

　　“杀！”

　　“将他拿下。”

　　前方已经是一片的空旷之地。

　　一大群的岛国武士从四面八方杀了过来，一个个呐喊咆哮着，杀气冲天。

　　刀光剑影。

　　唰唰唰的划破长空。

　　龙羽的脚步并没有因此而停下来。

　　一剑君临天下。

　　咻！咻！咻！

　　又是数道血箭染红了龙羽手中的绫缎。

　　复仇之路，缓缓的铺展延伸着——

　　龙羽就宛如是一个冷血的剑客，用着手中的绝世神剑，收割者一条条如同草芥一般的性命。

　　但凡剑芒所指之处，皆是性命的完结终点。

　　然而，岛上的岛国武士，仿佛绵延不绝，龙羽一路杀过去，可前方，依然是黑压压的一大片——

　　“唉，算了。”龙羽轻叹了一声，身影停了一下。

　　哐当。

　　手中的利剑直接插在了地上。

　　所有人都不由自主的愣了一下。

　　这时候，龙羽的手臂猛的一摆，双眸仿佛有紫色的火焰在跳动。

　　“鸿蒙紫火！”

　　龙羽从未动用过的底牌，在这一刻，爆发了。

　　漫天的火焰仿佛从天而降。

　　这一幕令人都惊呆了。

　　来不及反应过来，火焰就沾在了身上。

　　瞬息间，激烈地燃烧了起来，锥心的剧痛，仿佛直接焚烧灵魂。

　　惨叫声音响彻而起。

　　无数个黑衣岛国武者纷纷倒在了地上，拼命地打滚哀嚎着，可是，一旦沾上了些许的火焰，就无法摆脱掉，是肉体与灵魂一起的燃烧，一直到逝去的那一秒钟，火焰方才逐渐的熄灭。

　　紫色跳动的光，仿佛是来自地狱中的死亡之火。

　　霎时间，铸造了一个人间地狱。

　　前方已经哀嚎一片，侥幸躲过了鸿蒙紫火燃烧的岛国武士，一个个面如死灰地后退着，眼神充满着恐惧地望着前方正中央的白衣身影，手持白绫缎，一步一步，继续往前走。

　　如同来自地狱中的修罗。

　　释放出来的火焰，闻所未闻，却令人胆寒到极致。

　　“他是恶魔，是恶魔啊。”

　　“这个恶魔从哪来的？”

　　“太恐怖了。”

　　当山本图夫走过来的时候，现场已经是一片的惨烈，哀鸿遍野，惨叫声绵延不断地响起来。

　　不过，漫天的紫色火焰已经消失的无影无踪了。

　　包括在岛国武者身上燃烧的火焰，都诡异地消失了。

　　空气中还弥漫着烧焦的气味。

　　“这，这是怎么回事？”山本图夫八嘎了一声，瞳孔猛然的一震。

　　“火，好可怕的火。”

　　立即有人向山本图夫汇报先前的情况。

　　“天下间竟然还有这么诡异的火焰？”山本图夫的视线轻眯地盯着龙羽。

　　手臂缓缓的一摆，示意所有的岛国武者都退后。

　　山本图夫走到了龙羽面前十米。

　　“来者何人。”山本图夫神色冷狞，“竟敢擅闯死地。”

　　龙羽眼神一瞟山本图夫，“你又是何人？”

　　“山本图夫。”

　　山本图夫神色倨傲地开口。

　　这个名字，可是响当当的。

　　号称岛国第一高手。

　　不知道是多少岛国武士眼中的膜拜对象。

　　呼！呼！呼！

　　十五颗引雷子飞了过去——

　　“炸死你这混蛋！”

　　山本图夫。

　　龙羽听过这个名字。

　　当年设计埋伏狮王，甚至，自己的父母被抓，都与他有直接的关系。

　　龙羽一听，就掩饰不住眼中的杀意。

　　山本图夫的实力比狮王略逊一点，两人大概都是在神境六层。

　　而引雷子，每一颗引爆，都媲美神境五层强者的全力一击。

　　龙羽如今不惜代价的十五颗引雷子一齐挥击出去。

　　有心算无心之下，山本图夫，未必可以抗衡。

　　轰！轰！轰！轰！

　　爆炸声音如同滚滚的惊雷敲炸下来，整个岛屿都震晃了起来。

　　山本图夫根本来不及有任何的准备。

　　龙羽出手，实在太不按照常理出牌。

　　江湖规矩，打架之前，不是要先吆喝几声的么？

　　龙羽挥手就来这样的一个暴击——

　　山本图夫纵使拼命的防御，可还是直接瞬间就身负重创，哇的一大口的鲜血吐了出来。

　　山本图夫来不及发怒。

　　头顶已经热量笼罩。

　　抬起头，漂亮的紫光笼罩下来。

　　铺天盖地，避无可避。

　　鸿蒙紫火顷刻间便将山本图夫覆盖起来。

　　啪啪啪！

　　山本图夫瞬息感觉灵魂都在绞痛起来，猛的哀嚎惨叫了一声，身子在地上拼命地打滚。

　　他想运气将这火焰熄灭，可让山本图夫绝望的是，稍一运气，火焰似乎还直接钻入了体内，燃烧他的神境之气。

　　痛苦加剧了十倍！

　　在地上翻腾打滚，哀嚎声音撕心裂肺。

　　山本图夫眼神不甘地望着远处面无表情的龙羽。

　　真的不甘心。

　　自己英明一世，竟然栽在了一个名不经传的小子手中。

　　“你——到——底——”山本图夫的手艰难地指着龙羽。

　　“吃了没？”龙羽好心地替他问完，随即眯眼回答道，“不客气，我吃了。”

　　山本图夫双眼一翻，直接就晕死了过去。

　　身上的火焰还在燃烧。


第四百二十四章 五行神尊

　　山本图夫本是一代强者。

　　神境六层，实力绝对不弱，至少，龙羽绝对不是他的对手。可结果，却几乎是遭到了龙羽的秒杀，十五个引雷子铺天盖地的砸过去，瞬间引爆，并且所有的力量都冲向了山本图夫，山本图夫根本没有办法一下子反应过来。

　　可当他好不容易快要撑过引雷子攻击的时候，鸿蒙紫火却是从天而降。

　　堂堂岛国第一强者，就这么被烧成了灰烬，甚至连一点渣都没剩下。

　　死得连憋屈无比，莫名其妙。

　　对于四周围的岛国武者来讲，更是一个个都目瞪口呆地傻眼了。

　　本来面对着这煞星就心生恐惧，山本图夫的赶来，让他们都兴奋无比，等着看山本图夫灭杀这个闯岛者。

　　可没想到，山本图夫竟然被秒杀了。

　　惊恐无比的情绪在岛上所有武士的心中蔓延——

　　可龙羽并没有停下自己前行的步伐，眼神冰冷森寒，一步步地往前走，气息凌厉狂暴。

　　利剑已经重新回到了他的手中，另外一手扛着血色绫缎，缓缓的拖长。

　　咻！咻！

　　还有不信邪的岛国武士持刀冲了上来，眨眼间被龙羽斩杀。

　　浓浓的血腥气息笼罩了整个恶寇岛。

　　这一个杀神，从登岛开始，便展开了疯狂的杀戮。

　　这画面，对于很多岛国武士来讲，无疑是一个巨大的阴影。

　　神色连连惊恐地后退着，可突然想起自己的职责，又只能够硬着头皮杀了上去，希望能够碰碰运气，最好是可以偷袭龙羽一下了。

　　可结果，是一路的杀戮。

　　从西边登岛，一直杀到了东边。

　　无人能够阻挡。

　　前方，出现了一大片的空旷了。

　　龙羽手中的绫缎，刚好到了尽头。

　　咻！

　　一道剑光划起了三个头颅，血色闪破长空。

　　龙羽的眼眸瞥向了前方，瞳孔顷刻间骇然大震。

　　华夏狂狮！

　　外公月修竹，浑身是血地被吊在了半空之中。

　　血迹斑斑，看上去狰狞而恐怖。

　　距离龙羽的位置，还有近两百米。

　　“外公！”

　　龙羽的声音宛如穿金碎石般响彻起来，霎时间，全速朝前奔掠而去。

　　如同一记流星，快若闪电。

　　咻！咻！咻！

　　一路势如破竹，剑芒所指之处，寒光闪动。

　　此时此刻，月修竹的瞳孔亦是不由得大震起来，猛然间扭头望了过去——

　　心头强烈大震。

　　龙羽！

　　竟然，真的是龙羽。

　　他——单枪匹马地杀过来了！

　　月修竹彻底震撼了。

　　眼神流露出不可思议地看着龙羽的方向——

　　他做梦也想不到，才短短的一段时间没有见面，龙羽的实力竟然成长到了这般地步。还有，刚才山本图夫明明已经去阻击龙羽，可现在，龙羽杀了过来，却不见山本图夫的身影，难道说——山本图夫，已经栽在了龙羽的手中？

　　简直不可思议啊！

　　“羽儿，是羽儿啊！”月修竹激动地大喊。

　　前方，被控制着无法动弹的月灵芸夫妇，此刻皆都心绪大震起来。

　　纷纷抬头瞥了过去。

　　眸子遏抑不住着激动。

　　二十年！

　　自己夫妇当年离开京城执行任务的时候，羽儿才仅仅不到五岁。

　　转眼间二十年过去。

　　他们以为，这辈子都不会再有机会见到自己的儿子。

　　可今天，他们的儿子，竟然手持一剑，单枪匹马地杀了过来——

　　“傻孩子，傻孩子啊。”月灵芸望着前方，俨然已经哭成了泪人。

　　龙昊阳眼眸亦是死死地睁大，望着前方。

　　他在这个岛上已经待了二十年，知道这里是一个什么样的龙潭虎穴。

　　华夏狂狮，月修竹闯了进来，结果几乎毫无反抗能力就被击倒。

　　因为这个岛上有一个恐怖的存在。

　　五行神尊。

　　此刻，即便已经远远看见了龙羽，可龙昊阳夫妇，更多的是焦急与担心。

　　那是他们的孩子。

　　二十年没有见面。

　　今天，终于见到了。

　　那一张熟悉而陌生的脸庞，面容轮廓，隐隐渗透出龙昊阳夫妻俩的影子。

　　一身白衣，头绑白绫，一人一剑，杀个天翻地覆。

　　越来越近了。

　　一百米。

　　五十米。

　　龙羽的身影宛若风驰电掣，一路杀来。

　　岛国的武士们奋力的试图阻击龙羽，可结果却无一例外，都被斩杀了。

　　然而，就在这时候，龙羽的后方却是响起了一阵刺耳无比的狂笑声音——

　　“小心！”

　　华夏狂狮月修竹的声音立即带着惊恐焦急地大喊起来。

　　这笑声。

　　是五行神尊！

　　恶寇岛上的神秘强者。

　　黑袍暴起，袭击这天地，挥袖间掀起了惊涛骇浪，踏破空间而来。

　　魁梧的身躯从天而降。

　　阻挡在龙羽与月修竹，以及龙昊阳夫妇之间。

　　狂笑声音接连而起，磅礴无比的气势，仿佛连这一片空间，都随时被他的笑声所震破。

　　虚境强者！

　　龙羽的瞳孔不由得猛然睁大起来。

　　他绝对没有感觉错。

　　眼前此黑袍人，必定已经超越了神境，是虚境强者。

　　难怪外公没法与之匹敌。

　　论实力，龙羽更加不可能与他抗衡。

　　可是，这并不是龙羽退缩的理由。

　　咻！

　　犀利的长剑破空而过，霎时间掀起了漫天光芒。

　　直斩五行神尊。

　　“哈哈哈——竟然还有出手的勇气，真不愧是龙门子弟啊。”

　　五行神尊的眼神流露出了戏谑的笑意。

　　挥手间，天地仿佛出现了一个无形的囚牢，刹那就将龙羽手中的利剑的控制住，猛然发力，哐当一声，利剑直接被震碎，龙羽的身躯也被震飞了出去——

　　虚境强者的实力，根本就不可抗衡。

　　五行神尊的后方，月修竹等三人皆都神色震撼地大呼了起来，面容纷纷大变。

　　“怎么？你们，都很心疼他吗？”

　　五行神尊缓缓地回过头，眯笑地望着三人，缓声地说道，“那——正好。本尊再给你们一个机会，只要你们乖乖的将月氏宝典的奥秘说出来，那么，本尊可以让你们一家人团聚，否则的话——嘿嘿，很遗憾，本尊，只能够给你们上演一出好戏。你们应该没有看过，一个大活人，是怎么活生生的，被折磨得想死，却又死不了——”

　　“你——”月修竹的双眸血红无比，“你敢伤害羽儿，我化作厉鬼也不会放过你！”


第四百二十五章 自作孽！

　　“化作厉鬼？”五行神尊哈哈大笑了起来，目光瞥着月修竹，狰狞地大笑着，“在本尊的地盘，你们就是想死，都难啊——更何况，老家伙，你连活着都不是我的对手，死，又能奈何得了本尊？”

　　五行神尊肆意地狂笑着，眼神斜瞥着龙昊阳夫妇。

　　“你们可以不在乎老的性命，那么，小的呢？”五行神尊狞笑起来，“说出月氏宝典的秘密，否则的话，我会给你们上演一场毕生难忘的好戏。”

　　龙昊阳夫妇的眼神都布满了愤怒。

　　“老贼！你有什么就冲着我来。”

　　“放了我儿！”

　　夫妻俩愤怒，不甘，无奈，还有焦急。

　　此时，龙羽的身影已经挣扎着站了起来。

　　眼神冷冷地盯着五行神尊，“我们——还没有分出胜负呢。”

　　话语一落，五行神尊愣了起来，旋即哈哈大笑。

　　“果然是一门白痴。”

　　五行神尊没有理会龙羽，眼神直瞥着龙昊阳夫妇，“说吧，月氏宝典的秘密。”

　　“爸，妈，别听他的。”龙羽的声音震呼起来，眼神冷狞，“就算说出了月氏宝典的秘密，他也不可能会放过我们。”

　　爸！

　　妈！

　　两个字仿佛箭矢一般穿梭而来，直接刺入了龙昊阳夫妇的灵魂。

　　夫妇俩人眼眸都已经湿润了。

　　泣不成声。

　　他们做梦也想不到，在有生之年，竟然还能够听见自己的孩儿，喊这一声。

　　呼！呼！呼！

　　这时候，鸿蒙紫火从天而降。

　　落向了五行神尊。

　　“嗯？”五行神尊一闪避开，看着那焚烧着地面的鸿蒙紫火，隐隐感受到了一抹心悸的气息，区区一点火焰，竟然会让本尊产生这样的念头？

　　五行神尊眼神意外地看着龙羽。

　　龙羽此刻已经再度冲了上来。

　　拳风扬起，拍向了五行神尊。

　　“不要——”月灵芸的声音悲戚到了极致，尖声地大喊。

　　眼眸已经彻底湿透了。

　　她知道，龙羽的实力，跟五行神尊对碰，简直没有任何一丝的胜算。

　　“飞蛾扑火。”

　　五行神尊冷眼一瞥龙羽，冷笑一声，反手一掌打了过去。

　　“本尊先废你的修为！”

　　一掌直接轰向了龙羽的丹田处。

　　龙昊阳夫妇以及月修竹的眼眸都流露出了绝望。

　　五行神尊，虚境的存在。

　　这一掌之下，龙羽根本无法抵抗。

　　一掌结结实实地打在了龙羽的丹田处——

　　轰——

　　这一刻，龙羽的丹田遭到了前所未有的毁灭性的冲击。

　　可几乎也是在电光石闪间，龙羽的丹田内，金光爆射而起。

　　龙羽目光望着五行神尊，突然地诡异地笑了。

　　他敢孤身闯岛。

　　他敢明知不敌而飞蛾扑火式的攻击。

　　是因为丹田处，有着最大的一张王牌。

　　芷瑶宫殿！

　　龙羽是在赌！

　　他赌自己在危急存亡的时刻，芷瑶宫殿，会出手救自己。

　　而五行神尊，竟然直接一掌就打在了龙羽的丹田处。

　　那是芷瑶宫殿所在的地方。

　　掌力直接撼在了芷瑶宫殿上。

　　芷瑶宫殿，金光爆射。

　　仿佛是被激怒了，疯狂地旋转了起来，金光闪烁刺眼。

　　“自作孽，不可活啊。”龙羽突然朝着五行神尊开口。

　　五行神尊视线轻眯，刚想抽手，却惊骇地发现，自己的手已经无法动弹了。

　　“什么！”

　　五行神尊的面容大变失色。

　　这一刹那间，龙羽的小腹丹田处散发出无比耀眼的金色光芒。

　　宛如一个炽烈的光球，散发璀璨无比的光。

　　“怎么回事？”龙昊阳夫妇以及月修竹也是惊住了。

　　前方，半空中的两人身影一动不动。

　　五行神尊的面容骇然大惊，此时惊恐地大吼起来，“放开我，放开我，放开我——”

　　龙羽很是无语地看着五行神尊。

　　明明是你丫的摸着我的丹田不肯放。

　　“不！”

　　五行神尊的神色骇然大变着，剧烈地扭曲起来。

　　他修行的是五行之力。

　　金木水火土皆有精修，并且，达到了虚境巅峰。

　　这世间，难寻敌手。

　　他听闻月氏宝典，可以达到虚境之上的更高层次，所以，不惜与岛国合作，抓了月灵芸夫妇，为的就是追求更高的境界。

　　可现在，自己浑身的力量，竟然如同洪水缺堤一样疯狂的涌出。

　　直接进入了眼前这小子的丹田内。

　　他能够吃得消这些内力吗？

　　“放开我，否则你会爆体而亡的！”五行神尊疯狂地咆哮起来。

　　龙羽不好气的瞟了五行神尊一眼，“你讲不讲道理，明明是你不肯放手。”

　　此时此刻，龙羽的内心深处，充斥着惊喜。

　　振奋而激动！

　　他也万没想到，五行神尊，竟然兼修五行之力。

　　而且，每一种力量，都是当世之最，雄厚无比。

　　“来吧！来吧！”

　　龙羽激动无比，无数的五行之力疯狂灌涌过来，似乎有要灌满乾坤之盘的趋势——

　　这，简直是意外之喜！

　　若可以通过这个契机，让乾坤之盘集满五行之力，那——只能说，五行神尊特么的实在太倒霉了！

　　以他的实力，要弄死龙羽，简直有一万个方法。

　　可他竟然偏偏去动龙羽的丹田！

　　那可是芷瑶宫殿的地盘。

　　现在出手吸取他的内力的，不是龙羽，而是芷瑶宫殿。

　　“啊啊……”

　　五行神尊的哀嚎声音痛苦到了极致。

　　他拼命地挣扎着，可体内的内力已经不受控制。

　　五行神尊的身躯剧烈地痉挛颤抖起来，最后的时刻，浑身都在颤动。

　　龙昊阳夫妇以及月修竹眼眸彻底的流露着震撼。

　　难以置信地望着眼前的一幕——

　　“五行神尊的头发，怎么变白了？”

　　一声惊呼。

　　所有人的目露强烈的震动。

　　然而，他们只是看到了五行神尊的头发苍白，可是，龙羽眼中，五行神尊的面容已经瞬间苍老了起来。

　　没有了浑厚的内力的支撑，五行神尊的生命在飞快的倾泻，倒退。

　　他哀嚎惨叫的声音也越来越弱了。

　　浑身上下，最后一滴的内力，都全部被芷瑶宫殿吸尽。

　　五行神尊的手臂轻微的一颤。

　　他能动了。

　　可这一刻，龙羽的动作更快，直接一掌挥去。

　　万古至尊掌！

　　轰！！！

　　五行神尊直接被击飞出去，摔在了地上，一命呜呼。


第四百二十六章 回京

　　不可一世，强如五行神尊这样的超级存在，竟然就这么一命呜呼了。

　　所有人都惊呆，仿佛不敢相信眼前的一幕……

　　简直太过不可思议了。

　　华夏狂狮月修竹眼神发呆地看着地上已经死绝了的五行神尊，半晌，猛然望向了另外一侧……这时候，龙羽身影凌空盘膝而坐，双目轻闭着。

　　一动不动。

　　“五行神尊，竟然死在了羽儿的手中。”月修竹声音颤抖地喊了起来。

　　龙昊阳夫妇亦是欣喜若狂。

　　龙羽的到来，对他们来讲，是惊喜，也是煎熬。

　　他们害怕，这一见，将会与龙羽成为真正的永别。

　　可做梦也想不到，竟然是这个结果。

　　恶寇岛上，其余所有人都意想不到。

　　皆都呆若木鸡。

　　眼眸流露出极度的难以置信的震撼。

　　“五行神尊死了？”

　　“不会的，一定是我看错了。”

　　“大家上啊，为神尊报仇。”

　　四面八方的岛国武士们蜂拥直冲而来……

　　蓦然间，凌空盘膝而坐的龙羽双眸陡然间如同闪电般睁开，身影一晃闪动。

　　双臂摊开，霎时间，万千火焰从天而降。

　　“焚烧吧，鸿蒙紫火。”

　　这是一场巨大的灾难。

　　龙羽手中施放出来的鸿蒙紫火，威力增强了无数倍，霎时间仿佛形成了一条条巨大的火龙，将恶寇岛上的所有一切都焚烧殆尽！

　　龙羽的身体，已经发生了天翻地覆的剧变！

　　在五行神尊死去的一刹那，乾坤之盘也瞬息灌满。

　　集五行之力，开启芷瑶宫殿。

　　芷瑶宫殿大门徐徐打开，金色的光芒如同潮水般疯狂地涌出，霎时间改造龙羽的身体，如同朽木化作玉石一般的质变。

　　宛如有着无穷尽的能量灌涌着龙羽的身体。

　　芷瑶宫殿大门的开启，意味着逆天的机遇的出现。

　　力量足够了，欠的是对每一个境界的理解……

　　对龙羽而言，这简直不费吹灰之力。

　　前世的帝师，境界处于一个极致的巅峰。

　　龙羽对境界的理解早已经达到了炉火纯青的地步。

　　仿佛一路冲关，势如破竹。

　　随着双臂鸿蒙紫火的跃动，龙羽的实力境界飞快地攀升……

　　神境五层！

　　神境八层！

　　神境巅峰！

　　步入虚境！

　　虚境界一层……

　　一路横冲直撞，有着要向着前世巅峰靠拢的迹象。

　　丹田内的芷瑶宫殿，也瞬息间化作了一道金色的流光，彻底地融入了龙羽的体内。

　　强者的气息，蔓延这天地间。

　　四面八方，已然成为了一大片的火海。

　　没有一名岛国武士能够躲过这一场浩劫。

　　嗖！

　　龙羽的身影出现在月修竹的面前，立即出手，将捆绑在月修竹身上的绳索解开，并且抱着他一跃落地，看着浑身是血的狂狮月修竹，龙羽的心不由得绞痛了一下，紧咬着牙，“外公，对不起。”

　　龙羽的眼眸充斥着恨怒之意。

　　这恶寇岛上的一切，他都恨不得要将其摧毁。

　　龙羽给狂狮月修竹运功疗伤，片刻后，月修竹双眸缓缓地睁开，脸庞露出了一阵欣慰的笑容，“羽儿，你先不用管我，我没什么事，你过去跟父母见面吧。”

　　父母！

　　龙羽的心头不由得一颤。

　　缓缓地站了起来，抬眼望着前面。

　　龙昊阳夫妇正站在龙羽面前五米左右的位置，夫妇俩相互搀扶着，眸子通红激动地看着龙羽。

　　龙羽深深地呼了一口气。

　　立即大步迈前。

　　来到了龙昊阳夫妇身前。

　　双膝跪下。

　　“孩儿不孝，让你们受苦了。”

　　月灵芸的眼泪一下子流了出去，急忙地冲了上前，心痛无比地将龙羽扶了起来，“孩子，羽儿，是妈对不起你，是妈对不起你才是啊。”

　　月灵芸神色激动地将龙羽紧紧地搂入了怀里。

　　相拥而泣。

　　整整二十年。

　　二十年以来的痛苦，二十年来的煎熬，在这一刻都烟消云散。

　　四周围的熊熊火炎，宣告了这一个恶魔般的地方将要走向毁灭。

　　龙昊阳的眼中也是泪水，只是强忍着，站在龙羽的身旁，拍了下龙羽的肩膀，“羽儿，做得好。真不愧是我龙门子弟！”

　　“你整天就想着你的龙门！”月灵芸咆哮了一声，“龙门中人，有将我们的孩儿当成自己人吗？在我们离开的二十年来，我可以想象得到，羽儿在龙门，一定不受待见！”

　　龙昊阳望着龙羽。

　　龙羽此刻的心情已经平复了下来，强笑了下，“爸、妈，火快要烧到这里了，我们还是先带外公离开这里，这些年来发生的事情，我们一边回去，慢慢说。”

　　“嗯，还是羽儿懂事。”月灵芸笑着望着自己的孩子，满眼的幸福。

　　龙羽走过去，将重伤的狂狮月修竹抱起来，一行四人朝着一处方向奔掠而去。

　　一路过来，都是岛国武士的尸体，看起来令人触目惊心。

　　整个恶寇岛，是一片地狱之地。

　　可不论是龙昊阳或者是月灵芸等人，都面不改色。

　　他们对这个地方的所有人，都恨之入骨。

　　只是，他们没有想过，自己的孩儿，竟然有能力，以一己之力，将整个恶寇岛全部摧毁了。

　　龙羽抱着狂狮月修竹登上了船，龙昊阳夫妇也迅速跟上。

　　大船开启。

　　驶向了茫茫大海。

　　龙羽再次给月修竹运功疗伤，并且将他的外伤都包扎好后，让他在房间内好好休息。

　　随后，龙羽则是走出了船舱。

　　龙昊阳负责开船。

　　月灵芸正在等着龙羽，见龙羽走出来，立即神色关切地走过去，“羽儿，你外公怎么样？”

　　龙羽点头，“内伤已经治好，皮外伤的话，休息几天便可以逐步恢复了。”

　　月灵芸松了口气。

　　“对了，羽儿，我们现在是要去哪里？”

　　话语一落，龙羽的眼眸瞬息间便迸发出一股冰寒无比的冷意。

　　一字一顿地开口。

　　“回京！”

　　有些事情，是该好好算账了。

　　龙门欠自己的，龙门对自己所做的一切，也是时候，该要彻彻底底地做一个了断。

　　这一次，是在自己父母的亲眼见证之下。

　　还有，自己要让所有的龙门中人，都睁大自己的眼睛看一看。

　　曾经，他们眼中的龙门废柴……

　　今天，他们，高攀不起！


第四百二十七章 废柴回来了！

　　苍茫的大海，骇浪翻滚着。

　　夜色逐渐地降临，天地，恢复了一片寂静。

　　海天一色，浩瀚无比。

　　五天之后。

　　京城首都机场。

　　四道身影迈步走了出去。

　　一对相貌俊朗的夫妇，一名青年，一名略显沧桑的老者。

　　遭此一劫之后，华夏狂狮苍龙了不少，可此刻，他的腰杆却是前所未有的挺直，他的神态，是前所未有的高兴。

　　有什么比一家团聚更加重要？

　　本以为终生无望再相见，如今却可一起回家，这种幸福，没有任何事情可以相提并论。

　　四人刚走出机场，一道身影已经兴奋无比地迎了上来。

　　是王竹！

　　“主公……”王竹身影略带着踉跄地冲了过来，看着华夏狂狮激动得浑身都在颤抖。从接到电话说华夏狂狮等一行人即将要返回京城的那一刻开始，王竹浑身仿佛触电一般！

　　这是做梦也不敢去想的事情。

　　小主，竟然真的将他们都救回来了。

　　王竹激动得眼眶发红，跪在了华夏狂狮的面前，“主公！”

　　月修竹急忙将王竹扶起，“快起来，不必行此大礼。”

　　王竹此刻的心情无比的激动。

　　从龙羽离开的那一刻开始，他的内心就遭到了无比强烈的煎熬。

　　他痛恨自己，连主公最后的遗愿也无法完成。

　　可最终，还是惊喜从天而降了。

　　一家人的回来，目前来讲，只有王竹一人知道。

　　一辆车子徐徐地离开了首都机场。

　　“羽儿，你有什么打算？”车上，龙昊阳突然间转脸问龙羽。

　　华夏狂狮父女俩目光也第一时间看向了龙羽。

　　京城，对于龙羽来讲，是一个极其特殊的地方。

　　这是他的家，可却从来没有在这一个家里感受到任何一丝的温暖。

　　此行，是回家。

　　用更加切确的一个说法……或许可以说，是讨债！

　　让当初所有看不起他的人，都狠狠地被扇一记响亮的耳光。

　　罗峰眼眸轻缓泛起了一抹冷意。

　　“去三个地方，办三件事。”

　　三个地方，三件事。

　　声音轻缓，却如同钟鼓敲落。

　　震撼人心。

　　龙羽一家的回来，没有惊动任何人。

　　仿佛一颗水珠融入大海，无人注意，可不知道什么时候，会卷动起惊涛骇浪。

　　夜晚，京城的灯火璀璨无比。

　　有一条街，名为“贵族”。

　　有一个酒吧，名为“魔少”。

　　京城七少之一，也是当年将龙羽踩在脚下，踩得最狠的一人。

　　第一个地方，第一件事。

　　贵族街，魔少酒吧！

　　宽阔的街道上，不乏豪车在穿梭着。

　　一辆出租车引起了所有人的注意力。

　　出租车！

　　贵族街，从来不会有出租车进来。

　　这里俨然便是出租车的禁地。

　　甚至，不到一定级别的车辆，都不敢驶入这贵族街。

　　可如今，一辆出租车，徐徐地驶入了贵族街。

　　不慢不紧，仿佛观光旅行般。

　　引来了不少人的纷纷侧目……

　　不过，并没有人第一时间出来阻拦这辆出租车。

　　在贵族街出现的人，非富即贵，谁知道是不是哪个豪门少爷突然间心血来潮开了辆平民出租车过来？

　　出租车在魔少酒吧缓缓地停了下来。

　　“啊！”不少人下意识地惊呼了一声。

　　因为出租车停靠的位置，非常靠近一辆停在酒吧门口的兰博基尼。

　　“还好车开得慢。”

　　“好险啊。”

　　“那家伙，开辆出租车竟然敢靠那么近兰博基尼，难道就不怕……”

　　砰！！！

　　所有人都目瞪口呆了！

　　嘴巴死死地张大到了极致。

　　瞬息间石化了。

　　刚刚的那一声巨响。

　　是出租车撞向兰博基尼的声音。

　　不停地在四周围众人的脑海中回荡。

　　在贵族街，在魔少酒吧门口。

　　这辆兰博基尼，还是属于魔少的！

　　他的车……竟然被一辆出租车狠狠地撞了。

　　而且所有人都看得出来，这是故意为之。

　　这一撞，无疑是发出了挑衅的讯号。

　　这时，酒吧门口的几名保安迅速地冲了过来，将那一辆同样车头彻底变型了的出租车包围起来，眼神带着浓浓的煞气。

　　还没有人敢在魔少酒吧闹事。

　　这一次，竟然还是直接挑衅魔少。

　　砰。

　　出租车的车门打开。

　　一道修长笔直的身影，一身白衣胜雪，神色淡漠地走了出来。

　　唰唰唰！

　　所有人的目光注视了过来。

　　落在该白衣身影的身上。

　　脑海中下意识的冒出的一阵陌生的感觉。

　　“这个人是谁？”

　　“我怎么从来没有见过……”

　　“嗯？我怎么觉得他有点眼熟？”

　　“你是什么人！竟敢到魔少酒吧闹事……”一名保安振声大喝。

　　浑身一股磅礴凌厉的气势爆涌而出。

　　“滚！”

　　龙羽眼眸一扫，霎时间，那明保安直接喷血倒飞了出去，身子轰然倒在了地上，一动不动。

　　全场一阵死寂。

　　片刻之后，纷纷地倒吸了一口冷气。

　　“好厉害的家伙。”

　　“到底是什么来头？”

　　然而，这时候，龙羽已经轻缓地迈步走进了魔少酒吧。

　　自己已经离开京城五年，很多人，似乎都已经忘记了自己。

　　一路走进去，一旦有保安上来阻挠，立即便被龙羽以摧枯拉朽之势轰灭。

　　龙羽大步跨入了魔少酒吧。

　　眼眸如电，直接盯住了酒吧最显眼的一个位置……

　　四句话！

　　龙门三少堪废柴！

　　一纸休书动京城！

　　弃武从文手握笔！

　　远走他乡缩头龟！

　　龙羽的眼眸流露出一股寒意，陡然间手臂一甩，霎时间，强横的力量直冲而去。

　　这四句话，瞬息间被以摧枯拉朽的力量毁灭。

　　唰唰唰！

　　这一霎，酒吧内不少人都望了过去……

　　“是他！”

　　终于有人认出来了。

　　声音带着震骇，难以置信。

　　“他是龙羽！”

　　“龙门废柴三少爷，龙羽！”

　　“啊！！！怎么会是他？他怎么敢回来？他竟然来接受魔少的挑战了？天啊！我不是眼花吧？这个废柴怎么敢回来？”

　　整个酒吧都瞬间哗然震动了起来了。

　　龙门废柴三少爷，龙羽！

　　五年前，一纸休书震惊全城。

　　可有很多人，都是只闻其名，不见其人。

　　本以为一辈子都没有机会再看到这个废柴，想不到，今天，就在今晚……

　　废柴回来了！


第四百二十八章 火烧贵族街！

　　整个魔少酒吧都已经震动了起来。

　　当年一纸休书轰动了整个京城的龙门废柴三少爷，竟然在今夜回归了。而且，还以极其强硬的态度，登上了魔少酒吧，狠狠地将魔少酒吧内的那四行字，毁灭。

　　“天啊，我的眼睛没有花吧。”

　　“我觉得我是在做梦。”

　　“龙门三少爷回来了。”

　　消息如同长了翅膀般飞传了出去，很快，贵族街内不少人都听到了这个消息，不少人纷纷围观而来，朝着魔少酒吧的方向靠近……

　　砰！砰！砰！

　　轰隆！

　　魔少酒吧内，战斗已经展开了。

　　魔少，京城神秘的天门传人。

　　魔少酒吧内看场子的，都是天门弟子。

　　每一个天门弟子都拥有着极其强横的力量，此刻从里面蜂拥而出，将龙羽团团地包围了起来，霎时间，一个个箭步地杀了上去。

　　龙羽的眼神冰冷到了极致。

　　他回到京城有三件事，第一件事，便要踏平这个曾经给他无数羞辱的魔少酒吧。

　　莫欺少年穷！

　　龙羽只是要将这一句话，给对方诠释得明明白白。

　　轰！轰！轰！轰！

　　举手投足间，施展出强横无比的力量，刹那间，诸多的天门弟子直接被轰飞了出去，吐血倒在地上，很难再重新站起来。

　　酒吧内本在看热闹的众人，不少都面容惊恐震骇地纷纷后退了一段距离……

　　眼前的这一幕，给他们来带的震撼实在是太大了。

　　龙门废柴三少爷不仅仅回来了，而且，如此强势地登场。

　　“魔少，滚出来见我！”

　　龙羽的声音如同雷霆般贯彻了整个魔少酒吧。

　　一道道身影被龙羽击飞了出去，狠狠地撞飞在墙壁上。

　　血腥气味四处地弥漫散开。

　　“快请援！”

　　“快！快通知魔少！”

　　“魔少今天刚返回了天门总部，否则怎么会容许这个龙三少爷嚣张？”

　　“拼死拦住他！”

　　伴随着一阵阵大吼的声音，同时地，破空的暗器冲击过来，轰隆之间，一道道身影却又应声倒了下去，他们手中的暗器非但没有击中龙羽，反倒是击中了他们的自己人，涂抹着剧毒的暗器让一个个天门弟子应声而倒地。

　　龙三少爷的回归，带来的是一股摧枯拉朽的毁灭之力。

　　几乎不费吹灰之力，龙羽便将魔少酒吧的每一个角落都闯了个遍。

　　并没有发现魔少的踪影！

　　“统统给我滚出去！”

　　龙羽的声音带着大吼，如同天神下凡。

　　霎时间，酒吧内不少还企图看热闹的人，都纷纷连滚带爬地冲了出去。

　　当然，还有一些自恃甚高的家伙，依然留下来看热闹。

　　龙羽并没有再提醒这些人。

　　目光冷冷地一扫前面，方圆十米之内，没有人敢再靠近龙羽。

　　龙羽的手臂一挥。

　　刹那间，鸿蒙紫火跳跃而出。

　　“什么！”

　　“这是什么能力？”

　　“快跑！”

　　失声惊恐地骇然大叫。

　　紫色的火焰所跳动之处，都浓烈地焚烧了起来。

　　熊熊火焰，光芒闪耀。

　　整个魔少酒吧，顷刻间便已经陷入了大片的火海当中。

　　轰隆隆！

　　天花板直接被摧毁倒了下去。

　　火光四射。

　　龙羽仿佛一只在火焰中跳动着的魔鬼，背负着夺命的火光，一步一步地走出了魔少酒吧。四面八方都传来了凄厉无比的惨叫声音，不仅仅是天门子弟，还包括了一些在看热闹的人。

　　来不及逃跑的，都陷身于火海当中。

　　火焰滔天。

　　龙羽迈步走出魔少酒吧，身后，魔少酒吧的上方，火光已经冲天直上。

　　嗖！

　　龙羽身影突然间一跃而起。

　　将魔少酒吧的招牌拆了下来，往空中一抛，然后凌空一踢。

　　哐当！

　　整个金光灿灿的招牌，直接被轰击得破碎。

　　嗖！

　　白衣身影，如雪般刺眼，飘然地落地。

　　这一刻，整个贵族街仿佛都已经死寂下来了。

　　魔少之名，天门之名，在这一刻，被狠狠地踩在了地上。

　　所有人的内心都倒吸着凉气。

　　龙门三少爷，当真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　没有人想到，他竟然会以这种方式，强势地回归。

　　做梦都无法去想的场景。

　　可如今，那一道修长笔直的身躯，背负着火光，就这么，站在众人的面前。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影，从四面八方，破空而来。

　　天门的强者，赶来了。

　　魔少酒吧，是天门的一个标志。

　　如今被人以摧枯拉朽之势毁灭，自然无法容忍。

　　“大胆狂吐！”其中一名紫袍男子指着龙羽。

　　话语未落，前方，龙羽的身影已经消失无踪。

　　下一秒，这一袭胜雪的白衣，已经出现在紫袍男子的身前。

　　紫袍男子还来不及作出任何反应……

　　轰！

　　龙羽一掌击出，紫袍男子的身躯直接倒飞了出去。

　　半空之中狂吐了一口鲜血，双眼一黑便倒在了地上，无法动弹。

　　气绝身亡！

　　天空中，再度寂静下来。

　　所有人的眼眸皆都死死地盯住了龙羽……

　　那紫袍男子，可是天门之中的一名神境一层的强者，竟然在龙羽的手中，一招毙命。

　　如此恐怖的少年至尊王！

　　目露骇然。

　　这一刻，已经迎面走来的一袭青年身影，此刻都下意识地停下了脚步。

　　魔少！

　　龙羽目光也望向了魔少，嘴角抹过了一丝玩味的冷笑，“魔少，别来无恙吧。”

　　魔少看着龙羽身后的大片火海，眼眸立即迸发出了愤怒之色，大手一挥，狠狠地开口，“杀了他！”

　　呼！呼！呼！

　　天门的暗器，独步天下！

　　漫天的暗器从四面八方冲击而来，以龙羽为暴风雨的中心。

　　龙羽扬声一笑，赫然浑然不顾那如同狂风暴雨一般的暗器，身影直飞而去，暴掠冲上，直取魔少……

　　待漫天暗器就要靠近龙羽的时候，龙羽的手臂一挥。

　　霎时间将这些暗器便抵挡了下来。

　　身影丝毫不停顿，冲向了魔少……

　　这一霎，魔少的眼眸流露出了强烈的惊恐之色。

　　龙羽的回来是个意外。

　　龙羽的强大，更是所有人都意想不到的震动。

　　数十名神境高手联手发起的攻击啊，他竟然无视掉了。

　　轰！！！

　　龙羽丝毫不与魔少有任何一点的废话，掌风如同闪电般降临，直接便击在了魔少的胸口处，刹那间，心脉尽碎！

　　在京城呼风唤雨的魔少，就这么一命呜呼。

　　甚至连半点求饶的机会也没有。

　　龙羽要的，是一场摧枯拉朽的杀戮，让全京城的人都看到。

　　龙门三少爷，回来了！

　　咻！咻！咻！

　　龙羽拔剑。

　　四面八方，含怒冲上的天门强者，全部无一例外地被龙羽尽斩于剑下。

　　这一夜的贵族街，是杀戮之夜，是颠覆之夜，是超神之夜。

　　龙三少爷的超神归来，掀起了一阵恐怖的腥风血雨。

　　贵族街，魔少酒吧前，尸横遍野。

　　火光几乎染红了整个天边。

　　一个天生煞神，握剑而立，白衣染红了些许，却是更加的刺眼。

　　“我只是……夺回我曾经失去的尊严。”

　　“莫欺少年穷！”

　　“当初，谁当我是狗，今日，你连猪狗也不如。”

　　龙羽缓缓地迈步朝前走了过去。

　　没有人敢阻挡。

　　天门强者，已经死伤一大半，剩余的，其中一部分远远地望着龙羽，还有另外一部分，则是回去搬救兵了。

　　龙羽对此并不在意。

　　一路走过去，偶尔停下来，扬手之间，火光耀眼无比，又一处地方葬身于火海之中。

　　“当日辱我之地，今日都不复存在。”

　　龙羽的眼眸冰冷无比，冷漠地穿过了街道，手中的鸿蒙紫火，在清算着当年的账。

　　火焰滔天燃烧着。

　　很多人都默默祈祷，希望自己的地方千万不要被龙三少爷盯上了。

　　更加有人暗暗的庆幸，幸好当年，自己没有欺负龙三少爷。

　　否则，眼前已经火海蔓延了的贵族街，就是血的见证。

　　凌晨时分。

　　龙羽走出了贵族街，可除了魔少酒吧外，不下于三十个地方，此刻都有火光冲天直起。

　　龙羽没有丝毫的心慈手软，更没有任何一丝的留情。

　　若自己这一笔账都是弱者，恐怕，又是不同的一番场景。

　　五年前，被迫背井离乡，如同一条狗般离开了京城。

　　今夜，龙门三少爷回归了！

　　杀戮四起！

　　整个京城都已经轰动了起来。

　　一夜，仿佛狂风暴雨卷动着京城的豪门。

　　人人自危！

　　天门都遭受了厄难，更别提，其余比天门更弱小的家族门派。

　　他们都生怕龙羽会突然间杀了过来，然后让他们所住的地方，变成了一片的火海。

　　然而，他们的这些担心，显然已经是多余的。

　　除了贵族街，龙羽已经不屑于再“登门拜访”。况且，他与天门的恩怨，还没有结束！从贵族街出来后，龙羽来到了京城郊区的一座山峰，盘膝而坐。

　　他知道，天门真正的强者，很快便会到。

　　今夜，自己便与天门，来一个真正的了断。

　　以天门为祭！

　　龙羽嘴角轻轻地上扬。

　　远处，三道悠长的气息袭来。

　　“天门三仙。”龙羽盘膝坐在山峰之巅的巨石上，视线轻冷地眯了起来，缓缓地说道，“天门，倒是挺看得起我龙羽啊。”

　　三道身影，将龙羽直接包围了起来。

　　天门三仙，天门的最强者，更是天门的守护神。

　　龙羽这一战，直接惊动了天门三仙同时出动。

　　除此之外，龙羽还察觉到了，极远处，也有一些气息，在注视着这一处的山峰。

　　京城之中，卧虎藏龙。

　　龙羽的强势归来，已经引起了不少人的极度不安。

　　他们更加渴望知道龙羽的真正实力。

　　“天门三仙，每一人，都是神境九层巅峰！”

　　“当世最强者的行列之中。”

　　“龙羽，当真拥有能够对抗天门三仙的实力？这也未免太过不可思议了吧。”

　　说时迟，那时快！

　　京城郊区之巅。

　　龙门三少对战天门三仙，战斗已经一触即发！

　　霎时间，仿佛风云都被卷动了起来，地动山摇。

　　强者的巅峰决战！

　　四周围注视着这一战的所有人，都惊呆了。

　　“不可思议！不可思议！不可思议！龙羽一人，竟然独战龙门三仙而不落下风。简直是不敢去想象啊！”

　　“龙门，竟然出了如此一个妖孽！”

　　“难道龙门要一统古武界了吗？”

　　咻！咻！咻！

　　“一剑君临天下！”

　　浩渺的苍穹之中，传来了龙羽的声音。

　　宛如苍龙出海，震撼八方。

　　剑光犀利，霎时间遍布了天下。

　　君临天下！

　　剑芒璀璨到了极致。

　　咻！咻！咻！

　　天门三仙，赫然间同时地被逼退……

　　“虚境！”

　　此刻，天门三仙的声音同时带着惊骇地高呼了起来，眼神带着极度难以置信之色。

　　虚境，一个极其神秘而恐怖的存在。

　　眼前这个龙门三少爷，一个年仅二十余岁的龙门少爷，竟然达到了？

　　这简直是荒诞！

　　可，又是事实。

　　宛如一道道惊雷在脑海中劈过，震撼了所有人。

　　天门三仙相视了一眼，眼眸皆都流露出了一阵怯意。

　　“龙三少。”此时，其中一人，远远地朝着龙羽一拱手，然后沉声说道，“天门之前虽有得罪龙三少的地方，可今夜，死在龙三少手中的天门弟子，不计其数。那么……我希望，龙三少与天门的恩怨，可以自此一笔勾销。”

　　天门三仙，向龙羽低头了！

　　这一刻，四面八方注视着这一幕的目光，都沉寂了下来。

　　没有人敢去笑话天门三仙。

　　相反，这是一个最明智的选择。

　　因为眼前这一个是什么样的恐怖存在？

　　年仅二十余岁的虚境，背后还有龙门这一个显赫的家世。

　　天下间，谁还敢得罪龙羽？

　　天门三仙，这是一个极其明智的选择。

　　然而，让所有人都意想不到的是……

　　天门三仙的低头，龙羽，却不答应！

　　“我拒绝。”

　　龙羽的神色淡漠，看着天门三仙，一字一顿地说道，“是恩是怨，没有一笔勾销之说。你若可胜我，便杀我！否则的话……你们三个，都留在这座山峰，与天长眠吧。”

　　话语一落，天门三仙的面色同时间骇然大变！


第四百二十九章 回归龙门！

　　天门三仙，享誉整个古武界，鼎鼎有名的大人物，天门的守护战神。

　　然而，却在今夜，受到了一个龙门小辈的羞辱。

　　浓浓的威胁话语在这个龙门小辈的口中说出，却令人察觉到了一股锥心的寒意。

　　“龙三少！你以为，你必赢我们？”其中一名天门三仙眼神瞬息间便流露出了一抹戾气，挥手间，那如同暴雨梨花针般的攻势翻天覆地地覆盖而来，夹无与伦比的恐怖声势，朝着龙羽的方向轰灭而去。

　　嗖！

　　龙羽的身影仗剑一跃飞起。

　　轻松地避过了这一击，剑光倏然如电，直指天门三仙。

　　唰唰唰！

　　剑芒锐利逼人。

　　这一刹那，四周围注视着这一切的目光皆都流露出了震骇。

　　“苍天在上，这……太过匪夷所思了吧。”

　　“此子的力量，竟然又提升了。”

　　“这意味着……他先前，根本就没有用尽全力。”

　　龙羽的眼眸冷漠如冰霜。

　　剑随影至。

　　京城的诸多势力之中，龙羽对天门，最为痛恨。

　　天门弟子，下毒的手段素来诡异，行事方式也怪异无比，更重要的是，当年，将龙羽羞辱得最厉害的，正是天门魔少！

　　今夜，便是天门十倍，百倍奉还之时。

　　当年自己弱小的时候，有谁怜悯自己半分？

　　今日，他们同样没有资格与自己谈判了。

　　龙羽的剑芒闪动着凌厉的杀机。

　　他的目的很简单。

　　一夜之间，让天门，在豪门世家之中，除名。

　　眼前天门三仙一除，天门的实力，将要折损一半。

　　咻！

　　一道血箭喷飞而出。

　　天门三仙之中的其中一人直接倒在了地上，无法再动弹半分。

　　三人联手尚且不是龙羽的对手，如今倒下一人，其余两人更是来不及躲避，直接被龙羽一剑封喉，葬身于山峰之巅。

　　剑芒划破了夜空。

　　龙羽的身影飘然落地。

　　这一战，实在是痛快。

　　罗峰嘴角扬起了一阵笑容，“京城的腥风血雨，才刚刚开始。”

　　龙门三少爷的回归，首先拿强横无比的天门来开刀，震慑了整个京城。

　　而龙门，同样轰动了。

　　龙门秘地之内，各大龙王聚集起来，商议此事。

　　整个京城，今夜都不平静。

　　几乎所有人的口中都在重复着两个字……龙羽。

　　京城郊外的山峰之巅，龙羽盘膝而坐，调整气息，一直到天亮了。

　　龙羽的身影一掠而去。

　　三个地方，办三件事。

　　第一件事已经完成。

　　龙羽的下一站，是回家。

　　龙门！

　　巨大的庄园门口，两只石狮子俨然仿佛要咆哮起来般，威武雄壮。

　　京城第一豪门。

　　一大早，龙门弟子，鱼贯而出，站成了两排。

　　昨夜京城的那一场大地震，所有人都清楚。

　　当他们听闻，龙羽一人单枪匹马地杀回京城，都惊呆了，第一时间选择不敢相信。

　　可一大早却得到命令。

　　所有的龙门子弟都出列，迎接龙羽的归来。

　　一辆极其普通的车子徐徐地开来，却引来了所有人的侧目，因为这辆车子上坐着的人，很有可能就是昨夜，一夜之间让整个京城都如同历经了一场大地震的至尊少年王，龙羽。

　　龙门秘境之中，亦有不少的龙王被惊动了。

　　纷纷出动。

　　龙门出了一位旷世奇才，自然吸引了所有人的目光。

　　龙羽的这一番横空出世，让天下间所有的天才都显得黯然失色了。

　　无人能够与之相提并论。

　　龙门门主龙风云此刻站在龙门弟子的最前列，目光望着前方。

　　车子徐徐地停了下来。

　　一道身影率先推门下车。

　　白衣胜雪，闪耀全场。

　　龙门三少爷，龙羽。

　　所有人的目光注视之下，龙羽走了过去，打开了车子的其中一扇车门。

　　一道略显得苍老的身影走出来。

　　“那不是……华夏狂狮？”

　　“他怎么看起来苍老了很多。”

　　“恐怕是受了极其严重的内伤。”

　　不少人都开始轻声地议论了起来。

　　这时候，另外一侧的车门打开，两道身影依次下车。

　　唰唰唰！

　　所有人的目光落在两人的身上，瞬息间震住了。

　　眼眸纷纷瞪大到了极致……

　　龙风云亦是彻底地陷入了震惊呆滞之中。

　　龙昊阳！

　　月灵芸！

　　“天啊，那，那，那不是龙昊阳夫妇？”

　　“二十年前，他们夫妇不是双双执行任务身亡了吗？怎么今天突然间出现了。”

　　“当年夫妇俩，可是龙门一对耀眼无比的双子星！”

　　蹬！蹬！蹬！

　　龙风云大步流星地冲了过来，声音颤抖地看着龙昊阳，嘴唇颤动了一下，却不敢相信自己的眼睛。

　　龙门！

　　龙昊阳看着这一个熟悉无比的地方，心中不由得升起了一股久违的感觉。

　　内心的血液，在逐渐地翻腾涌动着。

　　眼前的这一张脸庞，同样是熟悉无比。

　　“大哥。”龙昊阳微笑地开口。

　　“五弟！”龙风云大步踏上去，两人紧紧地拥抱在了一起。

　　尽管龙门废柴三少爷在龙门这些年来都不受待见，可不可否认的是，龙风云与龙昊阳之间，确实有着极其深厚的兄弟情义。只不过，龙风云所处的位置，让他无法对龙羽格外的看护。

　　龙门，是一个适者生存的地方。

　　天下第一豪门，同样，亦是天下间竞争最为残酷之地。

　　龙羽一家的归来，惊动了整个龙门。

　　龙门大摆筵席，热闹无比。

　　只不过，整个过程，龙羽的神色都显得极其的冷漠。

　　若不是看见父亲满脸的笑容，恐怕，龙羽早已经忍不住发难了。

　　因为在龙门之中，有太多龙羽无法容忍的面孔。

　　宴席结束后。

　　龙羽来到了龙风云的面前。

　　“大伯。”龙羽朝着龙风云一拱手。

　　龙风云眼神无比复杂地看着龙羽，半晌，长叹了一声，“羽儿，我知道你的心思……只不过，我希望你可以念在同门的份上，不要对他们赶尽杀绝。”

　　龙风云这句话的意思，无疑是将龙门之中龙羽的敌人，任凭他来处置了。

　　龙羽的敌人，总的概况……龙门北脉！不管是龙天敖父子，或者是青池龙王等，都属于龙门北脉的势力。

　　龙门若要龙羽彻底接受回归，那么，自然要付出一定的代价。

　　其中，龙门北脉，可以不复存在了。

　　这些事，不用龙羽开口，龙门之中，所有人都心知肚明。

　　“做错了事，总该付出代价。”

　　龙羽转身离开了。

　　留下了一张纸。

　　上面写着密密麻麻的名单。

　　落在了龙风云的脚下。

　　仿佛一记惊雷劈落。

　　龙风云将纸张捡起来，看了一眼，不禁地苦笑了下，“这孩子，怨念还真深啊。”


第四百三十章 任逍遥【全书完】

　　一纸名单，意味着，一纸腥风血雨，一纸仇怨，一纸杀戮。

　　密密麻麻的名字，更是意味着，这注定要血流成河。

　　龙羽的强势回归，还带着龙昊阳夫妇，新仇旧恨，堆积在一起，必须要做一个了断。

　　龙羽也是干脆利落，没有丝毫一点拖泥带水的意思，直接下达了必杀令，将这一纸名单交给龙风云，那么，就意味着，龙羽给了龙风云一个选择。

　　龙羽与这纸上名单的龙门中人，绝对无法共处。

　　两者间，只能留其一。

　　若是之前，这是何等滑稽的一件事情。一个龙门废柴三少爷，列出的这份名单，恐怕会被人嗤之以鼻地丢弃。然而现在，龙门三少，彻底的蜕变，成为了超级至尊，虚境的存在。

　　天门三仙，实力早已达到巅峰的恐怖强者，都陨落在了龙羽的剑下。

　　天下间，还有谁是龙羽的对手？

　　更重要的一点是，龙羽如今，仅仅二十五岁。

　　他的前途，几乎可以说是不可限量。

　　一夜之间，龙风云便作出了决策。

　　龙门秘地中，风云突变。

　　华夏第一豪门的底蕴瞬间爆发，强者纷纷出动，可这一回，要对付的，却是曾经的“自己人”。

　　“不！”青池龙王遭遇了雷霆一击，临死前都不敢相信，自己竟然会在一夜间大祸临头，在龙门秘地之中，也会遭遇袭击，而且，是毁灭性的，根本不给自己任何一点反抗的余地。

　　死！

　　死！

　　死！

　　这一夜，整个龙门，都处于一种血腥无比的杀戮状态。

　　龙门北脉，几乎尽数被屠戮殆尽。

　　这一夜，许多人方才惊恐地发现，自己当日肆意欺负的废柴，竟然是这么记仇的一个家伙。他才刚刚回来，就如此迫不及待地，要掀起这一番的杀戮。

　　这一夜，血流成河。

　　龙门，一处高墙上，一道身影，静静地站立着，望着远处的杀戮，浑身不由自主地颤栗了一下，神色流露出了一阵的不忍。

　　“这些人，终究是龙门子弟啊。”龙昊阳闭上了眼睛。

　　“可他们，始终还是羽儿的敌人。”月灵芸闪身出来，喃喃地开口说道，“今日若不灭，他们必将羽儿视为眼中钉，肉中刺。羽儿此举，是报仇，也是未雨绸缪，杜绝一切后患。看来，这孩子并不想留在龙门，他只是想给我们清出一条路，他，恐怕是要走了。”

　　闻言，龙昊阳的眼神掩饰不住强烈的一震，扭头看着月灵芸，脱口振声地开口，“他要去哪？”

　　月灵芸一笑，“天地间，任逍遥。难道你以为，这天下，还有什么地方，能够留得住我们的儿子？”

　　“天地间，任逍遥。”龙昊阳喃喃地开口轻念着。

　　再漫长的夜，也会天亮。

　　龙门的惊变，整个京城都震撼了。

　　可出乎意料的，第二天，整个京城，却又是一阵的死寂。

　　所有人仿佛都心照不宣，绝口不提。

　　龙门大门，缓缓地打开。

　　年少至尊，只身走出，一辆车已经在门口等候。

　　龙羽上了车，神色淡漠，同时也掩饰不住一抹的激动，“走吧。”

　　车子风驰电掣，飞一般地离去。

　　舞家！

　　龙羽回到京城后，要去的第三个地方，办的第三件事。也是最后一个地方，最后一件事。

　　下车后，舞家门口，已经有不少舞家前辈，眼神警惕，同时带着浓烈的忌惮地望着龙羽。

　　龙羽才回到京城，便重创天门，清洗龙门，这一切，都在短短的一天间完成。

　　他的实力，到底到达了何等恐怖的境界？

　　没有人敢去想象。

　　此时此刻，龙羽站在舞家门口，他的手中，却是提着一个礼盒。

　　信步迈上前，朝着前方一名长得温文儒雅的中年男子稍稍一躬身，“龙门，龙羽，见过舞伯伯。”

　　舞家家主，舞苍天！

　　舞苍天的眼神亦是复杂无比地看着龙羽。

　　当年龙羽用一纸休书，惊动了京城。在这个过程中，自然免不了，有舞家的人，在背后推动着。他不想自己的女儿，最终嫁给这么一个人人皆可欺辱的龙门废柴。

　　可今天，舞苍天的肠子几乎都悔青了。

　　这样的一个年少至尊，自己竟然还嫌弃，而现在，更有可能，也给舞家，带来大祸。

　　“龙……三少。”舞苍天的脸庞流露出了强笑神色，“不知莅临舞家，有何贵干？”

　　“我为琉云而来。”

　　龙羽的神色无比认真，突然地笑了起来，“我答应过她，一定会返回京城，然后，娶她为妻。今天，我是来提亲的。”

　　话语一落，舞家众人都纷纷呆滞了。

　　“什么！提亲！”舞苍天眼眸睁大到了极致，望着龙羽，“你……你没有开玩笑吧？”

　　龙羽脸庞布满了笑容。

　　突然间一提气，朝着舞家大喊起来，“琉云妹妹，我来了！我来了！我来了！我来娶你了。”

　　声音嘹亮，响彻云霄。

　　龙羽的眼眸，紧紧地盯着舞家大门口。

　　其余人都寂静了起来。

　　约莫五分钟过后，舞家大门，徐徐地开启……

　　舞家有女，名为琉云。

　　一身红衣，宛如嫁衣一样，肌肤如雪，绝美的面容上，隐隐挂着两行泪痕。

　　四眸第一时间对视着。

　　一刹，仿佛万年。

　　“一年之后，我上京娶你。”龙羽当日所说的话，还在舞琉云的脑海中回荡。

　　舞琉云的眸子湿润，眼眸彻底地通红着，掩饰不住内心的情绪。

　　直到龙羽打开了手中提着的盒子，拿出钻戒，不讲理地直接戴在了她的手中，舞琉云，还恍若置身于梦境当中。

　　龙羽牵着舞琉云的手，感受着她手心的温度。

　　眼眸望着她。

　　“山无棱，天地合，才敢与君绝。”

　　两人的目光，静静地对视着。

　　“此生一诺，必定来践。”

　　四周围的目光都注视着两人，舞苍天的眼神更是格外的复杂，数次地张口，却说不出半句话。

　　“跟我走吧。”龙羽牵着舞琉云的手，大步地离开。

　　“等一下。”舞琉云的脚步突然地停下来，红唇轻抿，回过头去，眼眶隐隐有些发红，走到了舞苍天的身前，突然间，深深地一鞠躬，随即抬起头，“爸爸，我要跟羽哥哥走了。”舞琉云的眼眸带着晶莹的泪光地看着舞苍天，最终，毅然地转身，走到了龙羽的身旁。

　　“龙羽！”蓦然地，舞苍天冲了上去，神色无比认真庄重地看着龙羽，“好好待琉云，如果她过得不好，我会不惜一切地找你算账。”

　　“如果她过得不好，我便自刎于这天地间。”龙羽留下了一个誓言。

　　两道身影，逐渐地消失于所有人的视线之中。

　　离开的，不仅仅是舞家，而且，还是京城。

　　一个月后。

　　夏威夷群岛，沙滩上，两道身影，如金童玉女，并肩而坐。

　　“羽哥哥，你就这样跑掉，龙叔叔他们不着急吗？”舞琉云扭头看着龙羽。

　　龙羽微微一笑，“我给他们留信了，过个十年八载，咱们再回去，到时候，带上我们的一堆儿女。”

　　“去，谁要跟你生一堆儿女啊，我又不是母猪。”舞琉云红着脸，拍打着龙羽。

　　龙羽哈哈大笑。

　　两人在沙滩上追逐，留下了一连串的脚印。

　　夕阳西下，落日唯美。

　　两人的背影，渐行远去。

　　“羽哥哥，我们下一站，去哪？”

　　“天地间，任逍遥。”龙羽将舞琉云紧紧地拥入了怀中。

　　“对了，有机会，跟你回杭城，带你看看我班上的学生，九五之尊班……可调皮了，呵呵……”

　　……

　　【全书完】

