

混在美国当土豪

作者：驾雾


内容简介：

　　碌碌无为的小职员安峰，在机缘巧合下获得了超级科技和财富，他以制造次世代人造钻石赚（骗）钱为终极目标，漂洋过海，和美国人民打起了交道，由此发生一系列追求梦想，追求自由，改变人生的故事。

　　……

　　休闲小说，求支持。


正文


第001章 趁年轻，疯一把

　　安峰一觉醒来，发觉脑海里多了点东西。

　　朦胧中有个声音在督促他做一件事……揉揉眼睛，瞥到刚才趴着的位置有一片水渍，老脸一红，左右看看，好在同事们都潜心于工作或者偷懒打瞌睡上，他心虚的把纸折起来，扔纸篓里。

　　这时，经理秘书朝他走来，面无表情的通知道：“安峰，李经理让你五分钟后去他办公室。”

　　“好的。”安峰点头。

　　没来得及细想刚才的古怪梦境，安峰把弄乱的文件堆整齐，便起身朝李经理的办公室走去。

　　敲门进去，铁面经理就开口了：“你知道公司最近的经济状况有些不好，上头给了我十个裁员指标，把一些不能够发挥效益的员工辞退。”李经理看了安峰一眼：“很抱歉，你就是其中一员。”

　　安峰楞了楞，然后缓缓的点头。

　　李经理的语气不冷不热：“考虑到你在本公司的任职时间，决定额外支付你三个月工资作为赔偿。”

　　“哦。”

　　“还有问题吗？”

　　“就这样吧。”安峰离开了办公室。

　　回去默默收拾东西，有些伤感，他在这里工作三年了，人非草木孰能无情呢。“也不一定是坏事。”他安慰自己，也许真的不适合这工作，朝九晚五的像个麻木的机器，想投入却总缺乏动力。

　　一一谢过同事们或真心，或客套的问候，把东西装包，以往叽叽喳喳的同事张丽走了过来，却没了平时与他斗嘴的那份心情。安峰见状便率先开起了玩笑：“不趁这难得的机会好好报复我？”

　　张丽撇嘴道：“先饶你一命。以后有什么打算，还要在这里找工作吗？”

　　安峰耸耸肩：“可能吧，先休息一段时间，看看再说。”

　　张丽说：“找不到我可以给你介绍哦。”

　　“谢了。”安峰微笑。

　　他走后，爱八卦的女同事们纷纷围着张丽，有人起哄道：“我们的丽姐难道也到了春天，要蠢蠢欲动了？”

　　“胡说什么呢！”张丽笑骂道。

　　“那你为什么突然关心他？”小姑娘们揪着不放。

　　张丽想了想，美其名曰：“你们小姑娘家不懂，这下突然没了吵架对手，无敌也是一种寂寞。”

　　回家的公车上，这时间点乘客不多，都是一些老头老太太，虎虎生风的抢在前面上车，然后催促着年轻人给他们让位。安峰坐最后一排，听着车里的吵闹，无聊看看窗外，心静了，便回想起刚才的梦。

　　从他上大学开始，一直被同一种怪梦侵扰，反反复复，有时几个月一次，有时几个星期，也有连续数天发作的。医生没少看，药也没少吃，诊断专业术语自己都能背出来了，就是不见好。

　　最古怪的是，他无法弄懂怪梦的内容，就像电脑上一堆乱码，看不懂，读不出来，好在怪梦并不影响到他的正常生活，久而久之也就习惯了它的存在。今天一觉醒来，他竟理解了乱码的含义。

　　梦里有个如广播般不断重播的声音，大意是让他在两个关键时间点里，启动定位器，接收某些神秘信息。第一个时间点位于两年前，已经错失。第二个时间点距离现在还剩下一个多月。

　　安峰猛然一惊，定位器？

　　制作定位器的理论、步骤一应俱全，像他亲身经历过似的，只要找到材料，就是闭着眼睛也能做好。

　　可谁信呢？这分明就是发疯的征兆！

　　他没放心上，可怪梦的频率却高了起来，每当他闭上眼睛，躺在床上，陷入梦乡的那一刻，信息便如潮水般涌来，如古老丧钟在他耳边盘旋萦绕，挥之不去。每次醒来，都是大汗淋漓，脸色苍白。

　　连续五天，萎靡不振的他屈服了。

　　他决定，趁年轻，疯一把，再不做自己就老了。

　　制作定位器所需的材料很普通，市面上都能买到，原理也不算复杂，需要一个特定的时间，定位并接受特定频率的仪器。他开始不分昼夜的忙碌起来。按照记忆的指导，做起来竟不见半点生疏。

　　如此持续一个月后，大功告成。

　　被他当做宝贝的机器体积有一个微波炉大小，粗劣的手工导致电线从机器身上胡乱延伸出来，令人眼花缭乱的线路互相缠结、交错，花花绿绿的线路另一端被胶带绑住，插在地面一个大号插座里。

　　安峰手里拿着一个控制电钮，眼睛盯着电脑屏幕上显示的时间，距离第二个时间点还剩下三分钟。

　　定位器看起来像垃圾堆里捡来的破烂，真的能行吗？

　　时间倒数到最后一秒，他毅然按下电钮。

　　他屏住了呼吸，忽然一阵噼里啪啦的炸响，定位器身上爆发一阵狂舞的电火花，不到一秒，灯光全灭，屋内陷入一片黑暗。一股刺鼻的烧焦味散发出来，他忍不住咳嗽几声，赶忙跑去开窗透气。

　　窗外同样一片漆黑，安峰低估了这东西的破坏力，动静闹得可不小，整栋楼的住户都跟着遭了殃。他刚想把脑袋伸出去透气呢，便听到接连起伏的骂娘声，悻悻地关上窗，退到桌子边。

　　“看样子是失败了。”闻着一屋子的焦味，安峰想笑，分明就是胡思乱想的后果，哪里有什么次世代的技术？

　　心里这么想，但还是不甘心的去检查自己的“杰作”。打着手电一点点摸索着，线路烧了好几条，味儿很刺鼻，但主体并没有损坏，至于内部……他灵光一闪，把手伸进去，摸到一个空区里。

　　他敢对天发誓，这块地方一直是空着的。

　　可现在，他居然摸到了一个东西。

　　“成功了？”安峰不敢相信，颤抖着手把未知物体拿出来，手电筒一照，映出了它原本的面貌。

　　一个方形的盒子，形状普通，只有巴掌大小，表面刻着花纹，乌黑一片，摸着冰冷，但不知是用什么材料制成的，非常坚固。他小心翼翼的把盒子放在桌子上，检查一下，并没有特别之处。

　　但是，他脑海里有提示——源自于怪梦。

　　他立即打开盒子，里面安静放着一套医用注射器，透明的针筒没有刻度，里面躺着蓝色的液体。他用娴熟的手法组装好注射器，梦境的下一步要求他注射液体。他迟疑了，针头停留在手臂前。

　　他有一种预感，这是个好东西，但本能却在排斥这种未知的力量。

　　“如果是个疯狂的梦……就一疯到底吧！”

　　液体很快消失在体内，无比紧张中度过五分钟，好像……脑袋开始发热，思维比以往清晰数倍，忽然他两眼翻白，昏厥倒地。这一次，是他睡的最最香甜的一次，再没有怪梦的侵扰，没有精神的负担。

　　等他醒来，已经是一天后。

　　脸颊和衣领满是鼻血，是的，他知道怎么回事，虽然昏迷了一天，但有一种意识却古怪的清醒异常，好像他的意识分成了两部分，一部分休眠了，另一部分仍在工作中，接管身体的控制权。

　　他坐在地上，揉着太阳穴，努力去回忆事情的原委。蓝色的液体……脑海里突然涌现一段信息：纳米机器人将仿生细胞携带到大脑皮层，仿生细胞在此不断地分裂增殖，组成生物计算机。

　　“生物计算机？”

　　安峰刚一想，怪事来了——大脑以“生物计算机”为关键词开始搜索，得到一堆乱码，然后自动翻译。大意是：注入体内的仿生细胞开始融合，它将不断进行新陈代谢，消耗化学能来分裂增殖。

　　而代价是，生物脑沦为了“硬盘”，他的记忆被整理为一份份文档，以时间顺序储存，但这二十多年的记忆仅仅占据了不起眼的一部分，生物机器脑带来的“外来信息”浩瀚如海，不可估量。

　　由于仿生细胞的稀少，机器脑的运算能力还很弱，当安峰启用时，能够理解的就是：它储存了能源、电子、生物医学、智能机器等等大项目。但在大项目下面，都是乱码和本末倒置的信息。

　　“能源。”安峰默念道，脑海里像放电影一样，呈现出一大堆乱码，其中夹杂着少部分已经翻译的内容。

　　“核能。”

　　仍是乱码。

　　“核聚变。”

　　乱码。

　　“可控核聚变。”

　　乱码……忽然翻译了几项内容。安峰恍然大悟，关键词范围越大，机器脑翻译的速度越慢，当范围缩小时——

　　“以氦－3为反应物的可控核聚变反应。”

　　有内容了！

　　“跳过原理，步骤，具体步骤。”

　　安峰等待了半分钟后，乱码区域被翻译成可识别信息段，他扫了一小段，有图纸，有方法，有说明。机器脑一遍记忆，就和曾经做过无数遍一样熟悉。他心中狂喜，自己难道要发达了？

　　可细一看，后面的内容有点不对劲儿。

　　“咦？‘RD－8型武装机器人的改装标准’？怎么跑到机器人去了？”

　　安峰继续往下扫，可机器人的改装还没讲完呢，下一段又跑到生物组织的快速克隆去了，牛头不对马嘴。

　　“目录？调出目录？编写大纲……给我个提示啊！”

　　他试了好久，一无所获。唯一得到的结论是：不是乱码就是内容杂乱，想要整理出来，怕是需要不少时间。

　　忽然，他的目光重新集中在神秘盒子上。

　　如果机器脑的信息没出错的话，盒子有两层，上一层是极其珍贵的生物改造液，成功将他大脑一部分改造成了生物计算机，而下一层，则是神秘力量赠予的礼物……安峰打开时，眼睛被闪一下。

　　窗外的阳光斜着照射进来，盒子里躺着的这些物件把光芒折射成无数份，闪亮晶莹，令人睁不开眼。

　　“钻石！”

　　安峰一眼便认出了这些稀奇玩意。数了一遍，共有十二颗，从小到大，从无色到粉色，一应俱全，有些个头还不小。安峰小心翼翼的拿起一颗最大的蓝钻，迎着阳光，全是炫目耀眼的蓝色。

　　他就是再业余，也知道这颗蓝钻乃顶级货色。

　　数了数其它的钻石，大部分都是难得一见的，个头大，切工精致，纯净无暇……他重重的吞了口口水，心中只有一个念头：比起脑海里不知所谓的科技，这些闪亮的石头才是他想要的！


第002章 发达了！

　　安峰的兴奋劲持续了好几个小时，直到肚子饿得实在不行了，才去用开水冲了碗泡面，凑合着吃一顿填饱肚子，跟着又兴致勃勃的打开电脑，浏览与钻石价格，鉴定，拍卖等等相关介绍。

　　涨了不少知识，但也让他冷静下来。目前还无法判别钻石的真伪——当然，以当前的技术，造出这么完美纯净的石头很难。最简单的办法就是明天跑一趟珠宝店，花个百来块钱给其中几个小号的来一个鉴定。如果是真的话，发达了！如果是仿制的……好歹也是一种先进技术吧？

　　安峰熬夜盯着电脑，眼睛实在受不了了，就躺床上休息，但机器脑仍在运作，他发觉自己可以一边休息，一边工作。摸索到方法后，他把注意力转移到那堆神秘信息上，寻找与钻石相关的资料。

　　真正做起来，并不轻松。因为他空守着一堆宝藏，却没有挖掘的办法，好比一本厚重的百科全书，目录给人撕得粉碎，想要寻找词条，只能盲目的去翻动这动辄上百页，数千页的书籍。

　　他脑海里的知识，又何止千页万页？没有索引，根本无从下手，他不知道自己找出来的到底是生物技术还是化学理论，他也不知道这一页读完后，下一页又该从哪儿找起，它并不是连贯的。

　　幸福，这时候变成了烦恼。以他个人的能力很难整理这堆积如山的信息，目前的办法就是：找到一段“乱码”，然后用机器脑去翻译，直到乱码变成可识别信息，然后祈祷上天这是自己需要的内容。

　　持续到第二天日出，他的收获是：杂乱并非长久性，以细胞为基本单位的生物计算机正在不断的分裂增殖，一变二，二变四……几何增长。当机器脑足够强大时，将会全部翻译乱码，整理出目录。

　　目前的进度是1％。

　　早上洗了个澡，特地换上一套西服，往镜子前一站，看到的是一个精神的小伙子。他的身材不错，挺拔有力，可能是平时注重锻炼的缘故，身高超过一米八，要说气质，也有那么一丁点儿。

　　临出发前，把几颗需要鉴定的白色小号钻石放衣服口袋里，在路边拦了一辆车，前往当地一条有名的商业街。安峰所在的城市是一座发展不错的二线城市，当地有不少连锁性质的珠宝店。

　　选了一家在网上口碑不错的，进去和导购员说了自己的目的，随后被带到三楼，交了费用后，取号排队。前面几波人也是来鉴定的，玉石古董都有，和他们交流了一下心得，很快就轮到他。

　　鉴定室只是一间普通的办公室，墙角柜子里摆了一些专用放大镜，钻石灯等专业设备，把自己需要鉴定的两颗白色钻石和一颗粉色钻石上交，两名鉴定师大概在四五十岁左右，也不爱说话。

　　一阵沉默的研究后，办公室里面的门打开，从中走出来一名中年人，参与这两个人的鉴定队伍。安峰听不懂他们嘴里的专业术语，但至少还没听到“仿制”、“假货”等等他不愿意听的词汇。

　　心情忐忑，坐立不安的等了五分钟，结果出来了，其中一名种男人微笑着说道：“先生，你的这些钻石的品质非常高，属于难得一见的顶级水准。专门的鉴定证书，会在五分钟后给你打出来。”

　　说完，他递过来一张纸，记录着三颗钻石的数据。昨晚的复习起作用了，至少他不会认为个头大就一定值钱。衡量钻石的价值有四个方面，即所谓的4C，包括了净度、颜色、切工，大小四个方面。

　　他浏览第一颗钻石的数据，净度：LC，颜色：D，切工：很好，重量：3.2克拉。安峰心中大喜，除了重量略低，其他各方面都达到了顶级水准。这在钻石圈里是极其罕见的，也证明了它的价值。

　　其它两颗的品质均达到顶级，另一颗白钻重3.3克拉，粉钻没有颜色等级，但因为彩钻本来就罕见，加上3克拉的重量，足以让它傲视群雄。安峰看完鉴定，便说道：“我想把它卖给你们。”

　　“先生，请稍等。”无须多说，鉴定师立即通知了珠宝店经理，特地把安峰和他的钻石带到一个包间里，沏了杯好茶，慢慢聊了起来。经理客气的问道：“先生，您真打算卖掉这三颗钻石？”

　　“得看你出什么价格了。”安峰气定神闲的说，这只是他挑选出来最小的三颗钻石，巨额财富就放在口袋里，说起话来也自信了许多，不就是三颗排行末尾的石头嘛，我这里有拇指头大小的。

　　经理笑着说：“两颗白钻三百万，粉钻三百万。”

　　安峰也笑着说：“我查过钻石拍卖的行情，两颗白钻就算卖四百万你们也不亏，至于粉钻，我不打算卖。”

　　“三百五十万。”做生意的，哪能不砍价，经理是老油条了，一针见血的指出其中的缺点：“先生，您知道，在没有发票、身份的钻石买卖上，我们需要承担不小的风险，所以这个价格是极限了。”

　　安峰自然知道这点，自己的钻石来历不明，根本没有发票，搞不好就是血钻，但有钱赚，谁都会铤而走险，佳士得拍卖的兽首就有发票了？这话也就骗骗看新闻的老百姓们。安峰考虑了十几秒钟，最终点头同意。

　　他知道自己亏了，但小钱不去，大钱不来，卖给珠宝公司其实没有技术含量，想要卖高价，就找国际拍卖公司。他寻思着把盒子里比较大的两颗彩钻送去拍卖，换个一两千万回来，这才够意思！

　　三百五十万转账完毕，经理亲自把他送到门口，握手告别，临了还说想要处理那颗粉钻的话，他们可以给出高价。安峰也假意客套：“要出手我会优先联络你们。”最后名片还是给扔出租车上了。

　　回去路上精神气爽，在一家不错的餐厅吃了午饭，也学那些有钱人点了瓶红酒，喝了一小口，咂咂嘴……没感觉，真不知道电影里为什么都喜欢这样演。饱餐后，安峰返回他租住的出租屋。

　　这一带就是所谓的牛气冲天城中村，专门给一些外地来打工的毕业生、青年准备的，普遍都是带厨卫的单间，采光不好，争地严重，建筑拥挤，你这边在睡觉，另一边小夫妻XX的声音都听得一清二楚，而且还不分昼夜，上夜班的小夫妻白天搞完了，跟着就是晚上睡不着的小情侣。

　　安峰不是不想搬，但更好的地方意味着租金需要吃掉他工资的四分之一，加上也没有女朋友，单身汉就凑合着住下，一两年下来也没觉得有什么不习惯的。可今儿有钱了，一看自己这狗窝，真配不上档次！

　　他上网查询国际拍卖公司在本国的分店，由于政策的原因，都比较少，而且都集中在大都市里。首都就有一家美国的拍卖公司，实力雄厚。择日不如撞日，他在网上订了第二天下午飞首都的机票。

　　除了重要的证件和笔记本电脑外，其它的细软都交给了这一带收破烂的老大爷，有不少诸如电磁炉，单开门冰箱等电器都是正常运作的，安峰也没计较，直接送人，房租也不退了，第二天准时离开。

　　出发前，他把金属盒子扔了，这玩意可过不了安检，他不希望被扫出盒子，带出这一堆钻石，弄个得不偿失哭都没地方哭，该扔就扔。而且，盒子除了材料格外坚固外，并不是什么稀罕物。

　　在舒适的商务舱度坐下，满脑子都在重复“等咱有钱了”的歌词：劳斯莱斯买两辆，开着一辆，拖着一辆；私人别野两栋，一栋住人，一栋养猪；皮尔卡丹两套，一套窗帘，一套抹布……

　　以至于下机后，他恨不得立即冲到拍卖行门口，把自己的大钻石往人桌子上拍，可惜已经下班。他在一家星级酒店住下，电话预约第二天早上的见面。往酒店松软的床上一趟，做着美梦到天亮。

　　第二天准时赴会。

　　由于事先预约过，安峰报出来的数据过于骇然，拇指头大小的蓝钻，两颗极其相似的粉钻……对方也拿出了十二分诚意，在头号包厢等他上门。接待的规格就不同，两个漂亮高挑的旗袍MM，而经理是个高鼻梁棕发外国人，说着一口还算流畅的中文，先和安峰握了手，然后说：“安先生，我们特地请来了几位GIA（美国宝石学院）高级鉴定师，以确保您的收藏品能够得到最真实的数据。”

　　“我相信你们的实力。”安峰笑着说。

　　“这边请。”经理请他进去。

　　安峰这次带来了八颗钻石，两颗极其相似的大块头粉钻，一颗蓝钻，估计有一两重（怎么这么俗），两颗满目璀璨的白钻，三颗小块头。那几个专家也是够专业的，设备一大堆，期间全是英文交流。

　　安峰更忐忑了，他努力辨清他们说的到底是什么。

　　很快，经理笑盈盈的来和他握手，仿佛遇到了财神爷：“安先生，恭喜你！你的钻石品质前所未有的高，难以置信的切工！在我的职业生涯里从未见过！能够遇到这么多极品，真是太令人激动了！”

　　“是啊！太激动了！”安峰和热情的经理握手，心里却在嘀咕着，我的东西，你有什么好激动的。

　　“不过。”经理用了一个转折，安峰有些紧张，难道还有什么差错不成，他们不接收来历不明的钻石？

　　“根据我对东方人的了解，你们比较喜欢玉石，而西方人更喜欢钻石，如果要在中国拍卖，恐怕达不到该有的效果。”

　　“你的建议是？”安峰松了口气。

　　“您可以委托我们把这批钻石送到美国去拍卖，首先进行一段时间的展览，让全世界的富豪和媒体都把目光集中到上面来，然后我们热炒一把，将价格推向巅峰，达到你我双赢的效果，您觉得呢？”

　　“再合适不过了。”安峰说，“以你们的估计，如果只拍卖那两颗粉钻，预计成交价是多少呢？”

　　经理略微思考，本着严谨的态度又跑去询问专家，而后回来说道：“如果是那两颗孪生粉钻，预计的成交价在2500万－3500万美元之间，我们对其进行全程的宣传，只收取成交价10％的佣金。”


第003章 摸到了规律

　　听到经理报出来的数字，安峰差点就忍不住翩翩起舞，可想到这里是正经场合，自己好歹也是怀揣巨宝的人了，这点沉稳也该是必须具备的……不过，这个数字的确超出了他原先的预计，两颗粉钻能卖个两千万他就很满意了——本国货币单位，可没想到对方居然开出美元。

　　除了要拍卖的两颗粉钻，另外六颗钻石安峰也同意一并送去美国展览，除了制造广告效应，更深层次的原因是另外几颗钻石个头不小，自己带出去难保会弄丢什么的，让拍卖行弄出去更安全。

　　请来了律师，并签订了委托协议。随后，名叫托尼的经理问道：“安先生，您是否要跟随我们一同出发？”

　　安峰摇头：“我还有些事情要处理，拍卖完毕后你们再通知我吧。”

　　“好的，时间大概需要一个月左右，到时候请您保持通讯畅通。”托尼笑着说，和安峰握握手，两人告别。

　　安峰原计划要首都一日游，但见天气灰蒙蒙，雾里有霾，街上人人戴着口罩，无奈在酒店宅了一天，订机票回家。想要出国，他还需要回到户籍所在地办一本护照，这也是谢绝对方邀请的原因。

　　安峰老家坐落于南方一座宁静的小镇上，飞机降落后，还需要坐一个多小时的中巴车。坐在拥挤的车厢里，听着同车乘客嘴里的方言，竟有一种说不出的亲切感。自己忙于工作，也好久没回去了。

　　南方的五月份的天气闷热，让人汗流浃背。汽车到站后，安峰拒绝了车站门口摩托佬的吆喝，步行回家。他家就住在小镇上，距离并不远。到家时空无一人，看看时间，这时候应该都在农忙呢。

　　他住的是那种农村常见的三层小洋楼，家人除了父母外，还有一个当中学老师的姐姐，几年前就出嫁了，有个鬼灵精怪的女儿，姐夫也是镇上的，经营养鸡场，生意不好不坏，算不上发达，但也能度日。

　　安峰亲自下厨，当然手艺不敢保证。晚上爸妈回来，据说还吓了一跳，远远的就看见家里门开着，还以为遭贼了呢。安峰一阵尴尬，他回来匆忙，没有通知任何人，不过他很快把话题引到其他方面。

　　他叫来姐夫一家，然后跟家人讲清了自己早就编好的故事，说是买彩票中了大奖，决定留给父母一百万，该干什么就干什么，添置家具，替换车子等。不过到最后，老爸老妈一致决定把钱存起来。

　　安峰很无语的说：“这些钱是让你们拿去花的。”

　　老妈笑着说：“这日子过得好好的，你姐也嫁人了，你也毕业了，我们老人家的，还能怎么花？”

　　安峰早知道会这样，父母都是老实巴交的农民，最大的愿望就是儿女过得好，其他都没计划。他又说起姐姐一家的事情，决定借给他们五十万，当然还不还无所谓，主要是一个鞭策的动力。还留给外甥女小玉三十万的助学资金，现在这年头，上个学可不轻松，而且女孩子家没漂亮衣服怎么行。

　　小外甥女五岁多了，正处于鬼灵精怪的年纪，皮得很，在幼儿园混了个捣蛋鬼的头衔，听到这个，欢呼着要给舅舅亲亲，让一旁的姐姐看不下去：“小玉，你还小，这些钱我帮你保管。”

　　“不要！不要！不要！”小玉可比小时候的安峰聪明多了，知道这种保管，多半是肉包子打狗。

　　“好好好，那你是要三十万还是要一百张五块呢？”姐姐笑着问她。

　　到底是小孩子，数了数手指头，天真的选了一百张五块。

　　全家人都哈哈大笑，搞得小姑娘一脸糊涂样。安峰把她抱起来，逗她：“妈妈最讨厌了是不是？不如跟舅舅走吧，我带你去美国，去逛迪士尼乐园，去圣地亚哥看海底世界，去坐热气球看大峡谷怎么样？”

　　小姑娘很高兴的做了叛徒。

　　安峰顺带说了他要去美国的事情，趁年轻，想去外面的世界看一眼，整天电视网络上谈论美帝怎么天堂，怎么地狱，还没机会见识呢。家里人都赞同他的想法，失业了，去旅游散散心也不错。

　　接下来日子很平静，安峰跟着老爸干起了农活，也不是什么重活，就是把小镇上一些粮食，蔬菜装农用车上，然后批发到附近的乡下，顺带和父老乡亲们调侃聊天，偶尔也做点往返的运输生意。

　　别看安峰是个小白领，干起活来毫不含糊。他小时就经常给大人帮忙，开着满载的农用车跑在蜿蜒盘旋的山路上送货，驾驶本领就是那时练出来的，什么两轮摩托，三轮农用车，四轮拖拉机……统统不在话下。

　　等待护照时，没事经常接触田里的庄稼，姐夫山上的树苗，还帮着配置各种肥料……作为农业大学的毕业生，还给乡亲们解答了一些疑惑。就在某天晚上，他忽然找到一堆肥料的信息。

　　他兴奋的半夜爬起，记下了原料，步骤等等。第二天一早，他好像摸到了规律……在自己熟悉的领域，翻译乱码或者搜索资料非常容易。比如水溶性肥料，他本身的专业性更能够让他抓住关键词。

　　如果把这种搜索方法用在人造钻石方面，会有进展吗？安峰立马在网上找资料，比如人造钻石的高温高压技术，又比如更精粹的高温低压技术……普通人学起来恐怕得花不少时日，但机器脑都是一遍过。

　　安峰只花了一天时间，便成了半个专家。

　　如此一来，就算资料没有整理完成，他也能够利用机器脑先去钻研现代技术，打了基础后，再缩小范围，定位脑海里的未来科技。虽然仍有偶然性，但几率大大提高，以前是大海捞针，现在是守株待兔。

　　然后，搜索到的答案经过翻译，显示是：人造钻石的技术已经能够取代天然钻石，因为它不涉及伪造，只是用了同样的碳元素，快速模拟火山或者深层地底环境，催化出这些特别坚硬的金刚石。

　　但还是没有找到安峰手上这批钻石是否人造的依据，只不过，他如今关心的重点已经不在这上面，以脑海里这些信息的介绍，人造钻石的技术起码领先地球几百年，当前技术根本无法辨别。

　　如果他掌握了这门技术，隔三差五弄一些顶级石头，也不多，三年五年一颗，没钱了就拿去拍卖，也不做低端的活儿，用那些一两克拉的钻石去骗普通人太下作。他针对的是高端领域，能买得起几十克拉钻石的人，绝对是不差钱的土豪，就算坑了他们，安峰也没有半点心理负担。

　　能成功的话，这一辈子都不会缺钱花了。

　　继续深入去研究，未来人造钻石这门工艺非常不简单，需要用到模拟的高压环境，高精度的机chuang，或者是3D打印机等，牵一发而动全身，是个庞大的工程。对机器脑现在的进度来说，怕是还早着呢。

　　他又把重点放在自己“摘抄”的水溶性肥料身上，认真以论文的标准编辑了内容，检查几遍后，打上自己的署名，随后在用企鹅联络自己的大学同学：“王乐，死哪儿去了？哥召唤你！”

　　没一会儿，王乐的头像亮了：“贱人找爷有什么事？”

　　安峰回：“有件正经事儿，对了，你还在读研吧？”

　　“准备毕业了，什么事说吧。”

　　“我这里有一份新型水溶性肥料的论文，听说学校里有人在做这项专题，想让你转交给那些教授看看。”

　　这次王乐回复的速度非常快：“哇靠，你小子毕业几年，居然还能弄出论文来？”

　　“哈哈，发过去给你啦。”安峰回。

　　“你玩真的？”王乐接受了文件，头像很快就暗了下来，大概半个小时后，他来回复了：“行啊！你这家伙写的这些东西，我有竟有好几点看不懂，怎么想出来的？有戏，改天帮你投档。”

　　“多谢，毕业哥给你派红包。”安峰笑着回复。

　　王乐的消息一直没来，安峰上网浏览了相关珠宝展的报道，国内只是偶尔提及，安峰谷歌了外国的网站，终于找到了拍卖的报道。一边嚼英文一边找翻译，总体来说，报道多用“惊奇”来形容。

　　两颗粉钻被命名为“双子星”，已经连续展览三次，并计划下个星期于纽约进行拍卖，多方富豪都收到了邀请，竞拍意向很火爆。堪称神迹的两颗巨钻总重30克拉，绝对是收藏的典范。

　　在安峰办好护照，临近出发的前几天，王乐的消息传来：“很不幸，被拒了。”

　　安峰不解：“没有人看？”

　　“看了，但是……我还是打电话跟你说吧。”王乐的电话随后打了过来：“学院里也刚好有一个小组在做水溶肥的研究，政府投入资金，已经消耗了不少，取得了进展。当然，你的技术更高明。”

　　“那为什么不要？”安峰更不解了。

　　“这个，人家投入几千万，连续数个月的研究成果，而你只是洋洋洒洒几万个字，低廉的成本……专家组这么多人，花了这么多钱，难道还比不过你……你应该知道的，这不单单是技术的问题。”

　　“这是名声和关系的问题？”安峰懂了。

　　“是这样。”王乐说。

　　安峰一时语塞，不过他还是谢了老同学的帮忙：“算了，想想也是，我这点实力哪比得过那些专家。”

　　“你也不要灰心，东边不亮西边亮嘛，你可以尝试找找民间的研究团队，转卖专利何不更好？”

　　“承你吉言！”安峰心情好了些。


第004章 去美国，赚（坑）美元

　　启程那天，一家亲戚都来送他，听着爸妈的再三叮嘱，姐姐和姐夫的祝愿，还有小玉的不舍，搞得这一幕像是永别似的。安峰满脸汗的说：“哎哎，我是去旅游的，又不是上火星，你们这是闹哪样？”

　　大人们都笑了起来，只是小玉一直拉着他的衣角，不依不饶的想要让舅舅兑现承诺带她去美国，姐姐哄她说舅舅很快就回来了，可小姑娘变聪明了，愣是哭着喊着要一起去，最后安峰只得保证下次一定带她，拉了拉勾，她才消停。提着老妈给做的茶叶蛋，上了开往市里的班车。

　　没有在省城停留，航班直飞首都，抵达时已经是晚上，在酒店拨了托尼的电话，约好碰头的时间。用酒店的电脑上了会网，查到纽约的拍卖已经结束，“双子星”以平均每克拉120万美元，总价3600万美元的价格成交。

　　换成人民币，超过2亿，豪宅有了，跑车也有了，干爹更是大把人愿意叫……而且这还只是冰山一角，他手里头那颗一两重（又来了）的蓝钻估价更高，其它高品质钻石也不会差到哪里去。

　　如果日后目录出来了，或者找到了人造钻石的技术，这辈子恐怕真得好好考虑要不要去月球旅游了……一－夜无眠，安峰索性抱着电脑在企鹅群里和潜水党们瞎扯，谈谈哪个结婚了，哪个嫁人了，攻击那些晒幸福照的坏银。第二天一早，安峰打车跑了一趟当地的公证处，办理驾照公证。

　　所谓驾照公证，就是你想在国外开车，就必须要把证件翻译成其他国家的语言（旧版驾照），一般以英文为主，持有公证能够在美国大部分州开车，无需考取驾照，为自驾游提供了便利。查询得知正常办理速度是五天，安峰赶不上。

　　但这世界有钱什么事都不难，“VIP”通道提供一个小时快速取件业务，交完钱，戳着红章的公证件顺利到手。下午托尼开车过来接他，仍然走VIP，跑一趟领事馆，出国还得要领事馆签证。

　　话说内地的护照本子真心不好用，与欧美没有免签、落地签协议，就有人兴冲冲的跑去领事馆要签证，结果还没说两句话就被拒签了……安峰回答签证官问题时，大都是“没有”，初次出国就选择美国的，白护照（空空如也）很可能被拒签，但在托尼公司出示的信函后，签证官给通过了。

　　出国还是香港或者澳门的本子好使，一百多个国家的免签落地签，去免签国家，什么都不用准备，买张机票就行。有人说国力的强大也体现在护照本子上，你去哪里都要签证官层层审核，还骄傲个毛啊？当然啰，美帝人民也别高兴，要是去北朝鲜，伊朗，阿富汗这些地方，他们的通过率是远不及咱们的。

　　忙碌了一天后，安峰搭乘首都飞往美国洛杉矶的航班，原计划是直达纽约，但航班要在晚上出发，他心情迫切，与其整天窝在酒店里无法外出，索性还是先飞西海岸吧。这次托尼也陪同他出发。

　　托尼正儿八经的说：“你可是大客户，公司可不能亏待你。”多了托尼方便不少，安峰大学英语过了四级，曾经奋斗过六级，但要真的和外国人交流，恐怕还不行。托尼在中国生活了好几年，中文不错，当翻译绰绰有余。

　　十几个小时后，北京时间该是晚上了，但见机舱外的天空仍然晴朗一片，飞机降落在LAX机场，安峰和托尼拉着行李走出机场大楼，早上天气晴朗，一眼望过去尽是蓝天白云，空气好得让他有点不适应。

　　托尼皱皱眉：“洛杉矶的空气可不太好。”

　　安峰低头猛走，你TM一定是高级黑！

　　由于行程紧促，安峰在机场附近的酒店住下，晚些时候和托尼吃了晚餐，本来想见识一下洛杉矶，但机场附近没什么好地方，要走就得乘车。另外，和一个男人逛街，在美国很容易会被误认为是GAY。

　　又呆了一天，飞机从西海岸飞往东海岸，在纽约降落，在通道口遇到了另一个人，手里拿着牌子，写了托尼的英文名。托尼赶紧走上前去，安峰也跟上。对方是个三四十岁的白人男子，黑发，身材比安峰还高一点，留着络腮胡的模样有点像小贝，他和安峰握了握手，说道：“安先生，你好！”

　　“你好！”安峰也说道。

　　托尼介绍道：“他是我的BOSS安东尼·布鲁莱恩，亲自来接送你的。”

　　安东尼笑着说：“安帮我赚了三百多万美金，说不定什么时候还能继续给我带几百万呢，我可得看着你！”

　　安峰无语的笑着，外国人真现实。

　　“请！”安东尼示意他们一起走。

　　机场停车场停着一辆黑色的宝马750，托尼帮安峰放好行李，然后坐上了司机的位置，安东尼和安峰坐后排，英文聊了起来，托尼还时不时帮忙翻译一下。安东尼很懂得引话题，没一会便消除了陌生感。

　　谈到那笔钱，安东尼感慨的说：“安，一千多万美金的巨额税款，你准备好和税局那帮人打交道了吗？”

　　“真狠！”安峰说，怪不得美国人一致认为IRS比FBI还猛，话说钱还没到手呢，就准备要扣去三分之一。

　　“也许我该给你提个好办法。”安东尼笑着说。

　　“请说。”

　　“如果你单纯只是想在这里拿一笔钱，旅游玩就回国，那这笔税是交定了。如果你留在这里，做投资，消费，购买房产等，明年的4月份，我相信税局会从你的个税里扣除不少抵扣金额的。”

　　安峰问：“我不熟悉美国的税法，这怎么算的？”

　　“具体的计算方式，我自己也很乱，恐怕你得请一名私人会计师。我只能提醒一下你，像你这种富裕阶层，在美国投资超过一百万美元，证明能够创造十个就业岗位的话，移民局会抢着给你办移民。”

　　“我考虑一下。”安峰说。

　　安东尼点点头：“是得认真考虑一下。”

　　一个小时的车程来到市中心，安峰在拍卖公司的接待室里领了一张支票，安东尼拿着两个高脚杯和一瓶香槟过来，悠闲的倒了两杯，安东尼笑着说道：“恭喜你，安先生！考虑好要去哪里度假了吗？”

　　安峰扬了扬手里的支票：“恐怕我得先想想到底怎么处理这张支票。”

　　安东尼说：“我给你推荐个银行吧，VIP待遇。你没有SSN（社会安全号），自己去办账户很麻烦的。”

　　安峰刚想答应，一个念头从脑海里闪过，“你是认定我会留下来投资了吧？”

　　这家伙，脑瓜子贼机灵！

　　安东尼举起杯子：“为什么不呢？对于穷人来说，这里是地狱，但对于富人来说，美国就是天堂！”

　　安峰在车上已经考虑过了，回国也没什么发展前途，他到现在仍牵挂着人造钻石的事情，这种赚（坑）钱的门路，想想不该用在同胞身上，美国就不错，经济发达，有钱人多，喜欢闪亮的石头。

　　这里无疑符合了“人傻钱多”的条件，因此安峰点了点头。

　　安东尼和他碰杯，走到一边打了个电话，回来示意安峰稍等。


第005章 大手笔

　　有意在美国发展，和安东尼的话题就多了，他这人见多识广，对美国各地的投资环境都比较熟悉，嘴里说的头头是道，安峰从他口中得到了不少信息。总的来说，相对于密集的东部，他更喜欢西部。

　　大约一个小时后，一名长相与安东尼有几分相似，但年轻许多的家伙走来。他穿着一套得体的西服，显得自信昂扬。上前先和安峰握手，然后说：“罗杰·布鲁莱恩，很高兴认识你，来自中国的安。”

　　安峰和他客套几句，便进入正题。交谈中得知罗杰是安东尼的弟弟，美国运通的干活，只比安峰大一岁。看他递来的名片，只是一般职员，没想到带安峰去办业务时，开的是一辆白色的玛莎拉蒂GT跑车。

　　安峰坐在副驾驶上，好奇的四处看看，罗杰瞧见了他眼里的疑惑，笑着说：“我知道你很好奇一个普通职员怎么会开这种车，实话告诉你吧，我不是替银行打工，我是为家里人干活。”

　　“我明白了。”安峰心想不就是二代三代嘛。

　　坐着罗杰拉风的跑车，来到银行专区给他办理了一个支票账户，一张信用卡，把钱都存了进去。罗杰介绍道：“在美国甚至是在世界，运通都有自己的办事处，我们可以提供最独到的服务，比如私人保险柜，私人助理，财务顾问，还提供某些高级会所的会员身份，这些仅需要一个电话。”

　　安峰觉得他在吹牛，便问道：“有替我办移民的业务吗？”

　　罗杰摇头，然后嘿嘿笑着：“我发现我有点喜欢你了。”

　　“我可不喜欢男人。”安峰一本正经的说。

　　“哈哈哈！你真幽默！”罗杰笑了起来，安峰也跟着干笑几声。算了，他还是不懂美式幽默。

　　“当然，银行暂时没有这些业务，但我的家族涉及各行业的经纪人业务，替你快速办理移民也在其中。”

　　美国的服务业极其发达，特别是为富人服务这项领域上。也难怪，美国作为唯一的超级大国，富豪非常多，有需求就有供给，更何况安峰把价值不菲的钻石都存放在了银行保险柜里，实乃潜在摇钱树。

　　给他办绿卡的中介带他填表，跑了一趟移民局，拿回了材料，就等他真正投资的证明开具后就可以办理。只要有钱，美国人的速度的确没的说。移民有人跑腿，安峰又跟着地产经纪人满世界跑。

　　一开始，他想当个农场主，拥有大片土地，骑着骏马奔驰在夕阳下，可在俄亥俄州，堪萨斯州，德州跑了一趟，发现土地多是多，但平均数公里才有一户人家，未免太孤独，他划掉这方面，选择人群适量的。

　　这么一来，牧场、林场之类的也统统被排除，用来度假可以，久住会使人发疯。奔波几日后，他决定在加州投资葡萄园。加州的葡萄园占据美国葡萄产业的90％，而且土地价格也是逐年上升，具有投资价值。

　　接着就是选址问题，纳帕谷、索诺马等地方最出名，同时土地也最昂贵，绝大部分都已经有了主人，剩下的就是一些残羹剩饭，安峰否决了。转到加州中部的圣路易斯－奥比斯波县，这里有两处土地。

　　其中一处要价三百来万，面积六十余英亩，建有一千平米的房子，环境不算太好，安峰便去看第二处。这块地显然要庞大许多，三百六十多英亩的平坦土地，房子位于山顶，高出平地三十多米，视野辽阔。

　　山顶坐落着一套两千多平米的豪宅，配备五千平米的花园前院，后院拥有一座将近两百平米的无边框豪华游泳池，泳池一面设计成笔直的悬崖，落差十五米。无聊时就能趴在悬崖边上，纵览群山与葡萄园。

　　安峰第一眼便喜欢上了这里，尽管它要价一千一百万美元，但他还是豪气的一次性付清，连同葡萄园工作的原班人马也一并接下。起草协议后，安峰打了个电话，剩下的事情便交给运通提供的高级律师，预付三千美金，一小时要价八百。真是吸血的价格，怪不得美国这么多人当律师。

　　他约在离葡萄园有二十分钟车程的帕索罗布勒城见面，双方律师就合同中的条款逐条阅读，看得非常仔细，期间还打了几个电话，耗了两个多小时，双方律师都满意后，安峰便在合同上签了字。

　　填了张支票，这座面积达到145万平方米的土地就属于自己的了，可他行程安排太紧，还来不及去巡视自己的领地，又跟着中介马不停蹄的跑了一趟移民局。证明材料已经齐全，审核完毕后，属于他的绿卡便发到手上，一张和国内身份证差不多的卡片，上面有他的头像，名字等信息。

　　又听着中介讲了一些注意事项，特别是SSN，它相当于国内的身份证号，但更重要，什么信用记录，办理银行账户，买房买车买保险，买枪买炮买导弹……都要用到的。他还发现重要的一点，一直到自己走出移民局，仍然拿着中国护照。

　　中介耐心的解释了他的疑惑：“安先生，绿卡其实只是在美国的永久居留权，您仍然属于中国公民。想要成为美国公民，可以在持绿卡五年后申请归化（入籍），或者与美国公民结婚的三年后归化。”

　　“哦，我懂了。”安峰闹了个大红脸，到现在他还以为投资移民结束后，就等于加入美国籍了呢。

　　和经纪人告别后，他目前位于圣路易斯奥比斯波县的圣路易斯奥比斯堡，娘的罗，好在它有简称：SLO。

　　见天色已晚，安峰就在当地酒店住了一晚。第二天一早，他拿着经纪人给的名片拨打了当地汽车经销商的电话。

　　在美国有个坏处，出门没车寸步难行，他必须要买一辆车。但SLO当地并没有太多的经销商，他的跑车梦想也只能暂时搁浅。预约后，他找到当地一家经营皮卡和SUV的汽车经销商，看了他们售卖的车型。

　　一眼过去都是皮卡，福特的F系列，雪佛兰的Silverado等，他逐一观看，销售人员得知他经营葡萄园后，推荐道：“先生，葡萄园的工作多是以皮卡为主，您可以看看这几款，F－150、F－250，热门的颜色涂装都有！”

　　受到国内的影响，安峰选了一款黑色霸气的F－150，并提出了试驾的要求。在销售员的陪同下，开着车在周围绕了一圈，还专门在测试路面来了一下，感觉不错，6.2升的排量，四百多马力足够应付泥土路了。

　　最后一个惊喜便是价格，这款顶配的F－150卖五万多美元，加上税，保险等费用才六万多点，折合人民币不到四十万，而国内这款车办下来起码是七十万出头。开着它，竟然还有点占便宜的小激动。

　　……

　　备注：为了方便叙事，文中不写临时绿卡这个概念，没有转正期，主角直接拿正式的了。


第006章 招兵买马

　　安峰还买了一辆越野摩托和一辆全地形车，越野摩托直接放皮卡后斗，全地形车也就是那种国内沙滩上玩的四轮摩托，由商家负责配送。他买来是考虑到葡萄园周围的山路和场地，偶尔玩玩越野肯定很棒。

　　原本还打算去枪店逛逛，但加州是美国枪支管理最严格的四个州之一，听说还要考试什么的，在没弄清楚前，安峰暂时放弃了这个巨大的诱惑。回到车上，对着GPS导航仪一点点往葡萄园挪。

　　F－150块头大，驾驶室的位置高，视野宽阔，一脚油门下去动力澎湃，完全把周围的小车子比开。内部空间宽敞，安峰一米八一的个头坐下来，头部仍有不少空余，怪不得那么多人喜欢开大车子。

　　离开奥比斯堡，距葡萄园还有七十多公里路程，安峰不是第一次开车，但却是第一次在美国开车，给他的感觉是：路上的皮卡随处可见，车子的速度也都特别快。他明明看到路边写着“65”的牌子，但不少车的速度都超过了75英里。他胆子不小，见别人快，他也跟着快，结果回去只用了半个小时。

　　离开国道，拐入通往葡萄园的双向车道，笔直的道路望不到尽头，被群山和广袤的葡萄园包围。此时正值六月中，阳光明媚，蓝天背景下的一朵朵白云压得极低，空气好得惊人。安峰放慢了车速，目不暇接的看着道路左右两侧，脑海里都是一派群山苍翠、阳光绽放、葡萄丰满、美酒当前的梦幻之景。

　　吸着清新的空气，看着满目的绿色，听着无线电台里的乡村音乐，安峰跟着节拍抖着，兴奋叫道：“这才叫生活！”

　　“这么好的天气，得弄一辆敞篷车！”想完，他透过车窗，远远的就看到了自己位于山顶的豪宅，周围这一大片广阔，排列整齐的葡萄园都属于他。开车慢慢往山上爬，所见之景更为壮阔。

　　安峰把车倒在车库里，下车慢慢在前院逛，弥补上次没能好好欣赏的遗憾。草地种着柔软的青草和一些常见的棕榈树，还有叫不出名字矮灌木。绿意盎然，还时不时有几声鸟叫。找机会养几条狗，在草坪上玩耍也是不错。

　　房子采用横向设计，高两层，但非常宽，一共有七间卧室，九间浴室，室内铺设着浅黄色的木地板，墙上挂着油画和十几开叉的麋鹿脑袋，客厅里的壁炉和沙发也都采取相同的配色，整体上体现出一种沉稳和谐。

　　一楼有一个可以容纳十五到二十个人的家庭影院，座椅有豪华单独的，也有沙发式的，关掉灯，安峰试了一下音响设备，效果震撼，比电影院还爽。据说这是前主人特地购买的顶级BOSE音响。

　　一楼还有个一百多平米的健身房，设备齐全，跑步机，登山器，划船机，杠铃都有，他掂量了一下杠铃片，又躺卧推架上举了几下，以后有事没事可以练练。另外，墙角还有两根钢管，后面是落地镜。前主人真有品位。

　　安峰走遍了每一个角落，翻翻看看，房子的设计显然是经过一番功夫的，但并不太适合他的性格。他喜欢青春时尚占大比例的，而现在的风格有点像三四十岁老贵族居住的屋子，缺少活泼生气。

　　就在给房子评分时，外面传来了汽车喇叭的鸣响，下楼走出屋外一看，一辆双门的雪佛兰皮卡停在大门口，从车上下来几个人里，有一个安峰见过，叫约翰什么的，是替上一个园主管理葡萄园的。

　　“嗨！”安峰打了个招呼。

　　“你好，安先生！”年长的一个白人男子说道，他大概五十多岁，头发有些发白，穿着衬衫和牛仔裤，肚皮微微隆起，“叫我老约翰吧，大家都这么叫。我们看到你回来，就顺路过来看看。”

　　“里面请。”安峰把他们请进屋内，“抱歉，我刚搬来，什么都没有准备。”

　　“不用麻烦的。”老约翰笑着说，“安先生，我们是想来和你谈了谈关于雇佣葡萄员工的事情。”

　　安峰坐在沙发上，“请说。”

　　老约翰说了：“由于上一个园主破产，大多数员工都走了，但这时候正好是葡萄生长的季节，没人照看，这三百多亩葡萄就荒废了，有五名工人坚持干了三周，如果工作还没有着落，他们只能另谋出路。”

　　安峰听懂了一半，惊奇的问：“他们都是自愿的？”

　　老约翰点头：“葡萄园破产后，看着自己一手种出来的葡萄没人照顾，不少人都不忍离开。”

　　安峰说：“那些没有结清的款项，你统计一下，我给你们结清，而愿意留下来的，我很欢迎他们。”

　　老约翰楞了一下，然后笑着说：“安先生，太感谢你了！”

　　“没关系，说说有多少钱？”安峰把房产公司女性家属都法克了一遍，如果不是有这些人留下帮忙，恐怕这三周葡萄的损失不小吧？

　　“按照每个人周薪800来算，一共是一万两千美元。”老约翰说。

　　“OK。”安峰拿出支票本，唰唰唰的填了金额，撕下来递给了老约翰。

　　老约翰接过支票看了看，高兴的说：“安先生，你真是个好人！”

　　好人？安峰汗一个先。其他几个年轻点的葡萄员工也都上前握手道谢，原本只希望能留下来继续工作，毕竟这三周是他们自愿干的，没想到这位年轻的富豪如此爽快，二话不说便把账揽到自己头上。

　　安峰也不傻，自己人生地不熟的，收买人心才是最关键的，留个好名声嘛。而且谁都希望雇到好员工。再说，不就万把美元，等到他研究出人造钻石的技术后，这笔账还是要美国人民来付的。

　　看看他们的表情，就知道金钱成功换来了不少人品，安峰问道：“老约翰，你看看葡萄园还需要增添点什么吗？”

　　老约翰十分在行：“常驻工人五个足够了，其余人工再增加十个左右，招聘酿酒师，酒窖管理者等，可以推迟。”

　　安峰点点头：“这些事情你去做吧，到时候给我报个账就行。”

　　这些通知传下去，安峰的举措自然赢得了拥戴。到下午，原本准备离开的员工又把东西搬了回来，他们并不和安峰住在一起，而是山下的一座房子。安峰帮一名女牛仔搬东西时，看了一下，两层的房子不大不小，每个人的卧室都有三四十平米，配套卫生间，平时吃饭在客厅，安峰也不用负责伙食，给他们提供一些肉类就行，外面有一小片菜园子，种着西红柿等蔬菜。

　　然后安峰和老约翰逛了一遍葡萄园，了解一些基本情况。据他说，三百多英亩的种植面积属于大规模，纳帕谷一些比较出名的酒庄也就是一百英亩左右，年产量两万箱上下，与安峰的园子不能比。

　　但就品牌价值来说，安峰这里却比不上别的酒庄。他走进地下酒窖看了看，里面整齐摆放一个个橡木桶，但大都是空的，酒架上也仅有一千多瓶红葡萄酒，开一瓶尝了一下，品质只算一般。

　　总的来说，生产的葡萄大多数以销售给其他酒庄为主，剩下的一小部分用来自酿，所以，这个园子只能称为葡萄园而不是酒庄。按老约翰说的，前园主只是把这里当做度假的场所，偶尔来几次，带着朋友们来玩耍，因此在房子后面修建有马厩和马场，没破产前养了十几匹马。

　　安峰开摩托绕着葡萄园跑一圈，识别自己的领地后，也觉得前一任主人把这里修成了乡村度假庄园，山顶的豪宅就不必多说，山下的马厩马场，边缘的越野场地，甚至有一个尚未建成的羽毛球场。

　　安峰对这些布置很满意，还有对未完工设施的补建计划。他买下葡萄园，不正是为了享受生活？


第007章 洛城买车记

　　安峰的惬意生活刚要开始，但他漏了一点：他没考虑自己的吃喝问题，厨房是空的，用具也并不齐全。所以，晚餐他是和自己的员工一起吃的，或者直白的说，他这个老板是去蹭饭的。

　　他倒是一点都不见外，中式英语外加手势和他们聊了一晚上，收获良多，第一是必须要重新学习本土英语，尽管自己有四级水平，但要真正和外国人交流……他根本听不懂对方说什么。

　　除了老约翰，因为和他交谈时很正式，像大学书本里的对话或新闻报道。但和其他几个年轻人说话时，各种缩写，俚语，网络用语，就好比安峰说普通话一样，一句“尼玛”立即让学中文的老外阵亡。

　　在老约翰的帮助下，安峰把招聘信息挂到网上中介处，开出了周薪2000美金的高价，当然，必须保证质量，他可不想请来一个二流教师，学了几个月还什么都不懂。他另外附加几个条件，一是会说中文；二是住在本县（郡）的，方便交流风土人情；三是女的，他也没兴趣和一个男的扯一天淡。

　　早上继续蹭饱肚子后，刚想打扫一下房子，但拿着扫把，站在空旷的游泳池边懒洋洋的看着天空，几乎都是蓝天白云，空气十分清新，脑子里老是惦记着敞篷车的事，都说在加州得开敞篷车才有范儿，实在是心痒。

　　刚从城里开车回来的女工杰茜担任了他的司机，他自己不开车的原因是此行没打算空手而归。当然，开车的杰茜有加班费和报销燃油，这算起来也是一趟肥差，开开车，欣赏风景就能拿奖金。

　　“谢谢你，杰茜，这附近没出租车就是麻烦。”安峰坐在了副驾驶上，给自己系上了安全带。

　　“没关系，小城市的公交系统和出租车行业都不发达，一般都要自己开车的。你去哪儿呢？”杰茜问道。

　　他用慢速英语说：“我想去买车，旧金山和洛杉矶，哪个离得更近些？”

　　“都一样吧，跑5号州际公路都在二百五十公里左右。不过你要买车的话，最好是去LA，那是大都市。”

　　“那就去LA。”

　　路程不短，但有人聊天也不觉得闷，从杰茜嘴里得知，她比安峰年纪小，高中毕业就出来工作了，在城里有个酒吧上班的男友，早上出去是去拿衣服的。她还说很满意现在的工作，毕竟自己学历不高，比起一些外来移民的工资，她高出了三分之一，而且安峰还替他们缴纳了保险。

　　从杰茜这个本土美国人嘴里听到了不少事，比如美国也不是想象的那么好，外来移民工资一般都很低，特别是在亚裔人口众多的加州，给亚裔工人两千美金出头的工资就能够让他们毫无怨言的工作了。这还是合法移民的级别，如果是打黑工的更惨，时薪给个5美金就可以——尽管加州政府要求时薪至少10美元。

　　安峰开了眼界，但实际上与他关系不大，他账户拥有近千万美金，银行保险柜里还保存着估价过亿的钻石，他来美国就是当大爷的，那种削尖脑袋拼命挤到美国，还要承受种族歧视的生活不属于他。

　　杰茜把他送到了洛杉矶的比弗利山，这里拥有全世界最尊贵住宅区的称号，还有最高档的商业街，遍地是富人、明星和大腕。最合适安峰这种口袋里有钱没处花的大头。他下车挥手告别杰茜，开始沿街逛起来。

　　早在出发前，他就在edmunds（美国一汽车网站）上记下了相关经销商的地址和电话，第一站便是位于比弗利山的法拉利和玛莎拉蒂销售中心，事先他已经电话运通银行提供的付费秘书，并替他预约了。

　　像这种高档车的销售，大部分都是提前预约的，当然，也不排除某些土豪心血来潮走进去，眼皮也不眨的买走这些名贵的车。安峰进去报了自己的名字，立即受到一名女销售的热情招待。

　　“安先生，我们这里有法拉利和玛莎拉蒂的各类车型。”金发女销售领着安峰在展销厅里观光。

　　“我要敞篷的。”安峰说道，不用介绍，他眼睛看向展厅里的458敞篷版和California车款。他原本想要买458，但刚才路上就遇到了两辆，店门口还停着一辆，都快成街车了，打消了他的热情。

　　最后只剩下California，中文就叫“加利福尼亚”。安峰围着它转了一圈，亲自坐上去感受，然后用肯定的语气说：“我要试驾。”

　　都说提升一个人气质的最好办法就是给他一百万，放在以前，口袋里只有几千块存款的时候，除非是影帝级的，否则还真的无法像安峰一样淡定、不容置否的说出这句话。销售听了，完全没有犹豫。

　　敞开顶棚在城里逛了两圈，女销售滔滔不绝的介绍着性能，4.3升排量V8的发动机，490马力使得它百公里加速仅需要3.8秒，极速达到310公里以上……安峰听不太懂英文，但配置他是了解过的。

　　最后转了回来，安峰一句：“OK，我需要现车，红色的。”

　　销售眉开眼笑。

　　安峰再一次体验到水深火热的资本主义生活，加利福尼亚在国内裸车350万，全款买下将近四百万，但现在裸车二十万刀，全款下来不到二十五万刀，全款换算过来也就是150多万人民币。

　　得到了上帝般的热情招待不说，还省了两百多万。买车这150万搁国内，估计只能买一辆宝马7系，还可能享受到不知觉的黑名单待遇……安峰拿着闪亮的钥匙，发动这辆红色烈马，轰油门炸街去购物。

　　比弗利山的奢侈品商店随处可见，他停车在GUCCI门口，进去买了副太阳镜，架在鼻子上，走到自己跑车面前时，有个路过的金发洋妞赞了声“Nicecar”，安峰潇洒的坐进车内，笑着离开。

　　在比弗利山转了一圈，为自己买了一套西服，一双皮鞋，然后找了一款江诗丹顿的白金机械表，从商场走出来后摇身一变，整个人的气质陡然发生了变化，要说唯一不足的，就是热了点。

　　返回的路上，安峰突然靠边停下，掏出手机，拨通银行秘书的号码：“嘿，雷，你能帮我拿到迈凯轮P1的邀请吗？”

　　“请稍等几分钟，安先生。”电话秘书客气的说。

　　安峰挂掉电话，扭头看向路边一家罕见的“McLaren”经销商，译做“迈凯轮”。如今，车迷们津津乐道的三大旗舰超跑是：保时捷918、法拉利LaFerrari和迈凯轮P1。皆是名门之后，合称三神兽。

　　但想要买到它们可不容易，就拿LaFerrari来说，两条路，拥有FXX或者599XX车型，但这两款车同样极为罕有。而第二条路是至少拥有5辆法拉利，耐心等待邀请函，才能购买这款旗舰车。

　　安峰也是抱着试一试的心态，看看所谓的定制服务到底有多大能耐。五分钟后，雷的电话打了过来：“安先生，我们能够从另一个放弃此车的顾客手中拿到黑色车款，但您必须要一次性付清款项。”

　　“没问题。”安峰按捺住兴奋，语气平静。

　　安峰这次是主动被请进去的，没办法，他开着法拉利停人家门口，还嚣张的打着电话，能不引人注意吗？

　　展厅内只有MP4－12C和650S，没有P1，因为它需要纯手工定做，全球限量发售，安峰要买下它，不仅仅意味着要付出一百二十万美金，还需要等待至少半年以上，长则一年的时间才能把车子开回家。

　　但他还是爽快的签了支票，因为P1国内卖1200多万，而用美元买，只需要一半的价格，这么大的便宜不占对不起自己。

　　当他被恭敬的送出门外，他明白了当日拍卖行安东尼所说的：“对于有钱人，美国就是天堂！”


第008章 物有所值的家庭教师

　　回到SLO时已是下午，安峰抽空去DMV（车管局）上了个车牌。非常简单，凭卖车的4S店发票和车辆户口证书就能上牌照了，不用所谓的检测尾气，也不用看车。唯一不足的是办理速度。

　　人满为患乃DMV一大特色，来之前早就听说了，排队一两个小时算快，三四个小时正常。一帮子美国人憋着耐心等待着，公务员的办事速度堪比国内，也难怪一谈到DMV，美国人就会头疼了。

　　好在SLO不像洛杉矶那种大城市，速度还可以。加州可选个性车牌，自由拼凑的字母组合，史努比等卡通图案，交付几十上百美元便可以办理，但需要等待制作。安峰拿的是普通牌，胜在快速。

　　然后在当地一家罕见的中餐厅饱餐。中餐的味道有点儿不对，也许是照顾美国人的口味吧，这里的中餐充满了美式风格。

　　期间有几个应聘电话，不过都没有合适的，先不说有几个男的给他打电话，女的倒也有，但当对方操着一口粤语和安峰谈事时，他意识到自己发布的信息不够清晰明了，回头得改成普通话才行。

　　如此到了第二天，早上仍没有消息，按理说，八千一个月的工资在美国是妥妥的中产了，难道还不够高？还是条件太苛刻了？安峰纠结，昨天确实有会说普通话的教师，口音纯正，唯一不对的是性别。

　　要改吗？安峰决定宁可加工资也不改。

　　还没改待遇呢，中午又有电话，万幸，这回终于是个会说普通话的女性了。简单聊几句，她决定马上过来，因为她住得很近，大概只十五分钟车程。安峰等了一杯茶的功夫，门铃便响了起来。

　　他穿过前院花园长长的鹅卵石小道，来到大门前，只见一辆雪佛兰科鲁兹接停在门边，走过来一名金发女性，身材高挑，挎着一个手袋，长袖格子衫，牛仔裤，穿着高跟鞋的身高直逼安峰。

　　“你好，安先生吗？”对方伸出手来，声音比电话里好听。

　　“你好！”安峰和她轻轻握了握手，“我就是安峰。”

　　她大方的说：“我叫乔安娜。乔安娜·瑟西·斯坦维尔。很高兴认识你。”

　　“里面请吧！”安峰带她进去。

　　安峰坐下来后便说道：“斯坦维尔小姐，我很高兴你的准时，但为了方便学习，我必须要问你一些问题。”

　　“请问吧。”乔安娜很自信的说。

　　安峰问了自己事先准备好的问题，最重要的是中文交流，以及英文翻译。乔安娜对答如流，她中文说的很不错，只是不太会认字。但英文是那种英国电视台的牛津腔，和懒散的美式英语有很大区别。

　　“最后一个问题，你在中国生活过？”安峰好奇问道。

　　乔安娜点头：“我去过香港几次，因为我母亲的缘故，她有中国血统。在家里，中文是她教我的。”

　　安峰了然，怪不得她说中文带点港腔，“考核通过，相关的合同文件，还是你来处理吧，我不熟悉这些。”

　　乔安娜笑着说：“没问题。”

　　有机器脑的帮助，安峰学习英文基本上是一遍过，如果不是脑海里没有这方面的资料，他都懒得请教师。但现在不错，和乔安娜的交流很顺利，同是年轻人，话题多，她又懂中文，所以到了下午，安峰就明白了诸如“LOL”，“OMG”等缩写的含义，还学会了怎么去看美国人由小到大的地址。

　　聊得口干舌燥，安峰想找点矿泉水却都没有，乔安娜笑着说：“看来你这位富豪的生活也不算风光嘛！”

　　安峰耸耸肩：“我刚搬来，而且听说你们美国人是直接对着水龙头喝水的。”

　　乔安娜正经的说：“纠正一点，我是英格兰人，不是美国人。然后，美国的自来水过滤的好，不过我也没习惯这么喝。”

　　她过来看了看安峰的冰箱，哭笑不得：“噢，BOSS，你瞧我看到了什么？我长这么大，还是第一次看到这么干净的冰箱呢！如果你还不去补充食物话，怕是来不及给我发这个星期的薪水了。”

　　安峰撇撇嘴，有这么夸张嘛。

　　他坐乔安娜的车子出发。

　　在这里生活，他发现很多东西都要重新学，比如乔安娜开车时，车速和周围的车子不相上下，过绿灯也不带减速的，她知道安峰基础差，就边开车边解释道：“加州开车就是这样，既限高速，也限低速，但比较人性化，比如你刚才看到限速65英里的牌子，不要担心，直接开到70都没问题，如果你开得很慢，而周围的车子都保持在75左右，小心，警察抓的是你！”

　　（60英里=96.56公里，一般算100公里就容易记忆了）

　　安峰不解：“为什么？警察不抓超速的？”

　　“你开得太慢，反而成为一大群快车中的隐患，懂吗？”乔安娜说。

　　“哦。”安峰似懂非懂。

　　车停在了一家连锁超市停车场里，乔安娜带着安峰逛起了美国的超市。购物车是必备的，美国人通常会买一大通，也不管最后到底用不用得上。超市里一些蔬菜水果之类的，价格和国内一线城市差不多，有些便宜一点，有些又贵一点。只不过人家发的工资是美元，而国内是人民币。

　　逛到肉类区，各种肉食条目齐全，令安峰感兴趣的是牛肉价格参差不齐，美国作为牛肉消费大国，很多家庭都离不开牛肉，普通牛肉的价格在5美元一磅左右，但也有些四五十美元一磅的。

　　安峰看向乔安娜：“怎么差别这么大？”

　　乔安娜拿起标价最贵的一个牛肉真空包装：“这是特选级牛肉。美国的牛肉都是分级的，第一级占3％，只提供给高级餐厅，而我手上这种是第二级的，超市能够买到的最好品质。一般家庭也就吃第四级的牛肉，集中养殖，喂含有激素的玉米粉，开始集中圈养前到可以宰杀，只需要六个月。”

　　“激素？”安峰对这个词特别敏感，即使这是在美国，“我还是选择最好的吧，至少吃得放心。”

　　乔安娜自然没意见，当她看到安峰毫不犹豫的把几十磅特选级牛肉一扫而空的时候，想到网上一句流行的话：中国人来啦！

　　购物结束时，由原来的一个手推车变成了两个，满满当当的，光是扫描价格就用了五六分钟，最后还要算税。安峰有些不习惯价外税，国内买东西都是包含了税费的。把东西装车，返家。

　　在乔安娜的帮助下，把食材分类塞到冰箱里，忙碌中的她问了一句：“BOSS，你会做什么菜？”

　　安峰看着厨房发憷，小声嘀咕着：“红烧牛肉面算吗？”

　　“什么？”乔安娜抬头看他。

　　“没什么。”安峰抓了抓头，自然不会去解释他的泡面拿手绝活，“乔安娜，你会做什么菜？”

　　乔安娜定定的看了他三秒，然后放弃的说：“OK，我来给你做晚餐。”

　　“太感谢你啦。”安峰笑着来到厨房的小型吧台前坐下，给自己开一听啤酒，美美的喝了一口。

　　“英国菜？”乔安娜头也不回的问。

　　“NO黑暗料理！”安峰中英文混讲，外加坚决摇头。英国菜，就像死板的英国人一样，在他心中绝对算不上好吃。

　　乔安娜咯咯笑了起来，“给你做炖牛肉吧，美国式的。”

　　安峰觉得自己不该无所事事，所以就跑去酒窖拿了一瓶红葡萄酒回来，等了四十分钟后，大厨乔安娜做好了炖牛肉，浇上了酱汁，两份菜摆在桌子上，安峰开了红酒，在清脆的碰杯声中吃起来。

　　当他吃得肚子圆滚滚，坐在沙发上不愿起来时，他发现自己高价请的家庭教师还是物有所值的。


第009章 加州买枪记（上）

　　安峰第二天给家政服务公司打了个电话，让他们派人来打扫房子，修剪草坪和消毒游泳池。这房子闲置了起码一个月，加上原先主人的卫生习惯他不清楚，本着小心谨慎的思想，还是打扫一番为妙。

　　然后又拨通了自己付费秘书的电话：“嘿，雷，按照昨晚你给我的装修方案，我要把一些家具、电器以及客厅的沙发都换了。对，就用顶级的，账单寄给我。嗯，现在可以开始做了。”

　　九点钟，乔安娜前脚刚到，安峰叫的家政服务也来了。他们开的是统一印刷的小汽车，一共两辆，下车后便有人来询问安峰具体的安排，在乔安娜的翻译下，安峰总算把自己的意思表达清楚。

　　空荡荡的游泳池里，两名穿着连体防水服的工人正在洗刷游泳池墙壁，乔安娜在周围转了一圈，回来说：“你这游泳池的位置真好，躺着都能享受到这一带最美妙的风景，而且无边框的设计棒极了！”

　　安峰得意洋洋：“喜欢的话，你以后随时可以下水。”

　　乔安娜踮脚看了看游泳池，说：“谢谢，有机会我会的。”

　　安峰只是中国式的客套，没想到她答应的非常爽快，他好奇问道：“能问你一个私人问题吗？”

　　“问吧。”乔安娜说。

　　“对于你这么一个漂亮的女士来说，来应聘之前就没考虑过我的个人品格？”

　　乔安娜说：“你指什么？你想说你是一个色迷迷的中年老变态？”

　　“什么？”安峰张了张嘴。

　　“哈哈哈！”乔安娜捂嘴轻轻笑了起来，“抱歉，我不是这个意思，你知道我只是想接上你的话。”

　　“哦，我就是想说这个，如果你遇到那种人呢，你不担心？”

　　“跟我来！”乔安娜转身走进屋子里，径直来到沙发边，拿起自己的手袋，“我有自己的秘密武器。”

　　就在安峰的注视下，她拿出了一把巴掌大小的手枪，得意的晃了晃。

　　“我勒个去。”安峰说了一句中文，居然被表面骗了，乔安娜看起来娇滴滴的，没想到包里揣着把枪。

　　外国女人，凶悍！

　　“瓦尔特P99型手枪的改进版，P99C，发射9mm口径子弹，采用双排单进的弹匣，容量10发。这把枪长度不到14厘米，无论是放在衣服口袋还是手袋里都不是问题。对于一名注重便携性的女士来说是绝佳选择。”

　　安峰羡慕的看着她手里小巧的枪，他也算半个军迷，知道这是PPK——007曾经用过手枪的继承者，印象最深刻的就是邦女郎掀开裙子，把别在大腿内侧的手枪摸出来一幕，别有一番风味！

　　“给我看看！”安峰说道。

　　“NO！”乔安娜笑着收起了枪，“记住，枪支是不能够外借的，除非对方的关系和你好到能够在出事后替你揽下罪行的程度！还有一点，在美国，女人（丈夫）、汽车和钱也是不喜欢外借的。”

　　安峰脸上的羡慕毫不掩饰。

　　乔安娜说：“你要喜欢枪，可以去买呀。”

　　“加州不是要枪证吗？去哪儿考？考什么？”安峰问道。

　　“长枪有绿卡就能买。哦，你说的是HSC（手枪安全证）吧？放心，我给你补习一个小时，保证一次过。”

　　安峰坐到乔安娜对面，认真聆听。

　　乔安娜笑了：“不用这么认真，很容易的，先问你一个问题，以前玩过枪吗？”

　　“八一杠打过几发子弹。”安峰说。

　　“嗯？”

　　“额，AK－47枪族的仿制版。”

　　“那就容易解释多了……”

　　不到一个小时，安峰就理解透了。乔安娜见他心情迫切，本着出去买枪也是学习的一种，就提供了一个地点，由安峰开车带她出去。离葡萄园最近的城市叫帕索－罗布勒，城市不大，但五脏俱全。

　　开着皮卡，按照乔安娜的指示停在一家寻常店铺门前的停车场上，从外观上看，无论如何都认不出这居然是美国的枪店，也就和一个普通的店铺一样，没有安装落地窗，只有一个普通的玻璃门。

　　推开门走进去，豁然开朗。

　　眼花缭乱，第一眼还真不知道该往哪儿看，布局和小超市一样，长枪挂在墙上，短枪摆在透明玻璃柜里。左侧是一排排的货架，但摆放商品的可都是黄澄澄的子弹，安峰正好看到两个白人男子推着手推车，像买大白菜一样把一盒盒子弹拿到推车上，然后若无其事的离开去选购下一样货物。

　　另一边正常了点，像服装店，贩卖一些户外用品，军服，军靴等知名的牌子，诸如511、belleville、bates等。店里客人不多，几个穿着红色制服的工作人员正在柜台后聊天说笑。

　　乔安娜说：“随便看看喜欢什么，都可以拿到后面的靶场去玩。”

　　别看安峰的英文不怎么样，但作为一名军迷的素质还是有的，早就听说美国人玩枪很欢乐，他来到柜台前，立即有一名店员上前招待：“先生，您喜欢哪一把枪呢？都可以拿到靶场是试的。”

　　安峰挑选了一些特别热门的，长枪的譬如AR－15、SCAR、G36、法玛斯之类的，短的就是伯莱塔、SIG、格洛克等，由工作人员带到商店后的射击靶场，戴上了护目镜和耳机，买了一堆子弹，来到靶场逐一试射。

　　乔安娜在旁边指导他的一些错误姿势，很快，安峰便运用自如。也许是机器脑的帮助，他的射击精准度不断提升，半个小时前还经常有脱靶的窘态，现在不说正中靶心，七环八环还是常有的。

　　“你学得真快！”乔安娜惊讶的说，“如果不是看到你半个小时前笨拙的表现，我肯定认为你是个老手。”

　　安峰拿着空仓挂机的伯莱塔92F手枪，摆了一个姿势，笑着说：“这姿势怎么样？给我拍张照呗！”

　　乔安娜拿起手机给他咔擦了几张。

　　玩了两个多小时，却感觉才过去一小会儿，旁边的乔安娜也跟着玩了几把，不过她选的都是一些后坐力小的枪支，前面还酷酷的学安吉丽娜·朱莉的样子单手射击，到后面手酸了，只能可怜巴巴的双手持枪。

　　安峰重新回到柜台前，对售货员说：“我想要一把雷明顿870霰弹枪，还想改装它，换掉木质枪托，要用工程塑料的战术枪托，加装后握柄，如果你们有红点瞄准镜的话最好。另外还要一把柯尔特1911手枪，要.45口径的。”

　　看到售货员记下内容后，安峰说：“我还想考HSC。”

　　售货员抬头看了他一眼，然后说：“没问题，购买长枪请提供您的SSN（社会安全号），短枪的话，HSC考试请先等待半个小时，我们会给你看一些视频，后有州司法部指定的安全教官进行考核。”


第010章 加州买枪记（下）

　　乔安娜陪着安峰学了一遍，主要就是法律常识。州法律规定，购枪者必须是公民（或持有绿卡），合法购枪的最低年龄是十八岁，手枪则二十一岁。另外，购枪者不能马上拿到枪，需要额外等上十天。

　　还有弹匣容量不能超过十发，外出携带必须使用枪锁，一次不能购买超过五百发子弹，不能公开持枪，也不能隐蔽持枪，只能小心翼翼的锁在家里……严禁自动武器，严禁攻击性武器等等条框。

　　对于在禁枪国家生活的人，安峰不觉得这条法律有多严格，但乔安娜说，在一些管理宽松的州，比如德州，买枪那是真的和买白菜一样，长枪短枪随便选，付钱就拿走，隐蔽携枪证非常容易拿，而且由于这几年枪击案的频发，拥枪派众多的德州政府甚至鼓励大学生和老师带枪上课。

　　安峰瞬间觉得德州牛仔叼爆了，脑补一幅画面：学生老师手里拿着书本，腰间别着手枪在课堂上交流……能不能不要这么猛？都说德州民风彪悍，他没去过，但光是从他们拥枪的态度就可见一斑。

　　安峰问：“牛仔故乡不限制弹匣，全自动也可以有？”

　　乔安娜答：“当然，一切都是为了防止戴草帽的墨西哥嘛！”

　　然后就是HSC的考试了，一般枪店里都有教官主持，哪怕只有一个人，交钱就可以考。乔安娜告诉他，共三十道题目，判断题或者选择题，至少要答对二十三题，本着一切安全第一，凭感觉就能过。

　　安峰考试的结果很快就出来了，他没有愧对中国来的都是学霸的名头，对了二十九道题，唯一错的还是他理解错了里面的词汇，然后他去填写了一份DROS审核登记表，记录了他的一个指纹。

　　最后店员告诉他：“十天后如果没有通知，就可以来取枪了。”

　　“恭喜你！”乔安娜笑着说。

　　“还有十天哩，兴许我没通过呢。”安峰谦虚道。

　　“没关系的，只要没有犯罪或者精神疾病前科，这十天就是商店吊胃口用的。”乔安娜满不在乎的说。

　　“你错了，女士！”

　　乔安娜身后传来一个严肃的声音，安峰扭头，她转身，看到一个大肚便便，穿着警服警察走了过来，他戴着牛仔圆边帽，腰间别着手枪。安峰诧异，就他这体型，抓贼时能不能跑起来都是一个问题。

　　“嗨，约翰逊先生。”乔安娜微笑着打招呼。

　　胖警察脸上的严肃突然就消失了，他按了一下帽子朝乔安娜点头致意，然后看向安峰：“你男朋友？”

　　“NO！”乔安娜摇头，“我朋友，安。我带他来学习法律的。”

　　“你好，我是帕索－罗布勒的治安官，叫我詹姆斯吧。”胖警察朝安峰伸出手来，安峰握住。

　　“你好，先生！”

　　治安官，他在美剧里听过这类名称，这通常是县，或者小镇居民选举出来的，手下也没多少人，加上小城也不是整天飞车爆破抢银行，一年三百六十五天估计有三百天都是用来上班喝茶的。

　　当然，也不排除有治安官和蓝波杠上了……多半发生在好莱坞。

　　詹姆斯·约翰逊两手插腰带，态度和蔼的说：“我知道你，我有一个表亲的孩子就在你那葡萄园工作，听说他们原先的老板破产了，新来的中国老板是个好人，没想到今天就遇到你了。”

　　安峰谦虚道：“这是我应该做的。”

　　詹姆斯笑了笑，然后正经道：“刚才乔安娜的说法不全是正确的，在某些案例中，持有绿卡未满90天购枪有被拒的情况。而且友善的提醒你，无论什么情况，都不能持枪出现在校园周围。”

　　“谢谢，我知道了。”安峰认真的点头。

　　和詹姆斯聊了会儿，他是来玩枪的，还邀请安峰一起，但他以已经玩到手软的借口拒绝了热情的治安官。

　　乔安娜边走边说：“约翰逊先生人很好的，有他在，你购枪一般没问题，没听到他说你是‘好人’吗？”

　　“我知道。”安峰说，他心里还是有些得意的，自己豪气的举动换得了一个好名声，对买枪都有帮助。

　　就在安峰发动汽车，准备离开时，他忽然想到一点：“乔安娜，我记得刚才他们说枪弹分离和不能隐蔽持枪的问题。”他疑惑的看着乔安娜，除非她真的有隐蔽持枪证，要不然就好玩啰。

　　乔安娜给自己戴上一个牛仔帽，笑着说：“你觉得，城市的犯罪率要有多高，才会有警察专门来查一位漂亮友善的女士？”

　　安峰摇头，然后他笑了，规矩是死的，人是活的，这条道理在美国也同样适用。下次得小心漂亮的女人，谁也无法保证，她会不会像乔安娜一样，前一秒还娇滴滴的，后一秒就能亮枪吓人。

　　……

　　小城生活节奏缓慢，开车在公园周围转了转，见到很多悠闲坐在长椅上读书，在咖啡厅闲聊的本土美国人，偶尔经过的皮卡多半是在葡萄园工作的。乔安娜说这一带大概有几十户葡萄种植户，大都是富豪。安峰想想也对，自己买一块地都花了一千多万，其他人的就算小一点，转手卖出去也有好几百万，对于年收入十万就算中产阶级里过得好的标准来说，他们无疑是富裕的。

　　乔安娜家里也有葡萄园，并成立了自己的牌子，严格算起来，那应该是酒庄了。安峰好奇问她为什么还要找工作，她一点儿也不奇怪的说：“家里人替我出大学学费，但不包括我的其他花销。”

　　“哦。我还以为你毕业了呢！”在这一点上，外国人教育子女的方式很不错，要换在国内，恐怕很少有富豪愿意让自己处在上学阶段的孩子外出给人打工吧？乔安娜二十一岁，正是上大学的年纪。

　　“明年这个时候我才毕业，可能会继续MBA的学习，我想真正结束求学的时间大概在二十四岁吧。”乔安娜说。

　　“工商管理专业的？你真厉害！”安峰佩服道，二十四岁拿下硕士学位，用国内的话来说就是“学霸”。

　　乔安娜笑着说：“谢谢，但我发现从中国来的留学生才是真正的厉害，他们几乎可以埋头苦学一个月。你知道吗，每天除了吃饭睡觉就是捧着书本。天呐，我不敢想象自己要这么做会不会发霉。”

　　安峰笑了起来，虽然刚认识，但和她聊天很轻松，她懂得很多，也很会用技巧教导人，而不是生搬硬套的拿理论。安峰把车速放慢下来，前方有一辆大众途锐慢速行驶着，安峰瞧了一眼逆向车道，刚想给她展示一把自己变道超车的技术，乔安娜按住了他的肩膀：“不，跟在他后面。”

　　安峰疑惑的把转向灯灭了，慢速跟上前面那辆途锐。

　　只见乔安娜一脸狡黠笑意：“等着吧，有好戏看了。”

　　安峰慢慢跟着，乔安娜忽然示意他看后视镜，安峰发现自己后面跟着一辆车，没有超车，没有鸣喇叭，同样是跟在安峰后面。逆向车道没有车，完全可以超过去，但大家都抱着看戏的心态，无声的配合着。

　　不一会儿，身后便有了五辆慢速行驶的车子。

　　前车经过一个路口时，停在路旁一辆警车启动并追了上来，外置喇叭叫了几声，让那辆白色途锐靠边停车，并引导其余车辆超过去，安峰第一个经过，他看了一眼无辜的大众车主，是个亚洲面孔。

　　安峰祈祷他最好是日本人或者韩国人。

　　乔安娜把往后看的脑袋转了回来：“看到了吧，非正常的低速，并影响到后车行驶时，他是要交罚单的。”

　　“你们平时都是这么欢乐的吗？”安峰提高了车速，有了刚才那一幕，他可不想让后面这帮家伙跟着。

　　乔安娜说：“只有在这种没有上班压力的小城才能见到，大家都很默契，不按喇叭也不超车。换在洛杉矶那种大都市，也有性子特别急的司机，他会说F开头的词，在你身后一直按喇叭，或者把你别到路旁。”

　　“有意思。”安峰笑着说。


第011章 想学功夫的邻居

　　到家时，房子已经被清理得差不多了，游泳池暂时晾着。安峰前后院走了一圈，很满意家政公司的周到服务，整个房子这么一打扫后，焕然一新，看着就舒服，美中不足的就是收费问题。

　　单是砍树这一项就收费一千美元，怪不得都说美国人工贵呢，就是用电锯锯了后院两棵树，前后不到一个小时，一千美金就没了，再加上其他林林总总的服务，他最后签了四千美元的支票。

　　“他们这是公开抢劫啊！”安峰坐在新买来的沙发上，感慨道。

　　乔安娜一点儿也不意外的说：“你要是呆久了，就会发现每家每户的男主人都特别擅长这些琐碎的活儿，除草，修建华坪，修理家用电器等等工作，不是他们懂得多，而是人工费高昂。”

　　“看来我以后也得好好学学。”安峰在小本子上记了起来。

　　乔安娜说：“你真细心。”

　　“多谢夸奖。”安峰学会了美国人的自信，“对了，除了大扫除外，我觉得这里清净了点，我还想养狗，买几匹马，你也看到下面有一个20英亩的小型马场，空着实在是浪费了。你的建议是？”

　　乔安娜想了一下，说：“养狗我明天就可以带你去城里买。至于养马，我看过你那里的环境，沙地质量一般，好在碎石少，跑起马来对马蹄损伤小，总体还行吧，但这附近没有大型马市。”

　　听乔安娜还挺专业的，但安峰在国内很少在正式的场合骑马，也就是见这里有个马厩，一时兴起而已。“不用搞得那么专业，我就是想随便买几匹马来玩玩，你也看到这里的场地规模太小了。”

　　“哦，那样的话我帮你留意一下周边的售卖信息，买马不能急的。”乔安娜说。

　　第二天安峰和乔安娜出发。

　　安峰逛的是城里一家宠物商店，他转了一圈，宠物狗的种类非常多，但都没几个符合他标准，他想要的是中大型犬，聪明点，最好是猎犬，比如德牧之类的，可这里唯一有的就是二货哈士奇。

　　安峰对正在逗宠物狗的乔安娜说了自己的想法。她二话不说，带着安峰前往奥比斯堡。这次离得远了些，不过抵达后证明辛苦没白费，出名的猎犬都有卖，还有一些如阿根廷杜高，美国比特等凶猛的斗犬。

　　安峰最后选了两只有血统证明平毛巡回猎犬，才几个月大，黑乎乎的，特点是聪明，沉稳，不好斗，虽然不适合看家护院，但强壮，很容易训练，能够在田野，森林等地方打猎，擅长追踪等。

　　店家开出每只两千美元的价格，并建议安峰把它当猎犬训练，强调不是抱在怀里，睡在床上的宠物狗，语气竟然还舍不得。安峰说自己要把它们养在葡萄园里，和老鼠打架用的，然后双方爽快交易。

　　把两只在国内很容易被误认为“黑金毛”的小狗抱回家，思前想后，给它们取名“二条”和“发财”，然后遭受到乔安娜无情的鄙视，她在香港呆过，知道中国国粹的读法，所以听出了里面的庸俗。

　　安峰抓了抓脑袋，他取名的本领真没有多少，后面想了半天，总算换了一个，分别叫“皮皮”和“蛋蛋”，中英文都方便发音，乔安娜听了几遍后，见他实在是努力了，终于投下赞同票。

　　皮皮和蛋蛋都已经断奶，平时喂一点狗粮就行，安峰没事干的时候，最喜欢开着四轮摩托，把两个小家伙放在左右两边的挂框里，开足马力带它们在泥土路上狂奔，从山上到山下，卷起一片烟尘。

　　闹够后，便是巡视自己的领地。

　　如果把葡萄园的面积比作正方形，那它的边长是1.2公里左右，属于“走路嫌累，开车嫌快”的范畴，全地形车刚好弥补了这些不足。他偶尔会沿着葡萄园边沿开，用锤子修复歪倒的木桩。

　　这块园子，包括附近其他人家的葡萄园种植的品种大都是“赤霞珠”。他本想尝尝口感，但葡萄离成熟还早着呢，听老约翰说，赤霞珠就算成熟了，也不适合吃，因为它是用来酿制葡萄酒的。

　　安峰循着车轮印跟上了工人们的步伐，他们出行一般都会用一辆皮卡，或者全地形车拖着移动厕所。如果没有，无法想象憋着一泡尿跑一公里的画面。安峰事后还给工人添置了两辆二手皮卡。

　　工人们在忙着剪裁或者护理，把蔓藤调整好方向，日后机械收割的方式将会减少葡萄损失率。安峰跟在后面看，还问了一些肥料，水分的灌溉等问题。还别说，专业出身就是不一样，问得特别刁钻。

　　做完这些，他回到工人们居住的房子前，杂物房里堆放着农用机械和肥料等物品，前院的土地被特地开垦了，种一些蔬菜，以西红柿占多数。他停车走进杂物房，拿了几包肥料出来。

　　除了享受生活外，他还惦记着顺带赚点钱，虽然银行里还有八百多万，看起来不少，但要真的消费起来，连一架飞机都买不起。出售钻石，在没弄清楚到底是天然还是人工前，又有些肉痛。

　　他把主意打到植物肥料上面，上次在国内被拒，他没有气馁，遇到识货的人，卖出去肯定能赚不少钱。

　　葡萄园的女工杰茜开车回来拿东西，看到安峰站在太阳底下，对着手里一包肥料大眼瞪小眼，身边两只黑乎乎的小狗正在追逐着，咬他的裤腿，不禁笑着问道：“嘿，BOSS，你在干什么呢？”

　　安峰看到一身女牛仔装扮的杰茜，想想她应该比自己清楚，就走过去问道：“你知道这些成分的缩写如何翻译吗？”

　　杰茜接过肥料包，看了一下：“这是给西红柿施肥用的，应该是一种氮磷化合物吧？你看这个干什么？”

　　“我好奇。”安峰笑着说，女牛仔不信，他只好说道：“好吧，我以前上大学有过相关的学习。”

　　“噢，你真厉害。”杰茜了然，“BOSS，有个事情正好要找你。”

　　“什么事？”

　　杰茜指着葡萄园的一条路：“我们的邻居，伯里一家想要借道从这边通过，我正好要找你商量呢。”

　　安峰看了一眼她开来的车，说：“我们边走边说吧。”

　　听杰茜的解释，原来是伯里家的车队在另一头遇到了堵路，因为正好有一户人家卸货，过不去，想要走另一边就要绕很远的路，而最快的便是安峰葡萄园的土路，只不过没经主人允许，他们不能乱闯。

　　他在葡萄园边缘遇到了杰茜说的伯里一家。

　　“马克·伯里，你好！”打招呼的对方是一名五十出头的白人男性，很典型的牛仔打扮，格子衫，圆边帽和牛仔裤，身材魁梧，握手非常有力，安峰也使劲和对方摇了摇，然后说：“峰·安，很高兴认识你！”

　　老牛仔马克说道：“安先生，我希望能从你葡萄园的这条路开过去，三辆车，来回两趟，可以吗？”

　　“没问题。三辆车够了吗？我这边可以帮忙的。”安峰说。

　　老牛仔笑着：“多谢你的理解，三辆车够了，因为装车挺费时间的！嗯，你不像上一个葡萄园的主人，小气的北方佬，过分强调私人利益不可侵犯！老约翰说你是个好人，我看你像个牛仔！”

　　安峰多了一个“牛仔”的名头。

　　他站在出口边看了一会儿，三辆车拉着一些机械开了过去，看模样像是要用在农场上面的，安峰没有多问。不一会儿，老牛仔的儿子亨利走了过来，和他打了个招呼——年轻人的方式，撞了一下拳头。

　　“峰，你是从中国来的吗？”亨利好奇问道。

　　“是的。”安峰点点头。

　　“你会中国功夫吗？”亨利问。

　　“会一点吧。”安峰看见了亨利眼里的好奇，小时候他学过一点擒拿，大学时选修过武术专项，算是会吧？

　　“COOL！”亨利摆了一个乱七八糟的搏击姿势，“我喜欢它，功夫！布鲁斯·李！‘西服’！”

　　安峰心里默读了几遍，才弄清最后一个词是“师傅”的意思。

　　“西服，你能教我一点功夫吗？”亨利追问道。

　　“啊哈，这个……”安峰挠挠头，自己哪里是什么“西服”的料啊，正想着怎么拒绝亨利呢，身后又有一个声音。

　　“我也想看中国功夫！”这回是乔安娜的声音，她鼻子上卡着太阳镜，牵着一只拉布拉多犬走来。

　　“我也是！”这个声音是亨利的妹妹玛丽说出口的，一个十七八岁的高中生，亨利瞪了她一眼：“别给我捣乱！”

　　在众人的期待下，安峰只好把他们带回自己家里。

　　他回想一下自己小时候看过的功夫片，这还得感谢机器脑，它提取了记忆，并模拟了过程，像放电影一样在脑海里重复，他只需要跟着顺序施展拳脚，一套漂亮的单人武打场面便呈现出来。

　　几个年轻人都看得目瞪口呆，几秒钟后，掌声跟着热烈响起。

　　安峰心虚的接受了众人的掌声，还好自己有点武术底子，否则乱打一通，变成耍猴给自己丢脸不说，丢了广大同胞的颜面，那可是千古罪人了。他松了口气，然后去指导模仿得几分神似的亨利。

　　外国人想要学好功夫还是挺难的，因为理念环境不同，还因为安峰没耐心教，第一天还很热情，第二天互相熟悉后，他也用起各种英文缩写，第三天干脆就动动手指头，第四天，第五天……

　　直到某一天，安峰下载了一部“功夫秘籍”给亨利。

　　经过多天的耳濡目染，亨利已经懂得“秘籍”乃是引起江湖腥风血雨的罪魁，好比中土世界里出现的魔戒。

　　亨利把视频拷贝到电脑里，特地清理了房间，换上了从Ebay上买来的中国练功服，怀揣着激动的心情，目不转睛的盯着屏幕。一个悠扬的，铿锵有力的声音伴随着喇叭奏乐响了起来：第八套全国中学生广播体操——时代在召唤……


第012章 安峰的赚钱门路

　　伴随一阵轻快的闹铃声，乔安娜准时起chuang，吃完早餐后，距离安峰要求的上班时间还有一个小时，BOSS给的时间很宽松，她偶尔会进行一些形体锻炼，然后洗澡，换上一套及膝的裙子，再选一顶帽子。

　　做完这些，她养的一只名叫“莉莉”的拉布拉多犬也差不多吃饱了，陪它闹了一下，给它扣上绳子，七岁大的安迪跑了过来，戴着一副棒球手套叫着：“嘿，乔安娜，陪我玩一会儿棒球好吗？”

　　“我还要去工作。”乔安娜拒绝了。

　　“就一会儿。”安迪可怜巴巴的说。

　　“找你爸爸玩不行吗？”乔安娜皱眉。

　　“他没空，妈妈说我该和你多玩玩，她还说你是我姐姐。”安迪嘀咕着。

　　“不，还有退后！”乔安娜拉开车门，让莉莉钻了进去，然后自己也坐进去，头也不回的开车离开。留下原地撅嘴的安迪，过了一会儿，妈妈走了过来，他回头看了一眼，诉苦道：“我不喜欢姐姐。”

　　妈妈半跪在草坪上，笑着帮他整理衣服：“也许她只是太忙了。”

　　“你确定？但我不喜欢，她总是忙！”安迪学着乔安娜英式英语的发音说话，惹得妈妈笑了起来。

　　开了十余分钟车，来到安峰的家门口，门外还停着一辆联邦物流的送货车，她推开车门，莉莉迫不及待的跳下车，钻到院子里，和那两只巡回犬玩闹起来。乔安娜戴上帽子，微笑着跟在后面。

　　安峰和几名快递员从屋内走出来，打了个招呼：“嗨，乔安娜，你今天很漂亮！还有早上好！”

　　“早上好。”她说，忍不住补充：“顺序反了！”

　　安峰笑着说：“强迫症，你得改掉！”

　　乔安娜摇头：“这和强迫症无关，你说话顺序反了，这不是好习惯！”

　　“你随意，我先去忙一些事情。”安峰匆匆忙忙走了。乔安娜坐在客厅内，瞄了一眼桌子上的清单，都是一些化学用品。

　　十几分钟后安峰回来，手里那抱着一个装满烧瓶和量筒的纸箱，乔安娜问他：“你买这么多的化学仪器？”

　　“是的，我想我该要做点正经事了。”安峰一脸认真的说，“跟我来，我花了几天时间改造了外面的杂物房。”

　　乔安娜是知道这件事的，安峰好不容易用“秘籍”打发了学功夫的亨利后，便跟她学起了网上购物，还订购了不少东西，也不知道都忙什么。当她走进那间被改造的杂物房时，里面的装饰就像一个实验室。

　　“怎么样，漂亮吧？”安峰邀功似地带乔安娜在里面观赏。

　　“你不会是说真的吧？”乔安娜好奇的打量着布置一新的杂物房，显然花了大功夫，看起来与科学实验室无二。她记起来了，几天前安峰说过他自己是个生物学家，化学家，外加物理理论天才等等事情。

　　当时她以为开玩笑呢，但现在却有点怀疑了。

　　“当然，我上大学时可是小有名气的。”安峰吹牛不打草稿，反正也不会有人跑去他就读的大学求证。就算真有人求证了，那估计也是自己有大创造的时候，那些大学领导们岂会不知道该怎么做？

　　乔安娜走走看看，嘴里道：“真是令人难以置信！”

　　安峰并非心血来潮，他改造这间杂物房目的很多，因为他有十足的信心能够研制出高效率，低污染，甚至是无污染的肥料。不仅如此，以后一些被挖掘出来的科技，也将会在这里进行初步试验。

　　他排除了原先国内托王乐给那些专家叫兽看的方案，将它细分，比如针对西红柿的肥料，针对土豆的肥料，针对小麦的肥料……机器脑自动给出了化学成分配比方案，唯一只需要他动手去完成。

　　按他预计的，如果是一种对所有植物都适用的肥料，他只能收取一次专利费用，但如果耍点小聪明，让机器脑再进行细分，配比不同的成分，就能够收获十几种专利。他觉得自己真TM机智。

　　“所以你真的打算给肥料市场带来一次大改革？”乔安娜听了安峰的豪言壮志，有佩服，也有怀疑。

　　安峰不会说自己“摘抄”未来的科技，说了也没人信，他信誓旦旦的点头：“看着吧，用不了几年，我保证市面上用的肥料都有我的专利，每一家企业，甚至是每一个农场主，都要支付我一笔专利费！”

　　乔安娜在想，自己是该相信呢，还是该保持理性？

　　看安峰年纪轻轻的模样，不太像……但历史上，天才有重大发明或发现的年龄普遍都在二三十岁左右。

　　却见安峰又摇了摇头，用中文自言自语：“不好不好，‘肥料大王’的名头太乡土了。”

　　“说什么呢？”乔安娜问。

　　“没事。”安峰摘掉了手套，做了一个请的姿势，“我们出去走走吧，斯坦维尔小姐？”

　　“学得挺快的。”乔安娜看了一眼时间，“但是，安先生，你已经推迟了一个小时的上课时间。”

　　“什么，你陪我聊天不算上课吗？”安峰惊讶的说。

　　“你要想这么算的话，我是一点儿也不介意的。”乔安娜笑着说。

　　“你知道我是世界上最好的BOSS。”安峰一点也不谦虚的说，“来吧，继续给我讲讲养马的事情。”

　　乔安娜对养马很有一套，她说这件事情不能操之过急，想要找到真正的好马，必须要有耐心，无论是在网络上选还是去马市，无不例外都需要亲自观察，也并不是说赛马的后代就一定很强。

　　道理一大通，安峰说以后要乔安娜兼职他的马术教练，乔安娜没犹豫便答应了。看得出来，她很喜欢马术，传染给安峰后，他也是心痒痒的，心想加州不是西部嘛，自己一定要过过牛仔的瘾。

　　在这之前，安峰成功配出三种肥料，反复测试几遍后，撰写了相关资料，并且在美国专利局网站上查询，得知过程并不复杂，加上他有钱，申请专利自然有中介去做，能用钱解决的，他都懒得亲自动手。

　　自从来到美国后，他开始变懒了，一些不感兴趣的琐碎事情，都交给别人去代办，无非是给多少钱的问题。钱是干什么的？安峰认为钱是为他服务的，他宁可懒洋洋的发呆一整天，也不会去跑上跑下。

　　申请有人去做了，但至少参考一下它的价值，安峰电话自己的秘书：“雷，我想让你找人帮我评估一下专利权。”

　　“对，就是这个意思，越快越好。”

　　安峰的专利还没有审核，但评估机构收到资金后，就开始着手评估。根据市场的需求以及技术的先进性等等方面，好比拍卖会的价格评估，准确率并不低。一个星期后，安峰得到了评估数据。

　　“新型肥料投入生产后，保守能达到十几亿美元的产值，而转售专利，每一项至少也有三四百万。”安峰读完这一行时，枕着脑袋躺床上嘿嘿直乐，“咱个老百姓啊，今儿是真高兴！葡萄园又有啦！”


第013章 牛仔不能没有坐骑

　　晚上，安峰抱了一台笔记本电脑摆在厨房案台上，打算学着视频里的教学内容煎几块牛排。老约翰端着碟子进来，看到安峰又要看视频，又要盯着煎锅的滑稽模样，笑着说：“嘿，BOSS，瞧我给你带来了什么？”

　　“烤羊肉？”安峰擦擦手，接过了老约翰递过来的餐碟，纯正的木炭烤羊，撒了点胡椒和孜然，散发着浓浓香味，咬了一口，油而不腻，肉汁鲜美，吞到肚子里，嘴巴仍回味无穷。他竖了个大拇指：“棒极了！”

　　老约说：“这是老牛仔马克送来的一些羊肉，我们烤了几份，看到斯坦维尔小姐不在，估计你会肚子饿的。”

　　这话说的，好像自己不会下厨似的……安峰赶紧去翻已经烤糊了的牛排，好吧，确实差了那么一点火候。他最终放弃了，就这羊肉和自己做的水泡蔬菜吃起来，还问了老约翰有关羊的事情。

　　“放养的羊肉？”安峰问。

　　“这样肉质会比较好。”老约翰说，“马克家里也养着几只羊，偶尔杀一只能够吃半个月。你有兴趣的话我们可以圈一小块地出来圈养，也不占多少空间，平时让几个常驻工人喂点牧草就行。”

　　安峰眼前一亮，反正自己的土地大着呢，种植葡萄才占了三百来英亩，剩下的一些地方刚好能够养点牛羊乐呵，放在国内就是俗称的“土货”，美味不得了。“老约翰，你有空就去买几头羊。”

　　老约翰笑着答应下来。

　　安峰感觉自己的葡萄园还真是奇葩，有羊有狗，还背着牛仔的名头。牛仔哪里能没有自己的坐骑？

　　第二天把事情和乔安娜说了，她答应马上出发。

　　开着敞篷法拉利，特有范的跑在国道101线上，乔安娜把头发绑起，穿一件小外套显得青春洋溢，听她聊养马的事情，一路欢笑。

　　路上的敞篷车并不少，乔安娜说大都是旅游的。“这还不是最好的路线，从SLO转到1号公路，直通蒙特雷的路段，它是美国最美的一条公路，盘山环绕，全是海天相接，绿树葱郁的美景。”

　　“我听说过1号公路，全程贴着海岸线跑，一边是太平洋，一边是高山，听起来真是个棒主意！”

　　闲聊中，一路走直线，从SLO北上来到加州北部地区，跟着导航仪的指示，进入圣塔克拉拉县的其中一个城市里。安峰觉得很奇怪，翻译通常给出XX县XX市，和国内XX市XX县的表达不同，他误会了好多次。

　　没有在城市停留，穿出去，绕到山间小路上，还“越野”了几百米后才抵达马场。

　　安峰停车后，立即查看自己的车有没有刮蹭的地方，就刚才那一段路，出现了坑洼修补的路况，好在是白天，他升高了底盘，但也开得提心吊胆的。如果是晚上看不清，底盘这么低的跑车恐怕得挂掉了。

　　“看来美国也有豆腐渣海沙工程。”安峰嘀咕着和乔安娜走进马场，老板已经等候多时了。

　　马场不大，四十多英亩，但条件设备都很不错，五个标准马厩，两个赛马场和两个驯马场，还有专门的草料仓，马场大门另一边是家族经营的商店，摆满了各种各样的骑士用品，非常专业。

　　乔安娜负责和老板交谈，安峰起着陪衬的作用。以他的眼光来看，每一匹马都很不错，很高大，很漂亮……除了这些，还有别的吗？乔安娜来之前给他补习过，他们此次主要买温血马。

　　热血马驯服有难度，而且它主要是用在赛道上，冷血马则很能吃苦耐劳，一般用作农场马，温血马是二者的杂交，用于骑乘，表演，马术运动。跟着乔安娜，她竟然一点儿也不嫌脏，一匹匹马仔细查看。

　　“首先，查看马的头颈，肩，背腰，四肢各处大结构之间的长度，形状关系，以比例适中为良。”乔安娜现场给安峰上课，指着其中一匹黑色的夸特马，“像这匹马，颈部有些瘦弱了。”

　　“还要看马体各个结合部位，以结构紧凑为良。细查马的四肢，关节，蹄等，注意不要有失格，损征。”乔安娜边说着，又淘汰了一匹安峰觉得不错的马儿。如果自己来购买，肯定被坑。

　　乔安娜点了几匹备选的马儿后，牵马行走了一圈，通过动作观察是否有运动伤病，用手按压马的身体各部位，观察反应，判断性情等。一整套专业的流程下来，连马场老板也是佩服不已。

　　安峰在一旁赞叹，幸好带了一个专家过来，瞧你奸商还怎么坑我？花了不少功夫甄别后，乔安娜的备选名单出来了，有五匹马列入名单，颜色，身高各不相同，但看着都有股威武气劲。

　　然后他土豪性格发作，开口就说：“那就全买下来吧。”

　　乔安娜听了直摇头：“不，我选的这一批都是有血统证明的好马，最好有专门的主人一对一照顾它。你一次选完，好马得不到充足的照顾和运动，放在马厩里只能让它养出坏脾气，坏了天赋。”

　　安峰没想到还这么讲究，他只好上前一一查看这些马儿，看起来都不错，不知道选哪匹呀。左右看看，忽然目光和一双大眼睛对上了，细看是匹骝色的马儿，大大的马脸朝着他，鼻子打着鸣。

　　安峰上前，伸手轻轻摸了摸它的脑袋，柔软的毛发从掌心拂过，也许是痒了，马头晃了一下，想要找东西蹭，安峰给它抓了一下，笑着收回手，朝乔安娜点头：“就是这匹了，我感觉它喜欢我。”

　　乔安娜看了看：“骝色的安达卢西亚马，颜色挺少见的，四岁半，165厘米的身高，肌肉强健，不错！”

　　然后，安峰指着剩下的马儿说：“乔安娜，你也选一匹呗。”

　　“我？”乔安娜有些意外的指了指自己。

　　“你知道我没有这个技术，看马完全靠感觉，你比较擅长，帮个忙。”

　　“那我选了。”乔安娜一眼就相中了一匹棕色的阿拉伯马，安峰发现刚才她和这匹马接触的时间最久，眼神里透着一股喜爱。这让她自己选，果然就是它。看了看老板手里的资料，五岁多点，它的父亲在一些小型马术比赛中获得过好名次，综合它的身高，感觉还挺搭配乔安娜的。

　　两匹马都不便宜，父母基因优良，报价在三万美元以上，最终两匹以六万美元的价格成交。考虑到家里马厩的规模，以后家人朋友来玩什么的，他又让乔安娜选了三匹经过配种的夸特马，花了三万多。

　　选完马后，牛仔还不能没有装备，安峰逛了一趟马场的商店。

　　他比较中意西部风格的，所以选了一个精致的手工马鞍，暗红色，两侧画着漂亮的手工雕花，虽然手工艺品比寻常马鞍高了一倍的价格，但他觉得值得。还买了一整套的高级牛皮笼头、水勒，马鞭，以及头盔，背心，马靴等骑术用品，最后老板还送了一个银色皮带扣，西部风格，特带感。

　　“乔安娜，你看看还有什么要补充的？”安峰询问自己身边的专家。乔安娜又补充了一些安峰没想到的物品，皮带，绑腿以及马房用的清洁用品，按照五匹马的规格来算，一整套下来可不便宜。

　　怪不得都说马术是项贵族运动呢，这一趟不到半天，自己就签了张十二万美金的支票，相当于半辆法拉利了，而且这还只是初级水平，想要养纯正血统的赛马，没有几十上百万是不可能的。


第014章 马术课

　　从老板口中得知，最快也要在今天下午才能安排运送，和乔安娜回到家里，逗逗两只调皮狗，继续口语课程。到了下午五点多，对方电话通知说到了，出门一看，果然有一辆福特皮卡拖着车厢停在路边。

　　马厩已经被打扫干净，由工作员人把五匹马带进各自的隔间里，并嘱咐说来之前已经喂过，明天提前一点就行。“时间不早了，今天暂时这样吧，明天我们再开始训练。”乔安娜收拾了自己的东西离开。

　　第二天，安峰难得早早的爬了起来，匆忙吃了一个早餐，换了长靴和牛仔裤，穿上一件长袖格子衬衫，戴上牛仔帽，还在腰带上加了点挂饰，走起路来铃铃直响，乐得他拿手机对镜子来了几张自拍。

　　楼下响起汽车声，估计是乔安娜来了，安峰带上装备下楼，出门就看到摇身一变的乔安娜。她和安峰不同，走的完全是英式马术风格，黑色骑士服，必备的POLO衫，白色马裤，黑色长靴，头盔和护腿一应俱全。

　　安峰赞道：“真是令人惊奇！你太酷了！”

　　乔安娜微笑道：“谢谢！我们走吧！”

　　两人来到马场时，早已有骑士在马背上迎着朝阳奔驰，仔细一看，原来是换装了的老约翰，骑在马背上仿佛换了一个人，他一改往常的老态，英姿勃发的驾驭着身下这匹乖巧的枣红色夸特马。

　　他骑到两人面前，身下的马乖乖停住，老约翰潇洒的跳了下来。

　　“真厉害！”安峰朝他竖拇指头。

　　老约翰按了按牛仔帽朝安峰致意，然后对乔安娜说：“我好久没有看到这么正式的英式马术装备了。”

　　乔安娜微笑点头。

　　安峰从他们的打扮上看出了区别，英式马术比较讲究，有严格的步伐和服装要求，姿态挺拔；而美式更随意，讲究骑乘的“野”味儿，就像美国人散漫的生活态度一样。二者好比大内高手和武林豪杰。

　　聊了一会，乔安娜说：“我们先去喂马吧。”

　　他们来到马厩里，乔安娜教他怎么给马儿喂食，基本上它们都喜欢吃胡萝卜，再加上玉米和牧草，注意量的配合就差不多。由于老约翰早上已经喂过，这一步跳过，乔安娜说道：“先给它们取个名字吧。”

　　安峰看着自己那匹骝色安达卢西亚马，想了想说：“就叫它……菲利普吧。”

　　乔安娜也想好了：“那我这匹叫安吉丽娜。”

　　取名结束后，乔安娜又问他：“你以前有过骑马的经验吗？”

　　“骑过，但没有系统的训练过。”安峰在老家读书的时候，就经常骑那些驮肥料的马，但都是野路子，随便什么人都能爬上去骑的。他那时候比较熊，玩过无鞍马的“裸”骑游戏，甚至摔了几次。

　　“哦，那就重新开始学吧。跟着我的提示来做。”

　　“装配马具前，先将马拴好，拴马使用笼头和缰绳，最好使用活扣拴马，能在发生意外时方便解开缰绳。”

　　安峰拴住了菲利普，又看着乔安娜怎么备鞍具，她先安装马鞍，后勒紧肚带，“这时候需要注意，有些马在没习惯前，会对压在它身上的马鞍产生排斥。动作要稳，不要做出过多扰乱马匹思维的动作。”

　　跟着又是如何给马匹戴上水勒、口衔和缰绳，乔安娜放慢了速度，动作清晰。“这几匹马都是经过初步训练的，对人和马具没有那么抗拒，只要你的动作规范，一般情况下都不会发生什么意外。”

　　“把马匹牵出来，你要站在马头后侧，牵住缰绳！”乔安娜右手拉着缰绳，安吉丽娜往前迈了几步。

　　“你瞧，经过人工驯养的马会很乐意与你并行。”她说。

　　安峰也牵着菲利普，慢慢地走出马厩。

　　“注意！在这匹马还没有熟悉你之前，不要站在前面牵它。”乔安娜严肃的提醒道。

　　安峰后退一步，太讲究了，以前他骑马不是这样子的，野路子没什么讲究，马匹也是早就被驯服的，专业的说就是冷血马善于吃苦耐劳，脾气好，马善被人骑，人随便翻上去，甚至从屁股后面跳上去都行。

　　现在他要敢这么做，估计会被菲利普后踢爆掉蛋蛋。

　　乔安娜说：“对于一匹你并不熟悉的马，骑乘之前先要牵着它走一段，前进、倒退和绕圈。其实它们就像一个孩子，你得和它熟悉了，它才会消除对你的陌生感和恐惧。这是交流感情的重要一步。”

　　乔安娜牵着马儿走了几步做示范，然后说：“它没有过多的抗拒表现的话，你就可以真正骑上马背了。”

　　说完，乔安娜放下马镫，右手抓住缰绳，她身材够高，不用垫梯，左脚直接踩马镫上，以一个漂亮的动作翻身骑上。她身下这匹马正是她选中的棕色阿拉伯马，当她翻身骑上去的那一刻，它有些慌张。

　　乔安娜拉了拉缰绳，传递自己的命令，很快就控制了不安的安吉丽娜，她说道：“它很温顺，非常的听话！”

　　乔安娜骑在马背上时，显得极为自信和熟练，她挺直身体，让安吉丽娜先慢步走几圈，然后是快步，最后又变为跑步。接触不到十分钟，她竟然骑着马去跨了一个矮栏，安峰看得是一阵喝彩，漂亮！

　　老约翰也跟在后面来了几个漂亮的动作，他和乔安娜很不一样，西部牛仔骑马风格随意，弯腰骑，趴着骑，歪歪扭扭拔左轮都没问题，但乔安娜骑马时，无论身下的马怎么跳，她的身体都始终保持垂直。

　　跑了几圈回来，乔安娜说：“这批马都进行了初步训练，已经不惧怕骑乘了，你试试吧。”

　　安峰靠近菲利普，把左右缰绳调整为合适的长度，左手抓住缰绳，右手放下马镫，就要踏上去时，乔安娜提醒道：“等它平衡后再踏上马镫，靴尖深入三分之一就行，这样做是为了防止马匹突然受惊乱跑。”

　　安峰点头表示明白，心想着三分之一，可脑海里偏就是小时候踩着凳子，抓鬃毛跳上去的滑稽模样，忍不住笑出声来。他脚踩马镫，翻身坐到马鞍上，但右脚在放下来时，靴面不小心蹭了一下马肚。

　　菲利普不知是误认为得到了指令还是被吓到了，安峰右脚还没来得及放入马镫，它便撒丫子狂奔出去。

　　“我靠！”

　　安峰差点脱手坠地，那一瞬间，脑海里想到老爸说他年轻时驯服生马的经验，在翻身上马时遇到乱跑或乱蹦的情况下，第一时间是抓住鬃毛，两腿夹紧马腹，然后以双手为支点，挪动屁股稳坐到马鞍上。

　　稳住身体后，安峰直起腰，右脚踩入马镫内，手拉缰绳，企图让菲利普放慢速度，但它嘶叫几声，忽然前蹄腾空跃起，别看动作幅度不大，真正在马背上的人感觉就像坐过山车，整个人的重心急速下坠，身体几乎与地面平行。如果是力量不大的女性，十有八九已经飞出去了。

　　“见鬼！”乔安娜和老约翰急忙追上去，老约翰甚至拿了一副套索，准备套马脖。

　　但捣蛋鬼这一跃并不能摆脱安峰，他双腿夹紧马腹，紧抓缰绳，稳坐在马背上，菲利普原地乱蹦乱跳，企图将他抛出去。安峰用靴后跟的马刺刮了几下马肚子，它蹦了两下后立马变为狂奔，跑出去没几米，安峰拉缰绳让它掉头，它脑袋被往后拉，不甘愿的后退几步，鼻子直打鸣。

　　“听话！听话！”安峰安抚着它，它闹了十几秒后，发现自己始终不敌坐在它身上的家伙时，最终屈服了。

　　“真乖！”安峰笑着抚摸菲利普柔软的鬃毛。

　　赶来的乔安娜和老约翰都是一脸惊奇，这叫没有经验？

　　“BOSS，你已经彻底驯服它了！”老约翰笑着鼓掌。

　　乔安娜说道：“真抱歉，我以为这几匹马都是训练合格后才拿出来卖的。”

　　“没关系。”安峰不介意的说，“这家伙正对我性格呢，不野一点，找不到感觉！”

　　老约翰说道：“有时候突然换了地方，陌生的环境会让马匹过分紧张，刚才惊吓的可能就因为这样。”

　　后面他还跟老约翰和乔安娜学了点技巧，但没有长久的训练，这些技巧想要派上用场还很难，至少他不能像乔安娜一样刚接触一匹马不到十分钟就能让它去跨栏，也不能像老约翰一样，把马儿训得像小狗似的，让前进就前进，让后退就后退。事后他知道老约翰有十几年骑乘经验了。

　　怪不得如此厉害呢，他又问：“你和乔安娜哪个技术比较高明点？”

　　老约翰笑着看了一眼沙地里教安吉丽娜绕桶走的乔安娜，说：“我感觉，在正规的马术表演，舞步等方面，乔安娜受过非常专业的训练，但除了这些，其它技术都是需要用岁月来累积的，你说呢？”

　　安峰了解这是山外有山。

　　白天的时间都花在了马背上，傍晚又跟着乔安娜学习如何给马蹄擦拭和扣蹄，认识了体刷、水刷，长毛刷，汗水刮，橡胶刷，蹄勾，蹄油等等物品，并尝试在马匹身上使用，还有给它洗澡，铲马粪等活儿。

　　安峰刚开始没掌握技巧，力气都花在不该花的地方，他喘着气问道：“乔安娜，你以前也是这么干的？”

　　乔安娜说：“当然，这能增进你的爱马的感情。”

　　“哦，明白了。”

　　对安峰来说倒不是什么累活儿，反正他是葡萄园最闲的人，除了和乔安娜学习英语外，就是去骑骑马，坐在马背上遛狗，看着太阳从东边爬起来，又从西边落下去。一天就这么悠闲的过去了。


第015章 带着警官飙车

　　取枪的等待时间过去后，安峰跑了一趟城里。

　　找到枪店，刚一进去，便有人朝他招呼道：“嘿，你终于来啦，你的枪早就好了！”

　　“谢谢你，杰瑞！最近有些忙，差点忘了！”安峰说。

　　“这没关系，无人领取的物品我们也会保存一段时间，然后还有电话通知的。”杰瑞笑着解释道。

　　随后便进入正题，枪支其实都是店里组装的，杰瑞取出一长一短两支枪，摆在柜台上清点。

　　“工程塑料枪托，外加后置防滑握柄，红点瞄准镜的870，还有这是你要的.45口径1911。检查一下吧。”

　　安峰逐个拿起来检查。

　　杰瑞看到他爱不释手的模样，笑着说：“现在去靶场试试？”

　　“好主意。”安峰早就迫不及待了，想到带回去玩只能购买500发子弹，还没过瘾就没了，而在靶场里只要你愿意付钱，把枪店子弹打完都行，便又选了几把武器，买了子弹到后面慢慢试。

　　这一玩起来就没了时间概念，不知不觉上了瘾。机器脑的学习能力非常强，重复几遍就能化为本能。他前后来过枪店两次，从生疏到熟练仅仅花了几个小时，这进步速度令工作人员看了也咋舌。

　　三小时的激战后，浑身火药味的安峰才退下“战场”，出来看到店里的服装，也随手买了几套迷彩服，靴子等装备。

　　这些东西放在国内动不动就数百上千，但这里不到一百美金的比比皆是，还不用担心买到山寨货。更令他佩服的是，“MADEINCHINA”无处不在，怪不得上次这帮子美国人闹腾，说他们的军服和国旗都是中国造的。

　　按规矩给枪支上锁，用提包装着子弹和枪支，特地放在后备箱里，实施人枪分离。麻烦是麻烦了点，但警察拦下你的时候，要是看到在触手可及的地方放有枪支，警察是有罪名起诉或者当场逮捕的。

　　悠闲的开在笔直的公路上，放着音乐，吹着风，望着一成不变的蓝天白云，这惬意的生活也该让家里人来享受一回。但这个钱的问题怎么解释好呢……难道还说自己中了美国彩票？真逗，还不如说专利卖钱了呢！

　　正琢磨着该怎么解释钱的来路问题呢，这身旁忽然“嗖”的一声，一辆黑色凯迪拉克CTS从他左侧超了过去，安峰下意识扫了一眼自己的速度，60英里每小时，换算过来差不多一百公里的时速。

　　“投胎啊！”安峰严重鄙视道，话说在司机的眼里只有两类人：开的比他慢的菜鸟，开的比他快的傻－逼。好歹自己也是法拉利，虽然说敞篷车竞速能力不强，但也不是什么人都能欺负的好不——

　　“嗖”的一声，又一辆车子从他身边超过，安峰纳闷了，难道今天都流行高速超过法拉利了？他仔细一看，前车乃黑白涂装的维多利亚皇冠，头顶红蓝爆闪，这不是美国警察的标配么？

　　他立即将法拉利的舒适模式调为运动模式，一脚油门下去，运动模式下的烈马声音高亢，雄浑有力。轿车和跑车比加速？根本不是一个级别，何况还是法拉利这种高端跑车，几秒钟便拉近与前车的距离。

　　警车正在追逐凯迪拉克，并喝令靠边停车。

　　安峰保持距离欣赏前方的追逐戏码，可惜场面不够劲爆，只是一对一，并不像美国大片里的多对一，还有枪战，爆破，直升机投放钉刺带等情景。

　　警车不断在喊话，命令前车停下，几经交涉无果后，警车便冲上前，撞击对方车辆，可惜CTS的性能也不差，躲躲闪闪，就是不让警车超过去。

　　安峰看得津津有味，忽然，警车撞上了CTS的车尾，但不知怎么回事，关键时刻竟然扭了一下，也许是前车点刹的缘故，这一停，一扭，警车失去控制冲到路边，迎面撞石头上，车头盖歪了，黑烟直冒。

　　安峰忙踩刹车，法拉利稳稳的停在路边，刚解开安全带想下车，那边的警车车门也打开了，只见狼狈的治安官詹姆斯挪动着他发福的身躯钻了出来，手里拿着手枪以及对讲机，喊了几句后朝安峰跑来。

　　“你没事吧？”安峰善意的问道，詹姆斯拉开他副驾驶的车门坐了进来，手指前方，气急败坏的喘着：“追，追上他！”

　　这下让你看热闹，被皇军征用了吧！安峰重新给自己系上安全带，嘱咐詹姆斯：“别忘了安全带。”

　　“没关系，快追！”约翰上气不接下气，很显然他需要锻炼了。

　　“坐稳！”

　　安峰话音落下，大脚油门，法拉利咆哮几声，在轮胎与地面摩擦出一片黑烟中，红色烈马冲出去，他紧握方向盘，手指头拨动着方向盘后面的换挡拨片，机器脑令他思维敏捷，反应迅速，表现不亚于专业车手。

　　詹姆斯感觉自己像是被狠狠踹了一脚，整个身体紧紧贴在座椅上，跑车加速时强烈的推背感让他更是呼吸困难，他瞪大眼睛盯着前方，哆嗦着给自己绑上了安全带，感觉到身体被固定后，心脏才平静下来。

　　当发动机转速超过7000转每分的时候，这匹烈马真正被激活了，浑厚的发动机咆哮和尾排声浪共同作用，犹如头顶近距离疾驰过的轰鸣飞机。坐在副驾驶的治安官感觉像坐在疯牛背上，有点后悔了。

　　只花了二十秒钟，那辆疯狂的凯迪拉克便被咬住，安峰扫了一眼速度表，已经超过两百公里每小时。

　　詹姆斯有些哆嗦看着前方：“小心点开车！”

　　安峰没理会他，继续加速，并问道：“拦下他还是？”

　　“拦下！”詹姆斯鬼使神差的说出口。

　　“希望保险公司这些天的心情不错。”安峰嘀咕道，前车突然在一个路口急转，甩动的车尾碰到了一辆正常等待绿灯的小车。安峰稍微放慢了一点速度，但发动机的咆哮预示着这匹烈马还没有玩够。

　　“减速！快减速！你要撞了！”詹姆斯一只手死死抓着车门不放，身体往后蹭，他后悔了，他想要下车！

　　安峰轻踩刹车，降档，猛打方向盘，速度仍有一百多，但对于工艺精湛，性能优良的法拉利来说，过这个弯只是小菜一碟，在一阵摩擦声中轻松的甩过去，看着前方近在咫尺的CTS，詹姆斯感觉快喘不过气了。

　　安峰踩油门打方向盘，法拉利在公路上横移，准备超车。

　　对方见他想要超车，立马挤了过来。

　　安峰一乐，原来是菜鸟！

　　他才不会超车呢，追上，一打方向盘，法拉利车头在对方车尾左侧撞了一下，又跟着一推，前车立即失去控制，摇摆着往左侧冲，司机慌忙要打方向盘，可惜速度太快，这么做的结果就是：翻车。

　　这就是美国警察常用的拦车技巧：用车头撞击目标车辆后部，目标车辆就会突然改变方向，如果技术不好的话，就会发生侧滑或者翻车等悲剧。当然，也有顽强调转方向继续顽抗的。

　　但现在这个显然不是。

　　安峰踩下刹车，眼睛紧盯着后视镜里翻车的一幕，车子还没停稳便又咆哮起来，跑车在车道内一百八十度转向，调头追上。

　　最终停在侧翻的车子前。

　　“嘿，詹姆斯！该你上了！”安峰提醒脸色苍白的詹姆斯。


第016章 一不小心出了名

　　其实不用詹姆斯下车，侧翻的车子里，嫌犯自己都被困住了，何况还有一名警察枪指着他。大约三分钟后来了两辆增援警车，警察将嫌犯团团包围，上了手铐，推到警车里送警局过节去。

　　詹姆斯忍不住追问安峰以前是不是GT车手出身，还别说，就连他自己也有点怀疑……他驾龄不短，但还真没有哪一次像今天这样狂飙的，当时在机器脑的协助下，开车好像玩游戏般简单。

　　安峰随便找个理由应付了詹姆斯，然后拨通保险公司的电话，刚才这一撞，代价是右侧保险杠和车灯都坏了，拖去修怕是要花不少钱，不过该担心的是保险公司……或许安峰的保险费也会上涨。

　　“别担心你的信用记录，我们会给你作证的。”詹姆斯也看了看跑车的车头，这种车祸如果没有正当理由，责任就要算在安峰身上，然后会留下记录，影响到他的信用，以后的车辆保险费等。

　　当然，协助警察抓捕，这就是另一回事了。

　　安峰等来了保险公司，取证后，还得和詹姆斯回警局做个笔录。

　　听詹姆斯描述当时的情形，当时他在甜点店里买了甜甜圈正准备会车里吃呢，突然接到警方的通报，追捕一辆凯迪拉克，他恰巧遇到就拍马直追，没想到高估了自己，生疏的技术竟让他一头撞石头上。

　　回到警局后，詹姆斯像介绍老朋友一样把安峰介绍给他们，还描述了刚才的事，把他形容为“令人难以置信的富豪”，“钢铁侠”等形象。安峰感觉不是在庄严的警局，而是一群老朋友的聚会，喝喝咖啡，和电台里的同事吹吹牛。

　　也难怪詹姆斯会挺着个将军肚，城里才三万来人，一年到头也没什么大事发生，警察悠闲的坐着办公室，出勤也多半是帮人找找走丢的小猫小狗，偶尔客串一下修理工，修补城市公共设施什么的。

　　等技术员把安峰的车载视频截取后，大家都看呆了。

　　“峰，能说说你的车技是怎么练的吗？”好奇的警员都围在安峰身边，想要亲自听听当事人的描述。

　　谈到这个，安峰就有的吹了，坐在桌子上，从自己以前的开车经验到现在的技术，添油加醋的摘抄了一些著名车手的经历，模仿了点好莱坞电影里的情节，说的那叫一个天花乱坠，众人听得啧啧称奇。

　　没多久他便和警察打成一片，当晚电视台报导了这则新闻，采访了身先士卒的治安官詹姆斯·约翰逊，他仍旧挺着将军肚，淡定的说了自己当时的快速反应和见义勇为的安峰共同追击等事情。

　　后面附上一段车载记录仪拍摄到的追逐画面，虽没有好莱坞动作片那么劲爆，但这可是真实发生的。

　　结果安峰第二天就出名了。

　　城市小，基本上有什么大事发生都会迅速传遍每一个角落，何况是抓到流窜作案的盗窃犯这种稀罕事。此事一出，不光给警察添了光，还顺带宣传了这里良好的治安环境和热情勇敢的居民。

　　还大清早的，安峰光着膀子，穿着长筒靴在清理马厩，约翰逊和杰茜等一帮子葡萄园的工人围了过来，像是第一次认识安峰一样看着他，搞得他一脸的茫然，约翰逊笑着说道：“BOSS，做得好！”

　　杰茜也说道：“你是个英雄！”

　　安峰低头看了看，奇怪的说：“我没有把红内－裤穿外面吧？”

　　众人都哈哈笑了起来。

　　乔安娜也没能免俗，她来上班后，第一便是采访当时安峰的想法，弄得他怪不好意思的，难道说自己开法拉利被丫的轿车给超了，不爽就追上去虐回了场子？估计这话一出口，英雄的形象会瞬间坍塌。

　　早上骑了会儿马，学了些简单马术，加州夏季的平均气温很少超过30摄氏度，但变化大，早上还冷嗖嗖的，中午的太阳就变得火辣，晚上又会回到低温的状态，一到中午，他们只能撤回去休息。

　　在乔安娜的建议下，下午去城里买了两台电风扇，专门给马儿散热用的。由于长着“英雄”面孔，免不了又和买电器的老板聊了起来，说说昨天的壮举……好不容易脱身后，和乔安娜鼓捣一个多小时，大功告成。

　　菲利普大眼睛盯着转动的电扇，觉得凉爽便靠近了一点，安峰喂它一根刚洗好的胡萝卜，摸摸它的长脑袋，菲利普也许是觉得舒服了，就把脑袋往前伸，这下直接挤到安峰怀里了，他笑着抱住它的大脑袋，给挠了几下才松开。乔安娜微笑着说：“看，只要你真心对待它，它就会真诚回报你。”

　　“真是我的好孩子！”安峰摸着菲利普身上柔软的毛，“以后就能像你训练安吉丽娜一样，让它蹲它就蹲了？”

　　“那不叫蹲，叫侧卧。”乔安娜纠正道，“多学会吧，只要你用心，它迟早会理解你的每一个指令的。”

　　“真期待那一天！”安峰又递一根胡萝卜过去，“来，吃多点，长脑子！”

　　回去继续和乔安娜吹着空调练口语。前后学了十几天，安峰进步神速，他现在说话的口音都带上了牛津腔，让葡萄园熟悉他的工人感觉怪怪的，搞不懂BOSS怎么忽然由中式英语换了一副英国口音。

　　正聊着最近热播的一部英剧，听到皮皮和蛋蛋的叫声，安峰告罪一声，奇怪的走出去，看到门外停了一辆牧马人，从车上下来的人刚想按门铃呢，安峰便站在门口，大声的对外面说道：“直接进来吧！”

　　邻居亨利和他的妹妹玛丽推开铁门走了进来，亨利进来便说道：“嘿，西服，我看电视了！你真厉害！”

　　“我知道。”安峰已经习惯了，“还有，我不是你的‘西服’。”

　　亨利挠头嘿嘿笑着。

　　“玛丽，你怀里抱的是玩具吗？”安峰看向玛丽怀里抱着的卷毛泰迪，两颗黑乎乎的眼睛眨也不眨，不仔细看还真误认为是玩具呢。他伸手去摸摸，它也伸着脑袋闻了闻，然后嫌弃的看着安峰。

　　“拜托！这是我亲爱的，不是玩具！”玛丽撅着嘴纠正道，把怀里抱着的泰迪放地上，这家伙倒不认生，见到有同类，立即的跑到两个家伙面前，这里闻闻，那里嗅嗅，哎哎哎，闻就闻啊，抬后腿干嘛？还想标记地盘？

　　“布鲁斯·安！”亨利进来后便邀功似的说，“西服，你觉得这个名字怎么样？你还没有英文名呢。”

　　“耶稣啊。”安峰拍额头。

　　乔安娜看到他一脸苦逼样也笑了：“对呀，你应该取个英文名才对，或者你愿意让亨利一直叫你‘西服’？”

　　“你错了！”玛丽忽然对亨利说道，“是布鲁斯·冯·安！”

　　安峰第二次无语，由于外国人发音的缘故，“Feng”通常会念成“Von”，要是在前面加上个德国名字，自己岂不是成德国贵族了？

　　“你懂什么！”亨利不服气的说。

　　“你就是错了！”玛丽一点儿也不让步的说。

　　“好吧好吧，随便你们，孩子们别闹了！”安峰做了个投降的动作，去冰箱里拿了几听啤酒，扔给他们几个。

　　乔安娜立即提醒道：“玛丽未成年，你给她啤酒？”

　　安峰一愣，玛丽无所谓给自己灌了一口：“谁在乎呢？”

　　亨利习以为常了，他一来，话题便扯到安峰给他的秘籍身上，他说自己可能有点走火入魔了（亨利的这个形容费了好大劲儿），看视频里的动作，怎么学都抓不住要领，还想让安峰亲自教一遍。

　　“噗！”安峰把嘴里的啤酒喷了出来，自己怎么可能当着这么多人的面跳……中学生广播体操呢！还有，亨利这家伙到底是缺心眼还是贪性作怪？视频随便给一个懂中文的人看，都会知道不对劲吧？

　　“怎么了？”亨利奇怪的问道。

　　“没事。”安峰把啤酒放下。“咳咳，这个，这个事情我先要考虑一下，毕竟走火入魔是一件复杂的事情，你说对吧？给我几天时间，我会找出破除的方法，然后让你知道什么是真正的中国功夫！”

　　亨利信以为真，然后又问：“那你给我的那些还不算真正的功夫？”

　　安峰差点想抽自己一巴掌，叫你丫的多嘴！他挤出笑脸：“那也是，只不过那是修炼……内力的，而我接下来教你招式。”

　　没等亨利再问，安峰以照顾牲口为由跑了。

　　下午五六点的时候，威武了一天的骄阳终于要落下山去，阳光不再那么火辣了，这时候就是马匹锻炼的时间。马生性喜爱运动，每天带它们跑跑，有益身心健康，何况人也是要锻炼的。

　　安峰把菲利普牵了出来，骑着它绕场跑一圈，跟出来的亨利和玛丽也兴趣浓厚，纷纷想要过把瘾。亨利很熟练的找了一套鞍具，套上他选中的一匹夸特马，翻身骑了上去，还是有模有样的。

　　玛丽怯怯的，没有什么经验，在乔安娜的帮助下，她小心翼翼的踩着垫子，骑在安吉丽娜背上，由乔安娜牵着走了一段距离，松开手，玛丽便试着给安吉丽娜下命令，它慢慢的走了几步。

　　“哇，快看！它听我话了！”

　　玛丽欢呼着，到底是年轻人心性，二话不说就拿出身上的水果机给自己来几张自拍，选了一张最好看的传到脸书、推特上，等待众人的赞或者羡慕评论。马术这项运动在美国也不是家家户户都能接触的，它要求一定的占地，一般是农场，牧场的主人才会养马。或者是有钱银。

　　晚些时候，老牛仔马克也过来拜会，看到这里有几匹马，手痒就要试试，不过他展示的可就是真正的牛仔Style了，什么都不用，也不需要马鞍，靠近一匹马，直接翻身骑在身上，马儿被吓得狂奔起来。

　　老牛仔丝毫不惧，他弓着腰，抓着鬃毛，身体也跟着规律上下起伏，跑了两圈后，什么事都没了，这匹马乖得像宠物一样，只有马克爽朗的声音传来：“哈哈哈，这匹马已经被驯服了，不够刺激！”

　　安峰看看裸骑的老牛仔，又看看正骑着骏马玩绕桶的乔安娜，发现自己还真是差得远呢。不过有目标才有动力，安峰鄙视了一下自己，摸摸身下的菲利普：“看到那些人了吧？一定要给我长脸啊！”


第017章 专利值钱了

　　未来的日子很清闲，安峰每天骑骑马，巡视自己的葡萄园，偶尔去城里过把枪瘾，回家后花个把小时在健身房挥汗。乔安娜的语言教学基本完成，他的英文口语掌握得差不多了，剩下的只有习惯。

　　如此到了七月底，园子里种植的三百英亩赤霞珠陆续进入转色期，距离成熟期还有两个月左右，按老约翰的经验，预计在十月份就可以采摘葡萄，不过安峰的注意力显然不太集中在葡萄身上。

　　瞧瞧他这些日子做的事情：偶尔下地铲铲土，用试验肥料培育一些植株，记录它们的生长过程，实验室来回跑，闲暇时刻一直在忙着农业科技的研发。但不是白忙活，专利已经申请下来，目前共持有七项专利。本着有人帮跑腿自己就坚决不做的态度，他的样品推介全部由人代办了。

　　他在想当初为什么会决定投资葡萄园呢？可能是天气太好了，晴空万里，看着就想让人懒洋洋的趴在躺椅上晒太阳，这阵子他就黑了不少。也可能是骨子里对土地的渴望，在国内，小职员混一辈子也就买个百来平米的房子，哪像现在，都用英亩来算的，人家小别野配个游泳池就算高端享受了，自己不光是游泳池，还有小型马场，羽毛球场以及后院尚未开发的越野场地。

　　想想也真是够神奇的，自己竟敢凭着一腔热情在美国扎根，原计划的旅游变成了移民投资，跟家里人解释时，爸妈一阵埋怨，嘀咕着好好的旅游，居然变成了移民，不知以后什么时才能再见了。

　　安峰哭笑不得的普及了一下知识，得知自己仍拿着中国护照，要回国也是分分钟的事情后，老爸老妈才放下心来。然后又唠叨着让他注意饮食，听说美国那边吃生菜的，也不知道干不干净……

　　夜晚，拿了台笔记本电脑上网，当初来的时候还真不习惯全英文的操作页面，后来打电话给售后，在他们的指导下换了一个多国语言的，调成中文后才适应。有趣的是，上网习惯仍然与国内无二。

　　浏览器首页一如既往是某某网址大全，常用网址全是中文的，点开度娘的搜索结果也都是中文的，除了网速特别快，能够上YouTube，脸书等互联网大站，事实告诉他：现在是全球互联时代。

　　要说绝对的言论自由嘛，安峰才不信，斯诺登还藏着呢，要没他揭露，鬼才知道美国政府搞什么小动作。

　　乔安娜教了他一些使用脸书和推特的技巧，但他不太习惯用这些外国软件，加上自己大半时间都是窝在家里，也没几个好友，登陆多半是去点赞的。他最近下了个企鹅，准备逮夜猫子去。

　　见大学群居然闪烁着，稀罕的点开看。这群好比老婆，用久了就没了当初的激情，现在对话都是图片，一张丑里吧唧的图加上一行字，代表着他们追逐年轻人时尚的态度。说着呢，红字体崩了出来。

　　“号外！号外！四班春节大聚会的通知！潜水党们，有空没空的都给我冒个头！跟班长报个数啊！”

　　这则消息是老班长发的，安峰换输入法回复道：“这离春节还有半年呢，老班你嚷嚷什么呢？”

　　“这不是提醒你们嘛，有些同志潜得太深，得花好几个月才能浮上来的。”老班打完一行字，还回了个笑脸。

　　其他头像灰暗的家伙也纷纷复活，作为毕业多年后的聚会，多少还是有点看头的，聊着呢，老班又发布第二个消息：“另外，哥决定在春节聚会后结婚，你们人可以不到，但红包不能少啊！”

　　“我给你寄个八万怎么样？”老同学王乐回复道。

　　“得，你丫要是真给我从麻将桌上顺个八万回来，我也服了。”老班回。

　　“哈哈哈，正有此意呢！”安峰也跟了队形。

　　老班说：“哎，老三，最近咋没见你上网呢，工作的事情还好吧？”

　　“工作早辞了，也不是没上网，但时间和你们不对。”安峰说。

　　“你跑哪儿那个旮旯角落去啦，非洲大草原？”

　　安峰才刚打了几个字呢，宿舍老四吴超就发话了：“我擦，你小子行啊，看你的地址显示是美国，跑那边干什么呢？”

　　安峰回：“在加州弄了个葡萄园，每天忙些不着调的事情吧。”

　　“真的啊？葡萄园，这么高端？这是去美国当财主了？”老班闪回，其他人也纷纷跟着讨伐安峰，说他不给力，不够义气，居然一声不吭的把大家伙甩一个太平洋，吊丝逆袭也不给他们心理准备。

　　王乐把安峰空间里的图片弄了出来，发到群上：“我勒个去，老三玩真的，你们瞧瞧这张，这倒霉孩子扮普京呢！”

　　图片都是他无聊体验网速时上传的，上行下行一样快，一点鼠标就完成了。其中一张就是他光着膀子，穿着军裤军靴骑在菲利普背上的摆拍。他看了看背景，这是和亨利他们一起骑马外出游玩的，记得是乔安娜给拍的。

　　“我靠，这大腿上还揣着家伙，忒牛劲了！”

　　“目测是M1911，你让我手里的指甲刀怎么好意思！”

　　“你们瞧瞧这几张，金发碧眼的洋妞挨得这么近和峰子自拍，还带俩！快给哥们说说，有什么奸情没？”

　　大伙儿纷纷用带上点粗口的文字来讨伐他，安峰说没奸情，大家一致认为奸情大大的有，闹得一度死寂的群沸腾起来，女同学们也不甘寂寞的追问安峰美国那边的手袋，化妆品等奢侈品的行情……

　　安峰一阵头大，统一回复：“要有空，你们尽管来，我负责食宿招待，提供带花园游泳池的豪宅，蓝天白云骑马多日游，双飞单飞只要自己媳妇同意，我也给你们来一套。PS：路费自理啊。”

　　一向搞怪的吴超回复道：“不是吧，路费自理？想要去一趟那不是还要考虑献上宝贵的嫩菊抵债了？”

　　女同志们也纷纷讨伐安峰刚才的发言，什么媳妇同意就可以了？

　　结果聊到后面，大家都心动了。国内旅游地方多是多，但便逢节假日，那不是看风景，是去看人！十一也快到了，加上年假什么的，能拼出十几天假期，西海岸都是旅游的首选，有点闲钱的都心动了。

　　可怜的是老班哭着在群里说要记得他的红包，差点被忽略了。

　　和他们聊到深夜，安峰顶不住先下了，那边也都是用上班时间偷聊的，便各自消失。

　　第二天中午，安峰检查电脑的时候，发现了几封未读邮件。

　　原先习惯企鹅有提醒的设置，如今G妹儿还没摸清楚怎么用，这一登陆，除了广告外，有几则信息都是一个星期前的，一一点开来看，前面几封是一些农肥公司的拒绝信息，觉得肥料的效果有点夸大其词，不看好。有些大公司甚至只是冷冰冰的几行字，安峰怀疑他们连看都没看。

　　“没文化，鼠目寸光！”安峰鄙夷着，带着失望一封封浏览下去，忽然眼前一亮，千里马最终还是被伯乐给相中了。

　　有一家叫“泰兰”的公司想要与安峰谈谈玉米以及土豆这两项新型肥料专利的转让。他轻轻上了谷姐一下，得知该公司总部位于洛杉矶，规模与北美那些化肥巨头没法比，但在西部有一批忠实用户。

　　马上找出文件夹，翻开前些日子评估专家给出的参考价，这两项专利如果要转让的话，至少八百万才合适。

　　“发了！”安峰心花怒放。


第018章 车展上的偶遇

　　安峰电话与泰兰公司取得了联系，和对方一名经理聊了十几分钟，谈论有关新型肥料的技术和优势，问了安峰的估价，他报了一千万，对方没有立即表态，说是想多拿点资料回去商议。

　　安峰将早就准备好的资料发给他们，也不用担心泄密，美国的知识产权意识非常强，自己也申请了专利，你丫要是明儿山寨了，安峰立即跑唐人街买串一万响的鞭炮回来放——因为官司赢定了。

　　打完电话，安峰回健身房继续和杠铃较劲。最近闲得发慌，乔安娜和他的家人去了佛罗里达，昨天他们通过电话，她说假期无聊透了，若不是家庭会议要求不能缺席，她宁可回来铲马粪。

　　安峰当时还劝她多玩几天，放开身心去度假，不要做人群里的另类，结果才一天他就后悔了，没个人陪说话真是闷啊，自己也总不能抓着葡萄园的员工聊个不停，老板可以整天睡大觉，但员工事情多着呢。

　　天气闷热一片，户外骑马也不合适，最后没办法了，只能呆在室内锻炼，顺带在跑步机上训练皮皮和蛋蛋，他是将它们作为优秀的猎犬训练的，这个冬天到了，他还打算带它们去打猎呢。

　　冬天加州开放打猎，只需要办理打猎证，就允许扛着猎枪进林子打野兽，种类不少，包括鹿，羚羊，野猪甚至是黑熊都可以打。两个小家伙到那时也差不多长大了，不说斗黑熊，至少抓只兔子没问题吧？

　　做完最后一组卧推，喘气躺着不愿爬起来，他的锻炼习惯从大学就开始保持，也间接塑造了他的身材，不过效果远远不如现在，或许生物药剂不仅仅是改造大脑，还悄然改变了他的身体。

　　看着镜中的自己，没有健美先生那种快炸开的夸张肌肉，但比那些靠身材抢镜的好莱坞男星也丝毫不差，以181公分，接近80公斤的体重，卧推的极限达到200公斤，怪不得最近靶场玩枪时，感觉后坐力太小呢。

　　对镜子做了几个健美先生的姿势，手机响了起来，看到是银行秘书雷打过来的，用毛巾擦了把汗，走到窗边接听。雷通常会带来慈善拍卖，时装发布会的邀请，安峰参加过一次发布会，涨了不少知识。

　　这次是场车展，但性质和法兰克福，日内瓦等大型车展不同，非正式展览，既有私人车主的收藏，也有厂家的新车。厂家的目的自然是宣传，但私人车主可能是心血来潮，洗干净爱车后就报名展览的。

　　安峰问清地点便答应了。

　　两天后，把洗干净的敞篷车开出去，不算远，按美国人的思维，距离的远近不用距离单位，而是时间单位，开车十五分钟算近，一个小时并不远。何况在加州这种地方，开车吹风是很惬意的。

　　展会位于蒙特雷县，安峰没去过，但听说过著名的圆石滩车展，豪车老爷车齐上阵，当地还有老爷车赛道呢。跑车穿梭在宁静小城和广阔田野间，一路看着美景，拖拉了两个小时才抵达，又跟着GPS找到场地。

　　由于是露天车展，风格随意，一路上有不少人都是开着敞篷车来的，最常见的就是福特野马和雪佛兰科迈罗（大黄蜂），敞篷车出游算是加州的文化。当然，绝对不能少的哈雷车队也是一道风景线。

　　游人的穿着打扮和安峰差不多，太阳镜，短袖衬衣，牛仔裤，一副假日休闲的姿态。也有更随意的家伙，安峰找车位时，就看到一辆黑色兰博基尼停路边，剪刀门推开，伸出来一只穿人字拖的脚。

　　安峰找到位子停好车，旁边一名从克尔维特Z06跑车上下来的女士朝他微微一笑，道了声“下午好”，安峰也跟着微笑回应。他发现，有钱人扎堆的地方，人都特别的友善和礼貌，就算不认识，擦肩而过时也会报以微笑。反是洛杉矶那种大都市，人员混杂，素质参差不齐，脏话对喷的也不稀奇。

　　安峰将墨镜收在口袋里，在入口处出示自己的电子请帖。车展非常低调，没有宣传，游客大致分为两种：像安峰这类富豪是被主动邀请的，另外则是为发烧车迷或者杂志记者提供的入场券。

　　跟着人群走了一小段，感觉和国内或国外的大型车展不同，展车就停在草坪上，除了一小部分老爷车为了防止刮蹭，设置了建议围栏以及普及知识的牌子外，其它车子周边都没有围栏，也没有车模。

　　乍看这车展真是寒酸，可安峰却喜欢这种环境，他看过国内的车展，那基本上是卖肉而不是卖车，低俗无聊，而且忽略了“车”这个主角。这里看起来寒酸，但展出的车子皆是大有来头。

　　走一圈下来，罕见的跑车层出不穷，诸如他还没弄到手的迈凯轮P1，还有来助阵的P1前辈，鼎鼎大名的迈凯轮F1，这辆银灰色的迈凯轮是私人车主带来的，尽管有十几年了，但保养得非常好。

　　法拉利的展区也带来了历史上第三款GTO跑车：599GTO，以及曾经和现在的旗舰：法拉利ENZO和LaFerrari。安峰特地拿出手机给拍了几张。在场拍照的分成两个极端：一类是安峰这种随意的手机党，看到哪辆车漂亮就咔嚓几张，另一类是专业摄影人士，持着单反，拍一张还要换镜头。

　　安峰看到一辆极为罕见的法拉利：250GT－California，六十年代的经典跑车，也是法拉利最贵的车系，250系列车型中，GTO的最高拍卖价达到三千多万美金，California的拍卖也有八九百万，现在更高——因为它处在不断的升值中，据说每一年的涨幅度超过了15％，堪比房地产！

　　路遇神车，不能放过，他后退两步，打算给它来张威武的侧面照，忽然听到“噢”的一声，不小心撞了人。

　　安峰赶忙转身说：“噢，抱歉，女士！”

　　“没关系，我也没有注意到身后有人。”被他无意碰到的是一名染着金发的白人女性，她后退一小步，脸上并无怪罪之意，看了一眼安峰要拍摄的车子，随口问道：“你喜欢这辆车？”

　　安峰点头：“算是吧，我觉得它比较有传奇。嗯，我也佩服车的主人，能够把它保养得这么好。”

　　“也给我拍一张。”陌生女子把手里的相机递给他。

　　“OK。”安峰看着她走到车头旁边，轻轻拨了一下自己的头发，他眼前一亮，立即抓拍了那几个动作。

　　“看起来漂亮极了！”安峰把相机还给她。她看了几张抓拍的照片，笑着：“你的反应挺快的嘛！”

　　安峰微笑：“主要是人长得好看，照片的效果自然不俗。”

　　“你真会说话。”她说。

　　“哈哈，问一个问题，你是车模吗？我看你刚才的动作很自然和专业。”安峰看着她，身材高挑，穿着一双白色运动鞋和牛仔热裤，显得青春洋溢，上身一件长袖的衬衫，下摆打了个结，增添几分性感。

　　她笑着说：“我兼职过几次，但算不上车模，其实我是个小演员。我叫珍妮弗，不过我朋友都叫我珍妮。”

　　安峰说道：“我叫布鲁斯，你好！你竟然是个明星啊！很高兴认识你！”

　　“只是个跑龙套的小角色。”她微笑着，但安峰的话显然让她很受用，她说：“要不给你和车子拍一张吧？”

　　安峰点头，后退了几步，珍妮用自己的相机给他拍了几张照片，安峰过去看了看效果，赞道：“不错。”

　　“我们来个合照怎样？”珍妮问。

　　“好啊。”安峰和珍妮站在一起，由她持着相机给俩人来了张自拍，然后安峰也换上自己的手机，她看了看拍摄的效果，又摇头又撅嘴的说道：“不行，这几张不够好，我们再来一遍！”

　　她接过安峰的手机，删了几张不满意的，然后满意的还给他：“给你，这里面都是最漂亮的珍妮！”

　　安峰为她的孩子心性笑了笑：“哈哈，以后你要是出名了，我就拿这些照片给我的朋友看，这里面是最漂亮的珍妮，羡慕死他们！”

　　“你真有趣。”珍妮笑着，“我们一起逛吧？”

　　“我的荣幸。”安峰很绅士的做了一个请的手势。

　　和刚认识的珍妮在展会上走走停停，说一些关于车的知识，然后又听她聊自己的事情，“我这次是来给朋友助阵的，她是职业模特，会在下午的拍卖中亮相，我特地带相机过来给她拍几张呢。”

　　安峰看了看时间，说：“现在距离拍卖还早着呢。”

　　“是呀，可职业要求，她们必须早早的到场，化妆，排练，有时候还要临时修改点站姿等。做演员也一样，不停的重复，重复，再重复，直到拍摄到一个最合适的镜头，就像我们的合照一样。”

　　安峰点点头，赞同了她的看法。

　　珍妮拿出纸巾给自己擦了擦额头的汗，说：“天气太热了，我们先去休息一会儿，喝点东西怎么样？”

　　“OK，不过我不太熟悉这一带。”安峰说。

　　“我知道附近有一家好吃的冰激凌店。”珍妮谈到冰激凌，脸上的疲惫立马就消失不见了。

　　“带路。”

　　安峰跟着描述冰激凌有多好吃的珍妮，佩服这女人想到好吃的，居然能神奇的战胜疲惫。

　　“走路有点远，我们开车去。”她说。

　　“开我的车吧。”安峰带她走向停车场，让她等在外面，自己去把车倒了出来。

　　珍妮看到一辆红色法拉利停在她身旁，开车的正好是刚才那个很绅士的亚裔，惊奇地说：“哇，这是你的车？”

　　安峰笑着说：“看着不像？进来吧。”

　　珍妮一脸新奇的坐了进来，不住打量车子，赞道：“真是漂亮的车子，怪不得你对那辆车感兴趣。”

　　“我觉得该感谢那辆老爷车，要不然我们也不会认识了。”安峰调了个头，一脚油门，发动机嘹亮的声浪回荡在街道两侧。

　　珍妮摸出了手机，忽然愁眉苦脸，埋怨着自己：“真糟糕，我没有带墨镜，算了，先来个自拍吧。”

　　安峰瞥了眼对镜头挤眉弄眼的珍妮，笑了。

　　“给你也来一张。”珍妮歪着脑袋靠过来，镜头对准他俩，带着墨镜的安峰不得不扮了一秒钟酷。


第019章 自信的罗杰

　　在珍妮的指点下，开车到距离展区几公里外的一条街上，找个空车位停在路边，车棚就敞开着，没有关闭的打算，在加州混了这么久，他知道富人集中的区域，无论是治安还是人员素质都很好。

　　如果换做是黑人或者墨西哥人集中的区域，他还真不敢就这么招摇的把车子停路边，估计一转身回来，四个车轮子就变成了砖头……他和珍妮走进她说的那家有非常好吃冰激凌的餐厅里。

　　由服务生领到一个空位前坐下，安峰习惯性的打量这家设计新潮的餐厅，第一感觉便是干净，人虽然多，但每个位置都是整洁光鲜的，他去过的其它餐厅也一样，即使简单，也保持着整洁卫生。

　　珍妮接过菜单点了一项，然后又给犹豫不定的安峰推荐了几种。服务生离开后，她笑着说：“甜品对我有种无法抵御的诱－惑，每到一个地方，我都会钻研一下好吃的，然后拉着凯茜吃到嘴发麻。”

　　“听起来真可爱。”安峰说。

　　珍妮满脸回忆：“好久以前的事了，凯茜就像个姐姐一样，对我很迁就，可惜她中午都没机会陪我出来。”

　　“事业有成，你应该理解她，或许她也是想陪你出来的。”安峰说。

　　珍妮展颜一笑：“对，她有自己的梦想，我应该祝愿她能够更快实现。”

　　安峰看向她：“你呢？好莱坞的生活一定很精彩吧？”

　　珍妮摇着头：“竞争太激烈，压力很大的。”

　　“你这么漂亮，我猜机会一定比别人大。”安峰看着她，年轻，身材好，笑容甜美，一双长腿要是换上高跟鞋，不比那些走红毯的差，网络上的长腿细腰的金发尤物，说的不就是她这种？

　　珍妮摇摇头：“当全世界所有怀揣着梦想的俊男靓女都挤到这一个地方的时候，再好的优势也会变得平凡，总会有人比你好，比你优秀，每一个人几乎都有成名的条件，但就是缺少机会。”

　　“你有没有想过过换一种生活方式？”安峰问。

　　她摇头：“不，这是我从小的愿望。当一名演员，即使做不到四海皆知，但我也会尽我所能，在镜头下展现自己。我已经尝试两年了，我还年轻，我相信机会总是会有的，只要我能抓得住。”

　　“说的也是，我相信你迟早会出头的。”安峰祝愿道。

　　“谢谢你。”她笑着说，“我说了这么多关于自己的，那你呢？你从哪里来的？中国，韩国，还是日本？”

　　“你猜。”安峰尝了一口刚上桌的冰激凌，口感的确很棒，让他忍不住用勺子再挖一勺送到嘴里。

　　“嗯，中国？”她说。

　　“宾果。”安峰点头。

　　“因为中国人最多，很有钱，前者我看不出来，但你符合后者，我选这个命中的几率很大。”她笑着补充道。

　　“聪明的姑娘。”安峰笑。

　　她又说：“但我觉得你很特殊，如果没见过面，光凭口音来判断，我会认为你是个一年四季穿西装，拄着拐杖的英国老绅士，你的英式口音太正宗了，从发音绝对猜不到居然会是一个生活惬意的亚裔。”

　　“我原先的口音不是这样的，但我有一个非常棒的老师，她让我改正了。”谈到这点，安峰脑海浮现出乔安娜的倔强与正经，她几乎是带着强迫症和控制欲去让安峰去修正自己的口音的。

　　“那你的老师一定很了不起。”珍妮说。

　　“确实，她给了我很多启发。”

　　享受完甜点后，又在街上漫步，逛了逛哈雷的店，不仅仅是摩托车，还销售衣裤，帽子和挂饰，它传递着哈雷的文化。安峰看到一条由子弹头连成的肩带，戴在身上，穿着半盔开辆哈雷出去肯定很拉风。

　　还在附近一家玩具店发现了各型号的车模，款式从老爷车到跑车都有，做工精致，有些还是限量版的，对于车迷来说是个难以抵御的诱惑，就像女人看到包包挪不动脚步一样，他也忍不住出手了。

　　赶在下午拍卖会前回去，下午参观的游客更密集，即使是八月份的天气，但游客们仍热情不减。

　　继续逛车展的途中，安峰身后传来一个声音。

　　“嘿，安？不不，峰？”听到身后这个奇怪的叫法，安峰疑惑的回头，现在认识他的都叫他布鲁斯了。

　　“是我！罗杰！”身后走过来一名穿着衬衫，七分裤的家伙，他摘掉太阳镜，露出那张见过几次的脸。

　　“哦！是你！我们在纽约见过吧？”安峰恍然大悟，第一次来美国不正是遇到了安东尼和罗杰两兄弟吗？自己移民的事情还是他们给促成的，给了不少帮助，当然，自己也付出了一笔不菲的费用。

　　罗杰笑着和他握握手：“对，好久不见，最近还好吧？”

　　“还不错。”安峰说，介绍了珍妮：“这是我朋友，珍妮。”

　　“嗨。”珍妮和他打了个招呼。

　　“嗨，姑娘！”罗杰微笑着，“来这里有什么收获吗？待会有个汽车拍卖会呢，要不要一起结伴？”

　　安峰眼神询问珍妮，她点头，安峰便说：“好的，没问题。”

　　他们跟着罗杰来到拍卖会入口，一名漂亮的黑发拉丁裔美女亲密的上前挽住他的胳膊，四人无需任何检验，凭着罗杰一张脸就被请了进去，还专门找了靠前的，视野最为宽阔的观众席。

　　“Wow，这个位置真好！”珍妮开心的摆弄着她的相机。

　　安峰自己也有邀请，但不如罗杰的位置好。坐下来后，罗杰招呼服务生过来，来了杯香槟，安峰也随便点了杯马丁尼。罗杰喝了一小口，乐滋滋的放在座椅旁边的托架上，笑着说：“喝香槟提前庆祝！”

　　安峰哑然失笑，真佩服这家伙的自信。

　　罗杰问他：“你喜欢什么类型的车？今晚有些重头戏，我好不容易等来个假期，就是为它来的。”

　　安峰说：“名单上都没有我想要的，喜欢如今的超跑三杰。哦，多亏了你们的服务，上次帮我订了一辆P1。”

　　“这种服务很少有，但如果你想要，我可以帮你弄来保时捷918的邀请，而且还能拿靠前的订单。至于LaFerrari，有点麻烦，法拉利规矩太多，但没办法，人家客户群体实力强，自身品质高，不需要看谁的面子。”

　　“你能弄来918的订单？”安峰确认道。

　　“当然，保时捷一如既往的骄傲，P1和拉法都只限量三四百台，它就敢弄918台，难保会重蹈卡雷拉GT的覆辙。”

　　安峰认同他的说法，卡雷拉GT他是听说过的，918就是它的继承者，当年由于保时捷自信过度，限量发售1500台，可惜一直到该车型的停产，也只是交付了1270台，所谓的限量和卯足劲量产有什么区别？

　　“这我也得提前庆祝一下。”安峰拿起酒杯，笑着和罗杰碰了一下。拍卖会随后便拉开序幕。

　　前面拍卖的都是一些老爷车，型号实在是罕见，安峰睁大眼睛也只认出了几款，价格也没有太抢眼，有些六七十万就成交了。身边的罗杰一直淡定看着，直到一款白蓝涂装的跑车出现。

　　罗杰兴奋的说道：“Yes！就是它！玛莎拉蒂MC12，我喜欢它，使用法拉利ENZO的底盘，精湛！即使是这一型号的车只能在赛道上开！但今天这辆车例外，它是少批量符合公路行驶标准的。”

　　“COOL！”安峰赞叹，赛车能够合法上路，绝对牛。

　　“起拍价一百八十万美金，哥们你要准备出血了。”他瞧了一眼报价，但对于富二代来说，也不难吧？

　　谁知罗杰听到这个就直皱眉：“买下它，我付出了不少代价——将会有一段时间不能动其他车子的歪念。”

　　安峰不信，罗杰一点儿也不奇怪的说：“拜托，我可没你这么有钱，想买辆车还要辛苦工作大半年的。”

　　“我也没说自己一定能承担这个价格吧？”安峰无辜的说。

　　“嘿！”罗杰胳膊碰了他一笑，满脸堆笑，“但你是我的大客户，亿万富翁，我才不相信你！”

　　接下来就是罗杰和其他人比拼价格了，加价都比较慢，但对于一辆具有不少升值空间的跑车来说，还是值得投资的。乍看罗杰冲动，但他把这比作爱好外的一项投资，有自己的心理承受价位。

　　几次对垒加价后，有惊无险的被罗杰以两百六十万的价格拍下，他兴奋的和安峰拥抱，然后去亲吻身边的女伴。

　　“恭喜！”

　　“太棒了！”罗杰笑着，“对方要是再加十万，我只能无奈和它说拜拜了，尽管它很招人喜欢。”

　　“也许对方也到极限了，你更沉得住气。”安峰说。

　　“说得好。”罗杰同意安峰的说法。

　　散场后，珍妮去找她的好姐妹，约定在出口见面。安峰被罗杰带到参展经销商大本营，和那些豪车展商见面，互相递名片什么的，不过安峰没带名片。罗杰就把他自己的名片叫了出去。

　　就几分钟时间，基本上就是打个招呼，留个名字混脸熟，完了罗杰带他离开。

　　安峰问：“就是这样而已？”

　　罗杰停下来，笑着说：“只要支付九十万美金，车子的问题搞定，难道你还想和他们跳个舞，打场高尔夫？”

　　“NO，NO，我不是这个意思。”安峰摇头。

　　罗杰说：“就这么简单而已，不值得在他们身上花太多时间，如果是他们的老板，我或许还会花多点时间。”

　　他和罗杰在出口处与珍妮和她的朋友相遇。

　　“嗨，这是我朋友布鲁斯，她就是我说的好朋友凯茜。”珍妮介绍了她身边一位黑发高个美女。

　　“你们好！”凯茜笑着打招呼。

　　罗杰也微笑着回应，他提了个建议：“我们去附近喝一杯怎么样？我刚好知道有一家不错的私人会所。”

　　大家互相看看，都没意见。


第020章 主动出手

　　跟着罗杰来到一家外表普通的酒吧前，门口聚集的男男女女引起了他的注意，看样子要进去还要在预约名单上。车子交给泊车员，罗杰领着他们上前，一名彪形大汉要拦下他们时，他拿出一张黑色的卡，晃了晃便被放行。

　　感受到安峰的目光，罗杰解释道：“这是一家私人酒吧会所，经常有些明星出现，所以场场爆满，普通人想要进来只能提前几天预约，或者是成为它的会员。再一种方法就是像我一样，拿运通的顶级卡。”

　　“百夫长？”安峰接过罗杰递给来的信用卡，掂量着很轻，据说是钛合金制成的，持有者非富即贵。

　　“运通会根据客户的消费情况，决定是否发放。它有最低限额的消费，但它没有信用额度上限，可以巨额透支，可以拥有私人服务，出入顶级场所。我只需要出示这张卡，他们就无条件放行。”

　　安峰问道：“你觉得我目前的有多大的几率会被邀请？”

　　罗杰想了一下：“按照你的消费情况来说，是我们的候选者。如果你再消费几笔大的，我给你保证。”

　　“像今天这样的？”安峰问。

　　“是的，就是这种额度的消费。”罗杰说。

　　“太简单了。”安峰说。

　　罗杰笑着说：“和你聊了这么久，就这句话让我感觉像个富豪。”

　　找了个有沙发的雅座，时候尚早，酒吧的客人还不算多。安峰发现除了装修特别有创意，空间特别宽敞外，也瞧不出哪里吸引人。倒是姑娘们情绪高涨，叽叽喳喳的讨论与这家酒吧有关的八卦。

　　“这也很一般吧？”安峰纳闷的说道。

　　举着香槟杯的罗杰耸耸肩：“谁知道呢，人来的还挺多，但对于我来说，也不过是个消遣的地方。”

　　就这态度，安峰心道自己还得学学。

　　和罗杰聊着一些感兴趣的话题，说着说着又从车子扯到姑娘们身上，从交谈中得知罗杰和他带来的那名拉丁裔女伴也是刚认识没多久，但这家伙就能当着一群人的面搂搂亲亲，让安峰还有点不适应。

　　不是说他没有这个欲望，但作为传统的东方人，想要转变观念，多少有些不习惯，不几杯酒下肚，底气来了，也放开了，天南地北的胡侃，乔安娜教了他这么久，多少解外国人的习惯。

　　听着安峰的调侃，罗杰笑着说：“布鲁斯是我见过的华裔里面，最让我感觉合得来的。你们知道吗？其他华裔不是太死板，就是观念差异太大，他们只沉浸在自己的小团体里。但他不同，他很特别。”

　　“敬我们特别的布鲁斯！”罗杰站了起来，朝大家说道。

　　她们纷纷举杯，安峰都接下来了。罗杰坐下来说道：“几天后在洛杉矶有个私人性质的珠宝发布，同时会将一部分珠宝进行慈善拍卖，到场的有商界，政界的人物，还有一些明星之类的，你有兴趣吗？”

　　“还有，”罗杰笑着看向珍妮，“要求带女伴。”

　　安峰一愣，罗杰这家伙什么眼神？好像他和珍妮有什么奸情一样，凯茜笑着说：“听说那里经常出现一些制片人，导演之类的，要是能聊上几句，或许能够得到一个大机会呢，珍妮？”

　　“我可以吗？”珍妮带期待看向安峰，她眼睛大大的，瞳孔带着点浅蓝色，美丽而且动人。

　　“只要你愿意。”安峰微笑着说。

　　“耶！”她高兴的抱了安峰一下。

　　罗杰说道：“布鲁斯，你去一趟也没错，认识一下当地的富商和议员，在某些情况下对你也是有帮助的。”

　　这是要拉自己支持某某阵营了吧？安峰心想着，他并不介意，谁不希望既有钱又有权？关键时刻还能拿出来当个挡箭牌呢，就算是美国这种地方，同样讲究关系——绿色富兰克林的关系。

　　晚些时候他们各自散去，和珍妮交换了电话号码，并没有想象中的艳遇出现，目送两名姑娘开车离开，走出来的罗杰胳膊肘碰了他一下，笑着说：“你怎么不把握好机会呢，两个姑娘都不错哟。”

　　“拜托，对方没这个意思吧。”安峰白眼。

　　“机会一直是靠你主动去创造的，只要你想，没什么办不到的。我就问你，你觉得珍妮怎么样？”

　　“她很漂亮，很开朗，但我们才刚认识好不？”

　　“谁在乎这些呢？你见我考虑过这方面的问题吗？合适就行——即使只是一晚上！”罗杰笑着，“谁规定最终一定要成为男女朋友的？我腼腆的东方朋友，放开点，享受你美好的富豪生活吧！”

　　说完，罗杰搂着两个美女摇摇晃晃的坐进了路边一辆加长的林肯里面，用胜利者的微笑和他道别。

　　“靠！没义气！”安峰鄙夷了一句，拿出手机，给自己找了个代驾。

　　……

　　第二天醒来后，接到了泰兰公司的电话。

　　对方考虑了实际情况，建议将安峰的两项专利权作价800万注资公司股份，占据30％的份额，至于安峰希望的出售，他们兴趣不大，或者说没有这个能力，公司的发展遇到了核心技术瓶颈。

　　安峰没有立即答应下来，他需要考虑一下。打开邮箱里有另外一家企业的回复，拨通了号码，又聊了十来分钟，他们想买，但估价不高，四百万是他们的极限，因为安峰无法保证实际效果。

　　安峰回绝了，他认为自己的专利远远超过这个价值。

　　整个上午他都在考虑这件事情，目前感兴趣的只有两家公司，一家给出的价格令他满意，但只能换得干巴巴的股份，另一家是有钱拿，可惜比他预计的少了一半，这价格压得太低了，他不愿贱卖。

　　这一步走的并不是他预想的顺利。

　　“娘的，高科技被你们当做什么了？待处理的特价商品？”安峰郁闷的在床上打滚，“愚蠢的地球人啊！”

　　吐槽好久，忽然闪过一道灵光。

　　既然两种选项自己都不满意，为什么非要被动接受，而不是自己主动出手呢？泰兰公司的兴趣很浓，可惜抽不出资金，他了解到泰兰的口碑和服务都不错，但核心产品竞争力不足，日渐衰弱。

　　所以安峰的技术对他们的翻盘很关键。

　　如果自己多投入几项专利，提高持股比例，达到51％，甚至是更高的控股呢？

　　控股后，让公司按照自己的想法来发展，改被动为主动，那这一批来自未来的先进技术一定能发扬光大吧？

　　“你真是个天才！”安峰兴奋地跳了起来，“对对对！不过我得让雷给我找个分析师或者私人助理。”

　　安峰想法和行动的不一致，究根结底是一个字：懒。

　　自从有了不菲身家后，他做事首先就想到享受这方面上，除了自己感兴趣的，能让其他人代办的就找人代办，他只负责出钱雇佣。即为一种甩手掌柜精神：公事私事几个电话过去，秘书安排。

　　扔掉电话，他长长的松了口气，伤脑筋的事情还是交给擅长的人来处理。他只需要最终方案，点头或者摇头。


第021章 和大洋马逛街

　　阳光明媚，微风吹拂，安峰懒洋洋的趴在泳池边上，望着一片片葱郁的葡萄园，时而喝上一口冰镇啤酒。

　　“爽！”安峰仰头望天，“这种生活拿什么和我换都不干！”

　　岸上的电话响了好一会儿，安峰才懒洋洋的游到池边，伸长手去摸躺椅上的手机，到手时电话已经停了，他看了一眼号码，背靠在泳池边，重拨过去：“嗨，珍妮！刚想接你的电话呢，今天还好吧？”

　　珍妮说：“还不错。我在考虑该准备什么衣服出席发布会呢，你呢？”

　　“停！别下来！”

　　安峰把岸上想要跳下来嬉水的皮皮和蛋蛋推开，指着它们，脸上的表情在说这么做是错误的。

　　两只小家伙可怜巴巴的摇着尾巴，望着他。

　　“你在干什么呢？”珍妮听到了安峰说的话。

　　安峰重新把手机拿到耳边：“抱歉，我在游泳池里，两个小家伙想要跳下来。给我坐下！哈哈，是两只很调皮的猎犬。”

　　“它们多大了，是不是很可爱？好羡慕你！”珍妮说。

　　安峰笑着说：“快六个月了吧。你要想过来，我很欢迎。”

　　“好啊，不过现在不行呢。我想找个人陪我逛逛，可凯茜今天有事，我只能看看其他朋友有没有空。”

　　“我也觉得挺无聊的，要不我们结伴吧？”安峰提议。

　　“好啊，你在哪里？”珍妮很高兴的说。

　　“我在SLO，离你有点儿远，还是我过去吧，你觉得呢？我刚好也想找个熟悉环境的人一起逛逛洛杉矶。”

　　珍妮报了一个地址，说道：“等你哦。”

　　安峰爬上岸，用毛巾擦干湿漉漉的身体，把两只调皮鬼领回屋内，翻了翻柜子里的衣服，除了两套西装外，大都是衬衫牛仔裤，他买衣服不像女人精挑细选，通常是顺眼就来一套，结果往返几次，就堆了一堆，衣柜里有些连标签都没有撕。也没怎么选，照镜子看着合适就换上。

　　把车子移出车库，往洛杉矶方向驶去。

　　跟着GPS导航的提示来到一处公寓楼前，像国内一样高六七层的住宅恐怕也只能在市区看到，比较稀罕。美国的高楼一般是办公楼，白天人流拥堵，到了晚上一个个都下班后，就会变得冷冷清清。

　　停在路边给珍妮打了个电话，很快她就走了下来，她穿着一件浅蓝色衬衫，浅灰色牛仔裤，一双平底短靴，打扮简约，但对色彩的搭配十分到位，俏生生的往安峰面前一站，活脱脱的邻家女孩。

　　“你真漂亮！”安峰夸赞道。

　　“谢谢。”珍妮微笑着，尽管男人说的这话很大程度是一种客套。

　　安峰很绅士的给她拉开车门，请她坐进去，然后上车，发动车子，脸微微朝向她：“先从哪儿开始？”

　　珍妮问道：“你都去过哪儿呢？”

　　“基本没仔细看过，就有几次开车经过，大致的看了一眼，匆匆忙忙的。”

　　珍妮听了，轻轻点头：“那你可以去的地方多了，环球影城，好莱坞大道就够我们逛一天的了。”

　　“环球影城？早有耳闻了。”

　　“可现在是下午，一般都是逛一天才够的。当然，你要只想简单看看，也没问题。”珍妮说。

　　安峰在一个路口前停下，等待行人过去时说道：“其实我只是想找个人说说话，呆着太无聊。”

　　“然后你就找到了我？”珍妮问。

　　安峰看了她一眼，点头道：“是的，我觉得你是一个活泼的，很令人放松和开心的姑娘。我第一时间便想到了你。”

　　“你这话我真爱听，感觉自己特别有魅力。”珍妮笑着说。

　　由于时间不足，他们没有去成环球影城，由着叽叽喳喳的珍妮带他在洛杉矶热闹的地方走了一遍，在日落大道，罗迪欧大道等地方转悠，各种时髦的服装店，美味的饭馆餐厅和咖啡厅数不胜数。

　　听珍妮说，这里“撞星”的概率很高，谁也难保某个大牌会心血来潮的来购物，所以人很多，沿街商铺里的商品代表着美国的潮流和时尚趋势，街上走上一圈，收获颇多，但珍妮还是没有收获自己喜欢的礼服。

　　安峰细心的发现，珍妮的选择面很广，并不限定非得是某个品牌店，有时一些不起眼的小商品都能让她爱不释手。他一直跟在她后面，看着珍妮像个迷失在花丛中的蝴蝶，欢快的飘来飘去。

　　跟着她走走停停，进入一处拥挤街道，当地上出现一颗颗大大的浅红五角星时，安峰意识到这是著名的好莱坞星光大道。人行道上遍布的五角星上写着艺人的名字，他找了几个看，可惜都是不认识的。

　　再看看周围，街上行人来来往往，也有一些低头数星星，无聊想要找到自己喜欢的名人的游客。但这条狭窄的“大道”有点名不副实，车道窄小，紧挨着街边的建筑，导致人行道也变得拥挤。

　　安峰留下几张合照后，又被路上那些扮成各类影视人物的家伙吸引了，他们主动招呼路过行人合影，但合影后需要付出几美元不等的小费。安峰口袋里就有不少五美元钞票，他找人拍了个够。

　　这也让周围一些扮演者凑了过来，想要占占安峰的便宜。珍妮端着相机给他和杰克船长留影，冷不防的一个蜘蛛侠的歪脑袋伸过来，咔嚓的留在了画面里，安峰哭笑不得的给了两份小费。

　　不过喜欢拍照的不多，也就是游客或者安峰这种外国人才会感兴趣，其他本土人士都是擦肩而过，不予理会。这么闷热的天气穿着厚重的道具服，也不知能够赚多少钱，但路上的扮演者挺多的。

　　逛到下午六点多钟，两人肚子都饿了，安峰不想吃美国快餐，就说道：“我们去附近的法国餐厅，还是意大利？”

　　谁知珍妮摇头：“我想试一试中餐，要正宗的，因为我朋友说洛杉矶的中餐都是在迎合西方口味。”

　　“你想吃中餐？那就唐人街了，但我以前也没去过，不保证正不正宗，祈祷他们看到我这张脸，会让厨师上真材实料的吧。”

　　“一定会的。快教我一句中文，让老板知道我们是有底牌的。”珍妮说。

　　安峰随便教了她几句打招呼的中文，但学的不怎么样，好在珍妮也没有坚持，掌握一两句就很开心了。他在车载导航里选了最近的一个唐人街，开出去没多久，安峰碰到了来美国的第一次堵车。

　　“噢！居然堵车了！”安峰稀奇的看看四周，司机的素质普遍不错……至少都没让喇叭连成一片。

　　“这时候正常，这地方全美最堵。”珍妮一点儿也不奇怪的说，“以前有个统计，大洛杉矶地区人口一千多万，汽车也一千多万，一旦开动起来，完全就是游车河。开敞篷车的就遭殃了！”

　　“可我看这儿的天气还是很适合外出活动呀？”安峰关上车棚，抬头看了一眼蓝天，尾气的确比室内浓厚，但即使是这么庞大的汽车保有量，仍然无需戴口罩外出，这治理的根源绝非只在汽车上。

　　珍妮说：“空气还勉强吧，LA曾经发生过几次严重的光化学烟雾事件，主要原因是汽车尾气的排放，后面州政府加大了管理力度，在汽车，汽油等方面下功夫，近年来已经不见污染了，但空气和城郊没法比。”

　　安峰中箭受伤，他决定不和老美讨论这个，没法比，国内大都市的车子还没这里的一半呢，砖家叫兽们都在叫嚷着空气恶劣的原因都在汽车身上，也许该牵着他们来这里溜了溜，回去以后说话长点心。

　　堵了一小段路，后面顺畅的来到唐人街，安峰看到某店面招牌上用中文写着：火锅麻辣烫，正宗云南过桥米线。

　　吃了好久生菜的安峰看到这些熟悉的美食名词，差点有眼泪汪汪的冲动，要论美食的丰富种类，还是咱中华民族排第一。

　　找了个空位停车，和珍妮走进餐馆。

　　刚一坐下，立即有一名亚裔服务生走来，他看了安峰一眼，把菜单交给他。

　　“珍妮，你喜欢吃什么？”安峰边看菜单边问道。

　　“不知道，我要吃点不油腻的。”珍妮说。

　　中餐还能不油腻？安峰翻了翻菜单，最后点了两份过桥米线，随口问了服务生一句：“国内来的？”

　　“是的。”服务生说，带点粤语口音。

　　安峰点点头：“哦，告诉师傅来正宗的，别整那些骗老外的东西给我们吃。还有这位小姐的少放点油。”

　　“某问题，兄弟，经常有华人这么要求的。”服务生笑着拿菜单离开。

　　服务生走后，见珍妮望着餐厅一角，安峰也好奇的扭头去看，竟见到四个老外围在一张桌子旁，几个白人额头冒着汗，嘴里吸着气，不亦乐乎的吃火锅。安峰感觉世界观被颠覆了，老外真TM牛，夏天吃火锅。

　　“你想试试？”安峰问她。

　　“不不不。”珍妮不停摇头，“好多人的筷子一起伸到锅里，不干净。”

　　安峰晕倒，可你们也是吃生菜沙拉的好不，吃东西前都没见洗过手的。

　　转移了筷子捞火锅干不干净的问题，安峰教她筷子的用法，但直到米线上桌，大洋马同学还是没有学会。

　　“Wow，原来是水泡的意大利面！”珍妮“恍然大悟”的看着砂锅里的米线。

　　安峰的筷子停在空中，满脸黑线。


第022章 Hard

　　试吃几口后，珍妮对这些水泡意大利面感觉倒是不错，她的评价是很有创意，想不到还能添加这么多材料。安峰黑着脸给她解释了什么是过桥米线以及它的文化，大洋马似懂非懂的点了点头，继续用叉子吃。

　　值得一提的是分量，就安峰这体格都吃了七分饱，珍妮说吃撑了砂锅里还剩一半多，安峰不理解女人吃甜点和吃晚餐的食量差距怎么会如此悬殊，但他很聪明的没多问，留下十美元小费离开。

　　美国的小费文化非常普及，酒店帮你提个箱子也要小费。就餐厅来说，服务员的工资很低，保底工资根本不够花的，主要是依靠客人们的小费，一般是消费的15％左右，当然，你土豪给多也没人管，给少了也没有法律规定不能这样，如果不给，脾气不好的会在背后骂你“婊子养的”。

　　填饱了肚子，在唐人街一带慢慢走，促进消化。晚上唐人街继承了传统，热闹会持续到十点多，其他街区就不一样了，基本八点钟以后就人走楼空，街上空荡荡一片，偶尔有一两个流浪汉经过。

　　逛特色商品店，品地方小吃。珍妮精神奕奕的翻看着富有特色的小物件，又拉着他去尝尝小吃。安峰看着来往的黄皮肤面孔，听着他们嘴里的普通话或者各地区方言，恍然觉得自己回到了国内。

　　除了身边叽叽喳喳的珍妮提醒他这是错觉。

　　玩到九点多钟，安峰充分感受到了陪女人逛街的劳累，国内国外都一样啊！带着仍活蹦乱跳的珍妮离开，路上耐心的给她解释一些刚才遇到的民俗，说完几个故事后，靠近了她居住的公寓区。

　　路口拐了个弯，车灯扫在街上，见到不少正在“安营扎寨”的流浪汉，也有些人什么都没有准备，懒洋洋的倚在墙上发呆，看到一辆红色跑车开来，目光纷纷投过来，难以保证是善是恶。

　　夜色来临后，这座城市仿佛也染上了黑色，安峰问珍妮：“住这一带安全吗，怎么有这么多流浪汉？”

　　“还行吧，只要不是黑人和墨西哥人集中的区域，治安都不错，很少发生枪击的。”珍妮说。

　　“难道没人管他们？”安峰不理解，不是说美国的福利制度很健全吗？

　　“他们大部分是非法移民，不在政府管辖范围内，有一些是无家可归者，政府只能保证提供食物不让饿死，但有些人想要抽烟，想要喝酒，或者是吸食大麻的，就要在白天去乞讨，卖艺赚点钱，或者毒瘾实在受不了就去抢劫。十几年前，洛杉矶的边缘地区连白天都不安全，人称‘犯罪之都’。”

　　安峰理解了一些：“怪不得，怕是再富裕的地方都会有穷人吧。”

　　“说的是。”珍妮点点头。

　　开到珍妮居住的公寓楼下面，下车前，她问道：“上去坐会儿，喝杯咖啡？”

　　安峰看了她一眼，点头：“OK。”

　　把车开进公寓楼里面的停车场，放外面绝对是不安全的，白天还好说，晚上洛杉矶的盗车贼猖狂，全美也能排上名次，一方面是车辆基数过大，另一方面是人类的智慧是机器无法匹敌的。

　　珍妮居住的公寓并不大，两房一厅，客厅有些窄小，摆了一套有些年纪的沙发和一台大屁股电视，桌子上凌乱放着各种杂志，报纸和零食袋。珍妮拿走沙发上的衣服，请安峰坐下。她笑着解释平时没什么人来，有点儿乱，然后跑去厨房给他泡点咖啡，安峰坐不住，就在客厅里胡乱瞧瞧。

　　与自己空荡荡的大房子相比，忽然进到这个地方就觉得窄小了，东西乱摆一气，也没有整理的意思，厨房的餐碟堆在洗手池里——说实话，由于美国人的饮食习惯，厨房大都是敞开式的，在客厅就能看的一清二楚。等到珍妮泡好咖啡，带他到沙发前坐下，又给他开电视，自己去换衣服了。

　　安峰喝了一小口咖啡，不太习惯，不知道美国人为什么这么喜欢喝咖啡，就像饮料一样随处可见。他认识的朋友里，只有乔安娜没这个习惯，以前他特地买了咖啡，问她喝吗，她说矿泉水或者茶。

　　安峰按了几个台，由于当地华人基数庞大，洛杉矶是有中文台的，上次在纽约住酒店的时候也见识过中文节目，不过说中文的都是一帮子老外，有些界面还是英文的，看起来挺奇怪的。

　　珍妮换了一套裙装出来，坐在沙发上和安峰聊天，听他聊聊自己以前的生活，谈论一些和美国人不一样的习惯，然后又转移到珍妮的事业上。她说自己大学还没毕业就跑出来了，遭到家里人的一致反对，但为了站在舞台上，为了梦想，她还是一往无前的闯到了洛杉矶这个梦想之都。

　　“你现在后悔吗？”安峰问她。

　　“不后悔。”她摇头，“只是有点对不起父母，他们希望我能老老实实的生活，工作，然后嫁给个普通人。但平淡的生活不是我想要的，我觉得自己的舞台在这里，绽放光彩，给所有人都看到。”

　　“我相信你会的！”安峰说，退学追梦放在国内国外都很难理解，但西尔维斯特·史泰龙就大学退学跑去演电影了，歌手Rihanna当红时才是高中生。要说这个演戏，实力和运气同等重要。

　　珍妮从桌子底下拿出一本蒙了灰的相册：“给你看看我以前演出的剧照，你是少数有机会的哦。”

　　安峰凑过去，珍妮翻动相册，里面记载了从小到大的照片，听她自己小时候的第一次上台表演，中学时操练的舞台剧，还曾经因为紧张而闹了不少笑话。安峰也和她分享了自己以前憋尿吼歌的糗事。

　　“你看这张，是我二十岁的时候，得到的第一个荧幕角色，虽然对话只有简单的三句，但我对着镜子练了三个晚上。”珍妮充满回忆的说。安峰一只手撑在沙发后面，歪着身子看她的照片。

　　“哈哈哈，你的样子真可爱！”安峰笑着说。

　　“隆重的给你介绍下一张，我最漂亮的剧照！当时我扮演一名舞会皇后，服装都是精心挑选的，你看这儿……”珍妮转头，不知不觉中，她和安峰靠的很近，在她的角度能看到他眼睛里闪烁的笑意。

　　见她忽然不说话了，安峰头一转，目光和她对上，望着那双如湖水般湛蓝的迷人双眸，动了动嘴唇，要出口的话都卡在了喉咙里。他是第一次如此仔细的注视这张脸，鼻尖萦绕着她身上的缕缕清香。不知不觉的，两颗脑袋慢慢靠近，呼出的炙热气体喷在对方的脸上，安峰的手下意识去抱住她的腰，她的睫毛抖了抖，眼睛慢慢地闭上，安峰嘴唇不由自主的吻了上去。

　　两唇相交，舌尖互相触碰，柔软细腻，安峰搂紧对方，珍妮也抱着安峰的脖子，迎合着他的动作，身体一转，主动跨坐在他腿上，狂热的拥吻安峰。几分钟后，两人满脸通红的松开，珍妮按着他起伏的胸膛说：“抱我回房里。”

　　平时锻炼的效果出来了，安峰抱住她的蛮腰，轻松站了起来，迈着沉稳的步伐往珍妮的方向走去，进到房间内，用腿带上门，一转身，将珍妮压在门上，两手拖住她的大腿，迫不及待的索取着。

　　珍妮轻轻推开了他的脑袋，满目含春的说：“你的力气真大，不知道下面会不会一样。”

　　“你想试试吗？”安峰抱着她挪到床边，粗鲁的往床上扔，跟着压上去，半跪着把她的裙子推到腰间。

　　很快两人便坦诚相见，各是火急火燎，提枪上马。

　　……

　　好久以后，在珍妮的一阵娇吟声中，安峰后背被指甲抓出了几道伤痕，他浑身一抖，一股令男人欲罢不能的感觉袭来，身下的身躯也在挺动着，浪潮过后，安峰她身上翻下来，搂住满脸潮红的珍妮。

　　“天哪，你真是一头野兽！”珍妮方才一度感觉自己的灵魂飞离身体，满脑空白。她翻身抱着安峰一条手臂，另一只手轻轻抚摸着他肚子上隆起的腹肌，“真强壮，你真会让人开心，感觉好难！”

　　“难？”安峰琢磨着，发现听错了，原来是夸赞的意思。不过他好久不开荤，这具身体竟超乎想象，不光是脑子和肌肉被改造了，那方面的能力也极其出众，估计拍个爱情动作片都不用导演喊CUT的。

　　感受到她在自己身上轻轻抚摸的手，调皮的从胸膛摸到肚子，再到下面，有些酥麻的感觉，过一会儿变成了挑逗，安峰一把抓住她乱动的手，笑着说：“STOP！小姐！超速驾驶，小心出车祸！”

　　“停不下来，刹车坏了！”珍妮埋头在他耳边，对着他耳朵吹气。

　　“你被逮捕了，罪名是扰乱警察执法！”安峰翻了个身，和珍妮面对面，按住了她乱动的身体。

　　“NO，我不服！要求上诉！”珍妮推开安峰，爬了起来，坐在他身上，“你准备好了吗？”

　　“暴力抗法，我会开枪的。”安峰严肃的说。

　　“那就让我死吧！”珍妮笑着说。


第023章 落水

　　干柴遇到烈火，这晚上俩人可没少折腾，第二天一早，安峰还在懒洋洋的赖着不起时，珍妮已经爬了起来，连带着他也没能幸免，揉着惺忪的睡眼坐在床上，不解的问道：“你怎么起那么早呀？”

　　“已经九点钟了，今天还有事情做呢。”珍妮光着身子在衣柜前找衣服，留给安峰一大片迷人的背影。

　　安峰跳下床，在地上找着昨晚扔的衣服，穿了条裤子，忍不住拍了一下她挺翘的屁股：“快把衣服穿上，你这样让我无法专心。”想到昨晚的一幕，他回忆起一句话：没有耕坏的田，只有累死的牛。

　　珍妮转身搂住安峰的脖子，仰着脸亲了他一口：“我的超人难道还不愿意投降吗？”

　　“我举白旗！”安峰抱着她原地转了一圈，然后来到衣柜前帮她选了一件衣服，“来吧，就这件穿你身上很好看。”

　　安峰把衣服给她后，说道：“我出去看看有什么可以做早餐的。”

　　“你真贴心。”珍妮边穿衣服，边笑着说。

　　安峰裸着上半身出去，在厨房探头探脑的看了一会，找到了大瓶装的牛奶，又拿了一些面包片和火腿肠，这时开门的声音响了起来，他抬头，见珍妮隔壁的房间门打开，走出来的凯茜和他目光对上。

　　安峰楞了一下，尴尬的说：“嗨，这个，你好。”

　　凯茜抱着双臂倚在墙边，笑眯眯的说：“嗨，超人！也给我一份早餐呗，我现在困死了，昨晚睡不好都是你们的责任呢。”

　　原来隔壁还有人呢，想到自己昨晚弄出的动静，突然觉得脸上发烧。

　　珍妮听声音从房间里走了出来，看到凯茜，奇怪道：“不是说参加派对吗，什么时候回来的？”

　　“派对太无聊了，晚上两三点回来的吧，听见你在和超人……我就安静的睡了。”凯茜善解人意的朝珍妮眨眨眼。

　　珍妮大大方方的和凯茜开着玩笑，安峰仍有点儿不习惯当众谈论开放的话题，做了三份早餐，简单吃完后便拉着珍妮离开。珍妮说想去一趟农夫市场，买点新鲜水果吃，安峰按照她的提示驱车前往。

　　庞大的停车场挤得满满当当，好不容易停好车后，和珍妮走向一片低矮的建筑群里，开了一把眼界，只见狭窄的步行街上人头攒动，中间摆了桌子和遮阳扇，沿街两边是一个个摊，水果，蔬菜，小吃摆的满满当当的。

　　各种小吃，鲜货，目不暇接，走一圈下来，发现市场分类成水果，蔬菜，鲜花等等区域，人群接踵而至，商贩叫卖声不断，在美国极少能够看到这热闹的一幕，给他一种久违的熟悉感，像是家乡的赶集。

　　珍妮回头说：“有趣吧？就算什么都不卖，逛一圈下来也会令人开心。而且这里的蔬菜水果都是最新鲜的，刚刚采摘下来不久。有时候商家还推出一些试吃活动，从这一头吃到那一头，饱饱的离开。”

　　安峰笑着问她：“你以前这么做过对吗？”

　　珍妮狡黠一笑，拉着他的手去挑选水果。

　　后面又和珍妮喝了杯咖啡，继续陪她去逛街。距离发布会还有一天，她仍没找到满意的衣服。安峰为了杜绝昨天差点走断腿的一幕重现，拉着她开向比弗利山，来到一家最著名的百货商场里。

　　一家家品牌店走下来，试了不少礼服，珍妮喜欢是喜欢，但她说这要花掉她不少的积蓄。安峰知道美国人习惯AA制，好比约朋友出去吃饭，结账时一般都是各付各的，男女朋友也是。安峰见她确实喜欢，就说这是自己送给她的礼物，珍妮想了想便答应了，后面还顺带给她添了一些首饰。

　　付账时，安峰手机震动起来，走到一旁接听。电话是雷打过来的，他说已经把私人助理的资料发过来了。

　　挂掉电话，对正打算前往下一站观光的珍妮说：“抱歉，恐怕我得回去了，还有一些事情要处理。”

　　珍妮过来抱住安峰的手臂：“好啊，我跟你回去。”

　　“欢迎。”安峰带着她来到停车上，把大包小包的装尾箱，然后又亲自给她拉开车门，像照顾大牌一样请她上车。珍妮鼻子上架着太阳镜，头戴圆边帽，这副青春洋溢的行头吸引了照相机的快门声。

　　“噢！”她坐在车内，嘴巴微张，“刚才是有人在拍我吗？”

　　安峰发动车子，笑着说：“你说呢？估计是准备曝光明星呢！感觉怎么样，我的大明星凯尔索小姐？”

　　“有些激动，刚才姿势没摆好呢。”珍妮开玩笑的说。

　　“咳咳，你还需要多练练，得习惯闪光灯才行。”安峰一本正经的说，车子倒了出去，特地轰了几下油门，惹得路边的照相机再一次响了起来，潜伏的狗仔们估计在猜测这她到底是谁。

　　开了两个多小时快车到家，车子开上弯曲的山道时，珍妮惊奇的打量着安峰那夸张的山顶豪宅，羡慕的说：“看多了比弗利山的豪宅，再看到你的，我发现真正会享受的人原来躲在这里。”

　　安峰听了她的话笑着说：“我这哪能比得上全球最尊贵的住宅区，明星大腕们随便一座房子都比我这儿贵呢，而且我还带上了三百多英亩土地，平均下来就更不如了。但你说的享受的确没错。”

　　下车后，安峰走在前面做了个请的手势。

　　珍妮站在客厅里，抬头环顾四周，夸道：“好漂亮的房子。”

　　皮皮和蛋蛋两只猎犬跑了过来，嗅嗅这新来的家伙。

　　“嗨！”珍妮蹲下来，逗着两只半大的猎犬，安峰检查了它们的饭盆，仍有些剩余，看来昨晚上老约翰给它们喂得很饱。放下行李，听见后院传来珍妮的欢呼声：“亲爱的，你的游泳池实在是太棒了！”

　　安峰松开衬衫几个扣子，推开后院的落地窗，看到珍妮光着脚走在游泳池的阶梯上，清凉的池水漫过她的脚踝，她走了几步，然后跑了回来，安峰搂住蹦蹦跳跳的她，笑着说：“喜欢你就下去呗。”

　　“可我没有带比基尼。”她撅着嘴责怪道，“谁让你来得这么急的。”

　　“啊，这倒怪我了？”安峰哭笑不得，“好吧，其实你可以回归大自然的。我是说，这里只有我一个人。”

　　“NO！”她搂着安峰的脖子，摇头。

　　“我想看。”安峰轻轻抵着她的额头。

　　“NO！”

　　“拜托！”安峰拉长了音。

　　“好吧，就一次。”珍妮亲了他一口，回到屋内，随后便有一具曼妙的娇躯毫无遮掩的从他身边经过，扭着翘臀来到泳池边上，回头给了他一个妩媚的眼神，一步步沿着阶梯走了下去。

　　安峰坐在屋檐下的躺椅上，拿来笔记本电脑，查看自己的邮箱，雷给他的推信已经发来了。按照要求，他要长期雇佣一名善于理财，熟悉税务，有决策能力……总之就相当于游戏里的分身。

　　他一一查看候选者的资料，他需要全能的，不光是处理财务，还应该具有一些基础的决策能力。挑了几个仔细查看他们的简历，把比较合适的选出来，安峰不介意对方的薪资要求，只需符合条件。

　　给自己最看好的打了电话，约定明天中午见面好好谈谈。

　　站在泳池边，他正准备拨第二个号码时，水面哗啦一声，珍妮忽然从水里冒出来，猛地抓住他的裤腰带，安峰只来得及把手机扔岸上，跟着就头朝下狼狈坠入水中，引来一片清脆的笑声。

　　安峰钻出水面，擦了擦脸，“这不好玩。”

　　珍妮装作生气的说：“你让我脱光了下来，却一个人在岸上看了一个小时的电脑，这好玩吗？”

　　“好吧，都是我的错。”安峰游过去抱住了她，解释是多余的，这种情况下强硬的吻比说一百句都管用。


第024章 私人助理

　　一阵恼人的铃声令人无法安睡，安峰迷迷糊糊的爬了起来，都说恶心一首歌的最快方法就是把它调为闹铃，现在看来一点儿也没错。他拿起手机看，已经快八点了，平时这时候应该在喂马。

　　转身摸了一下身旁，空的，仍有余温，看来人走没多久。他拿开毯子，睡眼惺忪的推开阳台纱门，见到珍妮在下面看风景。

　　“嗨！你起的真早！”安峰把手搭在护栏上，懒洋洋的说。

　　珍妮回头说：“还早？太晚了！我想早起看日出，但你怎么都叫不醒，爬起来的时候太阳早已经到了这个位置。”她在自己胸前比了一下，安峰笑着说：“你真可爱，我住这里这么久，还没看过日出呢！”

　　“那是因为你懒。”珍妮笑话他，“早餐给你做好了。刚才我听到下面有马叫，你是不是养马了？”

　　“是的，有兴趣骑马吗？”安峰问她。

　　珍妮犹豫了一下，说：“我害怕，万一摔下来屁股会不会变成两半？”

　　“别害怕，我会照顾好你的。”安峰笑了笑，他简单洗漱后吃了份早餐，换上衣服骑着全地形车来到马场。

　　马场经过断断续续的修理，如今已经围了一圈护栏，并按照乔安娜的建议分成多个区域，购置了一批马术训练器材，地面再铺一层细沙，可以进行专项的跨栏，绕桶，往返冲刺等练习，越来越标准化。

　　安峰刚停下车，马厩里的菲利普就发现了他，它居然兴奋的叫了两声，看见安峰朝他走来，这才安静下来。

　　安峰边走边打量，马厩保持的很干净，平时老约翰和杰茜都喜欢闲暇之余骑骑马，肯定是他们打扫的。安峰以前考虑过雇佣一名专职养马的牛仔，但老约翰说马匹太少，他们几个就能照顾好。

　　安峰手里拿了几根胡萝卜，切成了几段，给了珍妮一些，然后走向隔间里已经望眼欲穿的菲利普。

　　“你看我给它喂胡萝卜。”安峰将胡萝卜平摊在手中，伸过去，菲利普啃了起来，“很容易的，但特别注意一点，喂东西是放在掌心，手掌一定要放平，如果你捏着胡萝卜去喂马，搞不好连手指头都咬下来。”

　　“你试试。”安峰让开了身体。

　　珍妮小心翼翼的摊平手掌，伸到菲利普面前，安峰盯着这家伙，没有阉割的公马脾气很躁，说来也奇怪，它除了听安峰的话，其他人，就算是熟练的老约翰也不喜欢骑它，原因就是它反抗太厉害。

　　但喂它东西除外，它会很安静的接受。或许这家伙就是个吃货，安峰想道。

　　菲利普吃完了珍妮递给它的胡萝卜，她开心的笑了起来，拿出手机想要拍照，安峰有些小心提醒她：“把闪光灯关了，动作也不要太大，因为马注意力很容易被它面前一些小物件惊扰，如果是在外面，拍照不要离它太近。”

　　珍妮受教的点了点头。

　　后面依次给几匹已经吃了牧草的马儿喂食，珍妮也掌握了一些技巧，不过当安峰穿上高筒靴，要进去给马儿洗刷，铲粪的时候，珍妮笑着后退了几步，借口曰：“我来替你照顾皮皮和蛋蛋。”

　　安峰回头看了一眼和珍妮打闹的两只巡回犬，心想这脏活累活果然不待见。他一开始也不习惯，感受到菲利普的感情后，才渐渐爱上了这份脏活儿。用乔安娜的话来说，就是付出才有回报。

　　干完了活儿，把菲利普和安吉丽娜牵了出去。他选了性子比较温顺的母马来示范，给珍妮讲了注意事项，并翻身骑上去演示了一遍，绕着场子跑了一圈，跨了两个栏。安吉丽娜很能跨栏。

　　从它背上下来，对着珍妮说：“来吧，我牵着缰绳，你慢慢的走过来，她是一匹听话的马儿，别担心。”

　　珍妮接过了安峰手里的缰绳，想要牵它往前走，谁知它只走了几步，便昂着头，想要把缰绳从珍妮手里抽出来，安峰只得接过绳子，抚着安吉丽娜的鬃毛，安慰道：“嘿，姑娘，放松些！”

　　待到它平静后，重新把缰绳交给珍妮，这次它没有那么抗拒了，由珍妮牵着走了一段，互相熟悉后，安峰又教珍妮怎么去上马，只要马儿不抗拒，做这些还是挺容易的，只不过珍妮身材没有乔安娜那么高，想要直接抬腿踩到马镫上有些困难，安峰只好在后背托着她丰满的屁股，把她送了上去。

　　看到她的手紧张的抓着缰绳，安峰说：“放松些，马是有灵性的动物，你一坐在它身上，它便知道你有多少本事，能不能驾驭它。所以镇定，千万不要让它知道你不会骑，否则它会欺负你的。”

　　“捣蛋鬼？”珍妮说。

　　“它们差不多就是这样。”安峰笑着。

　　安峰牵着辔头，走了两圈，等到珍妮习惯后，尝试着松开手，让她自己去驾驭安吉丽娜。它这次很配合，珍妮夹着马肚下了命令，它便慢慢走了起来，珍妮兴奋的想笑又不敢大声笑，憋得满脸通红。

　　“放松点，直起腰来！”安峰提醒她，西部牛仔的姿势不是随便来的，普通人歪着身子和牛仔歪着身子神韵就不同，加上安吉丽娜是给乔安娜用英式马术调教的，所以安峰教珍妮的也是英式马术。

　　“漂亮！”安峰夸了她几句，给了她拍了几张照片，估摸着这下子珍妮在推特上有的玩了。

　　安峰也骑着菲利普跟在后面，自己骑着这家伙时特别听话，但换做其他人脾气就变得暴躁，以前亨利骑到它身上，它就不停的蹦跳，奔跑，一直到把倒霉的亨利甩下去为止。自此过后，人们对它敬而远之。

　　再看看安吉丽娜，脾气好，不过珍妮骑在它身上总觉得少了点什么……灵性，他忽然冒出这个词来。平时它很聪明，给出熟悉的指令都会乖乖的遵行，乔安娜甚至能够让它在三秒钟内侧卧在地。

　　不过没关系，珍妮看起来只是图个新鲜，到了中午，她可怜巴巴的说腿夹太紧了，皮肤磨红了一片，安峰给她检查了一下，笑着给她揉揉：“没关系的，很快就好，以后还是能穿漂亮短裙的。”

　　下午安峰换了一套衣服，带上电脑出门。他今天约了一名面试的助理，在城里的咖啡厅见面。

　　他开车抵达时，对方已经提前到了。

　　“你好，安先生，我是约翰·亚当斯。”对方微笑着和他握手。

　　“你好，约翰。”叫这个名字的人还真不少，要跑去街上喊一声“约翰”，说不准会有一帮人回头看你。

　　安峰握手时打量着对方，身材比他略矮一些，黑发，脸上的胡子刮得干干净净，西装白衬衣扎领带，从外表来说，他是个注重细节的人。等待十几分钟，脸上没有任何一丝不耐烦的情绪，说明有耐性，沉稳。

　　“抱歉我有点事情耽误了，急忙换衣服就跑来了。”安峰歉意的说。

　　“没关系，是我提前来了。”约翰说。

　　“好的，我们进去吧。”安峰和他走进这家咖啡厅，他选的是一家比较有格调，安静的地方，利于谈事。

　　面对面坐下来，各点了一杯咖啡。

　　安峰开门见山的说：“我已经看过你的资料，虽然你还年轻，履历也不是很丰富，但我觉得你不错。”

　　“谢谢。”约翰说。

　　安峰说：“我的要求也简单，让我把自己的钱花在有用的地方，给我作出投资、商业谈判的计划等。”

　　“这是我们的必备素质。”约翰说。

　　“很好，你住哪里的？”

　　约翰觉得有些奇怪，安峰换话题没有一点儿征兆，但他还是调整过来，说：“我在圣地亚哥住，以前在那儿工作。”

　　“哦，离这里挺远的。那这样吧，我给你一个任务，全权代表我去和泰兰公司谈判，努力使利益最大化。我会根据最终的谈判结果来判定你的能力，只要令我满意，工资不是问题。”

　　约翰眼前一亮，由于美国经济一直不算太好，近年来缓缓复苏，但裁员风暴还是降临到了他身上，作为名牌大学出身的他觉得空有一身功夫却无处施展，如今听安峰所说，自然是斗志昂扬。

　　“不管你以前如何，如果让我满意，你高薪留下。如果你做不好，我也会按照同行业正常工资支付你薪水。”

　　“我会做好的。”约翰自信的说。

　　安峰打量着他，审问式目光令约翰有些紧张，乍一看安峰像个随意的年轻人，但给了他昔日威严上司的感觉。

　　看到约翰变化的神情，安峰面无表情，但心里偷乐着，装深沉无疑是珍妮教的，表演天赋不错的她指点了几招，而后安峰对着镜子练了半个小时，把肌肉练僵后，很快就掌握了装X诀窍。

　　安峰将自己的电脑拿出来，用平淡的语气道：“这里面是资料，我把它发给你，你检查一下，有什么问题电话联系我。你办公的地点没有要求，在家中，在室外随你喜欢，我只需要结果。”

　　前后交谈不过二十分钟，安峰放下小费，连一口咖啡都没喝，出门便开着他的法拉利呼啸离开。直使人感慨，这才叫真正的BOSS，这才是生活。

　　约翰在咖啡厅看了很久的电脑，拿出手机给自己老婆打了个电话：“亲爱的，你猜怎么着？我遇到了一个好机会！”


第025章 赴会

　　晚些时候，安峰电话叫了一辆宾利，带上珍妮赶赴洛杉矶。

　　他的原计划是自己开车前往，但仔细一想，路程远，跑车空间太紧凑，不够舒适，平时兜兜风还好说，出席这种正式的宴会，还得是豪华车打头。所以他就电话给秘书雷，叫了一辆顶级的宾利慕尚。

　　慕尚的后排宽敞，腿部空间蹲一个人都没问题。座椅极其讲究享受，通风加热外带按摩功能，两百多公里路程下来，没有半点疲劳感。如果是开跑车，这会儿已经腰酸背痛，没什么心情出席活动了。

　　珍妮有些紧张，路上说了好多活，安峰不得不拿出十二分精力，挖掘自己本不多的单词夸赞她有多漂亮后，她才消停下来。安峰在后排显示屏上选了几首抒情乐曲，珍妮靠在安峰肩膀上眯着眼睛休息。车速很快，但在车内感觉不到一点颠簸。

　　抵达洛杉矶时，天色已晚，驶向举办发布会的某家星级酒店途中，珍妮已经调整好了状态，她用说话去缓解自己的紧张：“我看过那些名单了，出席的模特都是一流的，还有女星的客串，要是能和几个制作人或者导演聊上几分钟，留个好印象，以后参与角色试镜增多点通过率就好了。”

　　“放心吧，你一定会的。”安峰在她额头上吻了一下，他很难理解珍妮作为一名底层小演员想要闯出一番成绩的心情，以他的性格来说，更喜欢自由随意的生活，把工作都让手下去做，而自己负责享受，对于明星大腕那种时刻提防狗仔，小心翼翼摆出最好的状态走在闪光灯下的生活并不感冒。

　　停在酒店门口，宝蓝色的宾利吸引了不少闪光灯，这场发布会虽不张扬，但嗅觉灵敏的媒体记者还是老早守在门口，架起长枪短炮，想要抢到一手资料。看向窗外的人群，安峰有点理解珍妮的心情了。

　　不过他微笑着安慰道：“没问题的，展示你最美丽的一面吧。”走来两名酒店泊车童替他们拉开车门，安峰走了出来，一身黑色得体的礼服显得挺拔气质，他快步来到珍妮这边，绅士的朝她伸出手。

　　纤手轻轻一握，珍妮面含微笑的走了出来，亲昵的挽住安峰的一条胳膊。由于宾利的司机经验丰富，停靠的位置乃最正中的区域，而且车子牛气，让人下意识的认为来者不凡，闪光灯就必不可少了。

　　安峰停了一秒，然后带着珍妮走向酒店。他在心里感谢了乔安娜，她在礼仪方面的造诣堪称大师，安峰以前在学英语的空闲里，跟她学过几招用来应付宴会场合，今天就完美表现了一把。

　　更抢眼的是珍妮，一身欧洲风情的挂脖式长礼服，长发披在另一边肩膀上，露出一片洁白的美背，脖子上挂着一条钻石项链，展颜微微一笑，这股妩媚风情迷倒了不少人。安峰当时看到她换装后也是赞叹不已，一旦认真打扮起来，以这等容貌和身材，比起那些电影节走红毯的也不差了吧？

　　可以说，从门口到酒店电梯前的这段路，珍妮已经成功了一小步，人们总是喜欢俊男靓女，出名的女星几乎都拥有美丽的外表，这是成名的必备条件之一，实力派不是没有，但出头明显更困难。

　　电梯来到酒店顶层，一名白人侍者确认安峰的名字后，将他们领到宴会大厅。酒店顶层被改造成半露天式的，大厅内可以举办正经的晚宴，而外面可以搞风格更随意的派对。

　　各类人物穿梭在大厅里，这一眼扫过去，穿着单调礼服的男人们都成了衬托红花的绿叶，名媛贵妇们都打扮得珠光宝气，礼服的种类千花百样，犹如百花齐放。眼睛所见都是闪亮的珠宝，脖子上的宝石，手臂上的挂饰，一个个气质高雅，雍容华贵，每一张娇颜都令人赞叹。

　　安峰扫了现场一眼，低头对珍妮说：“亲爱的，我想我理解了一点你的紧张，但不用担心，你是最漂亮的！瞧那些女人，没有胸还硬要穿着低胸，腰那么粗就不要露背了，哪像我的珍妮这么完美！”

　　在见识这么多美女后，安峰仍能如此淡然的夸赞她，无疑给了珍妮很大的自信和勇气。

　　一个声音传了过来：“嗨，布鲁斯，我的朋友！你终于来啦！”

　　安峰转头，便看到罗杰带着一名高挑的黑发美女走来，微笑着和安峰来了一个拥抱，然后罗杰介绍道：“这是我的女伴，米兰达。”

　　“嗨，我叫布鲁斯。”安峰本想和对方握手的，但米兰达却笑着和他抱了一下，还真是热情。

　　“我女朋友，珍妮。”安峰又介绍了珍妮。

　　“你今天真漂亮，珍妮！”罗杰和米兰达都与珍妮抱了一下，两名女士还行了贴面礼，空中亲吻。

　　“米兰达以前是个超模，现在是时尚专家，认识不少好莱坞名流。”罗杰笑着说，他知道珍妮想要什么。

　　安峰倒是更好奇罗杰的换女人速度，前几天不还是拉丁美女吗？今儿便变成了疑似西欧超模了？

　　倒是珍妮惊喜道：“米兰达？我知道你！”

　　“哦？”米兰达微笑的着看着她。

　　珍妮说：“真的，我以前在一本时尚杂志上见过你，你是设计师和编辑吧？你的作品太有创意了。”

　　“谢谢。”米兰达笑着说，“我喜欢这工作，它总是给我很多启迪。”

　　大家互相寒暄几句后，珍妮便被米兰的以认识朋友为由拉走了。

　　罗杰说：“布鲁斯，今晚上来了不少珠宝爱好者和收藏家，你们一定会很谈得来的。来，我带你去认识一下。”

　　安峰心想自己哪里是什么收藏家，不过碍于罗杰的热情，只能和他一起去加入聊天的人群中。

　　罗杰朝打着招呼：“先生们！你们瞧我带来了谁？”

　　经常混迹上层社会的人们都练就了一双毒辣的眼光，扫一眼过去便知道一个人的身家，品位如何。安峰穿着的西装并不如何出彩，但档次也不低，配饰是一款江诗丹顿的手表，有点寻常，按理来说应该是比较普通的一类人，可他展现出来的标准礼仪和英式口音又增添了几分神秘感。

　　罗杰看了一眼他们的表情，没有继续卖关子：“他就是来自中国的宝石收藏家，上次拍卖的‘双子星’即出自他手。而且，我得强调一点，布鲁斯·安的格调特别高雅，‘双子星’只是冰山一角！”

　　罗杰虽然是银行小职员，但他的家族厉害呀，有银行的股份，虽然不多，但讲究的是接触的层面，他的钱也许没有别人得多，但能接触的人高一个档次，所以这几句赞扬出口后，收藏家们纷纷另眼相待。

　　安峰笑着说：“只是有一些特别漂亮的石头而已。”

　　中国式的谦虚反倒激起了老美的好奇，三言两语聊了起来，好在以前安峰琢磨人造钻石时，在网上，书本上都学了不少，机器脑使资料一一重现，让他的知识面非常的广，专业的谈吐令人佩服。

　　罗杰和他们聊了几句，便去招待其他人。安峰半真半假的描述自己的收藏品，让这些家伙产生了浓厚的兴趣，完了还纷纷互相交换名片，看了一眼，这些收藏者的名头都以企业家，收藏家为主，有的甚至只有一个名头，慈善家。据说名片头衔越少的，自身实力越强，因为他知名度高，不需要宣传。

　　安峰收下名片，告辞，自己去长桌前吃了点甜点，又拿了一杯红酒，没事乱瞄着在场的女人，不是身材完美就是胸脯雪白，他就看到不少胸前颤颤巍巍的，还故意穿着低胸的礼服，把人的眼神都勾走了。

　　正盯着一个雪白的半球看时，珍妮回到了他身边：“你看什么呢？”

　　“没什么，对了，你聊得怎么样？”

　　珍妮笑着说：“棒极了，米兰达带我去认识了几个制片人和时尚编辑，甚至有人想要让我签约去拍几组街拍呢！”

　　安峰拉着她的手，笑着说：“我早就说过，你这么漂亮，只要时机合适，就一定会被看中的。”

　　“托你的福。”珍妮很开心的说。

　　“那你今晚要好好奖励我了。”安峰笑着说。这时，发布会也准备开始了，安峰找了距离红毯比较近的位置，罗杰也带着米兰达坐过来，大家凑在一起看发布会展示的珠宝首饰。

　　与电视上见过的T台不同，简单的红毯，寥寥几个模特，打扮得珠光宝气的，走几步停几下展示给相机看，大概十分钟吧，然后出来了个某个女士致谢，说了一些罗里吧嗦的废话，跟着便是慈善拍卖。

　　“就这么简单？”安峰有些诧异，他还以为有名模在他面前扭啊扭的走猫步呢。

　　罗杰笑着说：“这是私人性质的展示，都是样品，严格来说算不上发布会，其实慈善拍卖才是重点。”

　　“哦？”安峰觉得这些人真奇怪。

　　然后他好像懂了一点原因，拍卖会开始后，展示的珠宝很普通，有些甚至算不上真货，顶多几十上百人民币的路边摊，但都拍出了成千上万美金，安峰也花了几千美金买了点挂饰，意思一下。


第026章 收购泰兰

　　见拍卖的重头戏过去，罗杰为了照顾两国文化的差异，就解释道：“慈善拍卖以及其他一些形式的募捐都是同样流程，由某一方或者是政府出面，举办一个餐会，大家吃吃喝喝，一些政治交易往往在这时候达成。至于拍卖，如果没有特别喜欢的东西，是可以把自己的送拍品买回来的。”

　　“自己买自己的？来回转一圈不是很无聊？”

　　罗杰笑了：“不是你想的那样，即使拍卖品很普通，也会拍出高价的。”

　　安峰长见识了，这些富豪们玩的这一手真是顺溜，自己随便送来一些不值钱的拍卖品，然后用高几倍，十几倍的价格买回去。支票送出去，名声拿回来，或许这其中还会和主办方扯上关系呢。

　　罗杰继续说：“你瞧今晚拍卖的主办方，是一家不算出名的珠宝商，但为什么会有如此多名流到场？”

　　“她有背景？”安峰问道。

　　“没错，她的品牌或许并不出名，但你仔细看看名单，今晚有一名地方议员和她同一姓氏，一名富豪与她有亲属关系。”

　　这不是挂羊头卖狗肉吗？安峰了解：“原来如此，你们的主要目的是拉关系呀。”

　　“这是公开的秘密，议员的工资非常低，根本养不活自己，政府鼓励议员们拥有自己的稳定职业或者投资。你看那些地方和国会的议员们，甚至是总统，他们背后都有众多资金链，不是有自己的产业就是有财团的支持。如果一分钱都没有，穷光蛋一个是很难玩得转政治的。最简单的例子：你想当选，就要拉票，想要拉票就要宣传，想要宣传就需要钱。如果没有钱，就无法让支持者了解你，所以政治是个烧钱的活儿！”

　　经他简单的解释，安峰懂了，国内是暗地里来，而这里就是光明正大的玩。

　　罗杰看了看周围：“拍卖会结束了，趁还没散场，带你认识一些人。”

　　在罗杰的牵线下，安峰带着珍妮与到场的政客见了面，基本上就是打声招呼，聊上几句，有点排队和领导握手的感觉，不过美国的政客不讲究套路，对富豪们都没有脾气，偶尔还开点善意的玩笑。

　　互相扯了几句，寒暄一下，然后又去找下一个人握手。看着这些忙碌的政客，感觉都不容易呀，从政想要获得支持，不光是背景好，还必须要有一副好口才，任何场合能说会道才讨人喜。

　　安峰还和一个年轻人的圈子互相递名片，聊了几分钟。基本上他们嘴里讨论的都是跑车，游艇，飞机，要不就是红酒，雪茄之类没有营养的话题。女人们则是珠宝，化妆品，美容等事情聊个不停。

　　听他们的兴趣爱好，安峰发现跑车豪宅几乎都是标配的，更多人都在计划自己的私人游艇，甚至是私人飞机。安峰也算了一笔账，以他目前的资产买一艘中小型游艇勉强能养得起，至于私人飞机，仍是个理想。高格调的生活建立在金山上。有话说：什么层次什么消费。钱似乎永远都嫌少。

　　“还得要想办法赚钱啊！”安峰感慨。此刻他只是个有点小钱的入门级富豪而已，距离“金钱不过是一组数字”、“一分钟几百万上下”、“再说老子连你都买了信不？”的土豪仍有差距。

　　最终散会时，罗杰带来的女伴米兰达对他们出了邀请：“如果你们有时间的话，欢迎来参加后天举办的私人派对，会有更多的明星大腕出场，导演，投资商都不会少，比现在的氛围轻松多了。”

　　珍妮看着安峰，她真的很期待这种机会，他微笑着说：“只要你愿意，我一定会带你去的。”

　　“你太好了。”珍妮亲了他一口，幸福的抱着他的手臂。

　　罗杰朝安峰笑了笑，说：“这几天我也有空，有机会我们再喝一杯。”

　　“好的。”

　　互相告别后，安峰带珍妮上了门口等待的宾利，时间已晚，再跑三百公里路肯定不合适了，就留在了洛杉矶。

　　后面几天都在和珍妮逛街，顺带参加了米兰达的私人派对。别说惊喜的珍妮了，就连安峰自己都有点意外——他在派对上遇见了几个叫得出名字的家伙，还一起碰杯喝酒，聊了会天，手机合影。

　　另外，助理约翰的速度也很快。

　　安峰和他约在洛杉矶一家咖啡厅见面。两人面对面坐下，约翰穿的很正式，黑西装白衬衣，就差一条领带了。他拿出一份文件，递给安峰：“安先生，这里是我与泰兰公司商议出的几种合作协议。”

　　安峰翻了翻文件的内容，项目太多，看的头有点大，看久了就犯困，以前在国内当小职员也一样，想要投入精力，往往他是最先倒下的。把文件合起来，看向有点忐忑的约翰，说道：“还是你来讲吧。”

　　约翰讲了起来：“泰兰的高层不希望控股权移交到其他人或公司身上，但我查过他们近几年的账务，作为一家非上市公司要在巨头的阴影下存活很困难，市场会逐渐绞杀这些没有核心竞争力的企业……”

　　“抱歉。”安峰笑着打断了他，“不用说得那么正式，简单点，我比较习惯口语化的表达。”

　　老板说什么就是什么，约翰换了方式：“对方公司业绩一直下滑，急需要竞争力强的技术，您手中的专利前景广阔，能够挽救他们衰败的局面。所以经过几天的磋商后，他们同意以四项专利入股。”

　　“慢着，原来我不是提供五项专利吗？”安峰问。

　　“是的，是五项，但知识产权会超过最大比例，我把它减为四项专利外加400万资金，您将拥有泰兰公司70％的股权，成为绝对控股股东。当然也有减少投资风险的办法：以三项专利出资，但您只有45％的股权。”

　　“就第一项吧，我对自己有自信。”安峰说。要是不能控股，还怎么让公司推广自己的技术？还怎么赚钱？

　　约翰点了点头，忽然惊讶的看着安峰，像是回味了他刚才的话：“先生，我可以问一个问题吗？”

　　“请问吧。”

　　“这些超级技术都是您研发的？”约翰有些不相信的问道，看安峰的作风像个富家子弟，完全无法发明家联系在一起。他当初还以为安峰是从他人手里买来这些令人惊奇的专利，然后才转让的呢。

　　“当然是我研发的，除了这些，我还有不少专利证书呢。”安峰脸上淡定，心里得意洋洋。

　　“您真厉害！”约翰由衷的佩服，瞧瞧安峰的打扮，一身休闲装，完全一副无欲无求的富豪派头，但人不可貌相啊，约翰心中富家公子的形象淡化了，变成了比尔盖茨，乔帮主一类的技术创业者。

　　安峰继续和他谈了一些细节，最后敲定第一个方案。关于时间上，他问道：“什么时候能开始收购泰兰？”

　　“如果您没有其他安排的话，随时都可以，对方已经准备好了。”

　　“那就尽快吧。”

　　安峰事后才知道，泰兰公司的高层们比他更着急，两个季度下来，产品销量急剧下滑，研发部耗时一年的新产品还没来得及推出，就已经被北美一家巨头企业的新技术完全击败，投入大量资金零回报，不光浪费了时间，还耗尽了资金，继续这样下去，赤字，破产都是可以预见的。

　　安峰和他新技术的出现，无疑是黑暗中一道希望的曙光。

　　一天后，安峰换上了西服，带上自己的律师，会计师和助理，一同前往泰兰公司总部。从外表上看，只是靠近市区的一栋普通三层楼，员工也不多，最近已经裁掉了一批人。他的到来犹如雪中送炭，令公司高层翘首以盼，这或许能改变未来命运，当然也不排除没见到希望，自己就被炒了。

　　收购事宜谈了这么久，公司的CEO布雷·霍克还是第一次见到合作伙伴，不是他想象的戴眼镜，文绉绉的学者，也不是大腹便便，一脸暴发户气势的中年亚裔，而是一个很有气质的年轻男人。

　　“我是布雷·霍克，泰兰的CEO，欢迎你，安先生！”布雷朝安峰伸出了手。

　　“你好，霍克先生。”安峰微笑着和他握手，布雷在前面带路：“安先生，请！我们去办公室谈！”

　　公司的股东及一部分高层都坐在办公室里谈话，律师们也在仔仔细细的逐条翻阅收购的合约，倒是安峰没什么事情做，听布雷介绍一些泰兰公司的历史，如何发家，如何成名，又是如何的遇到危机的。

　　安峰打量着布雷·霍克，高额头，大鼻子，上唇留着浓密的胡须，下巴干干净净，有点墨西哥人的特征，也许是混血吧，某些英语单词发音习惯抖舌头，恐怕是母语为西班牙语遗留的习惯。

　　从交谈中得知，布雷就是这家公司的创始人，也曾经是最大的股东，专业出身，当年还亲自研发过植物肥料。他在本领域的目光独特，见到安峰送来的资料和样品后，第一反应是夸张，有这么厉害的东西吗？不过他留了一份心，亲自研究样品后，意识到这可能是一次天大的机遇。

　　和安峰聊天时，他把话题都集中在专业技术上，事实证明安峰没有令他失望，甚至很多观念都是他从未听过的，虚心听教后才恍然大悟。到后面，霍克能够放心的对股东们说，被收购并不是坏主意。

　　双方六名律师光是看合约就花了一个上午，提出了几条不满意的地方，谈判双方火药味十足，泰兰公司又去开小会什么的。中午暂停，在餐厅吃了午餐，下午继续扯皮。最终赶在下班前签订了收购合约。

　　最后双方握手，拍张照片什么的。安峰暂时没有整改公司的意思，仍旧由布雷·霍克担任CEO，毕竟能力不错，能够从一家默默无闻的小企业闯荡到如今资本3000万美金的公司，光凭运气是不行的。

　　值得一提的是，安峰由于讨厌麻烦而放手大权的行为，让公司上下员工的心定了下来，如果是新老板大刀阔斧整改，炒掉CEO，换另外一个上，恐怕一些对公司有感情的老员工都会很抗拒。

　　员工们高兴，安峰也高兴，他琢磨着这规模也算大公司了吧？放在国内，注册资本将近2亿RMB的企业放在普通点的二三线城市，那无疑是纳税大户，大爷般的存在，神挡杀神，佛挡杀佛……


第027章 人生追求这回事

　　按美国人的性子，谈妥所有事情后，剑拔弩张顿消，开几瓶香槟，忽然由刚才的仇敌变成了朋友，大家一起喝几杯，庆祝合作成功，然后没事的自行散去，有事的留下来继续磋商。

　　霍克留下，他简述了公司的运营情况，当前任务是新型产品的审核，美国也有大搞农业而不顾一切的经历，后来因为滥用化肥而污染了水资源，引起了政府的重视。因此，新型肥料想要走向市场，还需要不少检验。

　　“安先生，我们公司在这方面已经和政府部门合作多次，送审工作熟练，预计半年左右就能把产品推向市场。同时，我考虑让公司申请一笔银行贷款，利用这段时间对西部地区的客户宣传新技术。”

　　听CEO的发展计划，基本上是稳扎稳打，可能有点缺乏闯劲，但对缺少资金的企业来说，方法倒是最稳妥的。安峰表达了他的信任：“具体的工作由你负责，过程如何我不管，我只想看到盈利。”

　　布雷自信满满：“会让你满意的，先生。”

　　“希望如此。”安峰说。要是做不好，作为老板就召开股东大会炒了他这个CEO，换一个更有能力的。

　　可安峰并不喜欢麻烦，因此他做了唯一一项安排。

　　“约翰，这件事情你做得漂亮！”安峰靠在舒适的转椅上，他对面坐着自己的助理约翰·亚当斯。

　　这里是董事长办公室。

　　公司办公楼不大，安峰也几乎不会来上班，但公司还是按规定给他安排了办公室，大约有三十来平米，摆着一张豪华办公桌，一套真皮沙发。办公桌后立着黑色木纹的书柜，都是一些与经济管理有关的书籍。没事往椅子上一靠：XXX，你明天不用来上班了。还真有点大领导的范儿。

　　“这正是我擅长的。”约翰到现在算是彻底松了口气，投资谈判很顺利，不枉他连夜加班加点的干活。

　　安峰很满意他的谨慎：“考虑到你兼任了我的财务顾问，会计，助理等工作，你的专业素质也不错。这样吧，我给你十二万年薪，你的职责就是替我执行工作，监督公司财务，提供投资规划。如何？”

　　约翰欣喜的点头：“我很乐意接受这份工作。”

　　安峰知道他不会拒绝，因为他了解过，加州这一带，财务顾问的年薪大概在六万美金左右，其他会计，投资管理等职业的收入也差不多。根据美国一家民调公司的数据，白人四口家庭想要过上较为舒适的中产生活，年薪不能低于七万美金，讲西班牙语的南美移民低一些，五万美元便可以。

　　老板给出的薪资差不多是两倍，让约翰受宠若惊。他毕业于名牌大学，在企业干了几年，收入可观，但低迷的经济导致了庞大的就业压力，公司纷纷在裁员，降低薪资，但房价，物价却都在上涨。

　　他也在这股浪潮中失业了，妻子孩子都需要养活，压力全由他一个人背负。作为领域人才，四五万的工作也不难找，但人总要向上不是？他抱着试一试的想法把信息交给了职业联盟，专门进行了考核，缴纳了会费，可接连数个星期都没有好消息，就在他日渐失望的时候，安峰找到了他。

　　看到手里拟定的合同，他有股守得云开见月明的激动，工资比以前还高，工作压力却比以前小，上司是个很好相处的人，无需明说，他知道安峰需要一名既熟悉财务管理，也能够监督公司的手下。

　　安峰虽不点明，但约翰知道他不可能让布雷·霍克像原先一样独揽公司大权。大老板不干涉，但总要有心腹盯着，一旦有什么决策错误，或者财务上的问题，作为专家的约翰自然不是吃素的。

　　只需几个眼神，一两句话，双方都清楚对方懂了。

　　手下聪明，安峰自然顺心。

　　……

　　在洛杉矶住了几天，安峰陪珍妮游遍了大街小巷，珍妮见他挂念着家里的chong物，也不想因为自己而让男友难做，就提议收拾行李和他回去住一段时间，权当度假。疲惫的安峰自然是举双手赞同。

　　返程时，他们搭乘的是民航。安峰一直认为这么短的路线唯一只能乘车，但他错了。从洛杉矶到圣路易斯奥比斯波，直线距离两百六十公里，开车三个小时到，可照样有航班，还是一天十趟的。

　　机型是巴西生产的一款小型商务机，能容纳三十名乘客，有时候也当观光机用。登机后，安峰无聊的翻看加州的机场分布图，美国航空线路发达，大一些的地区都有机场，就连帕索罗布勒这个三四万人口的小城也有机场。

　　安峰感慨道：“怪不得你们都说搭火车比坐飞机还贵呢！”

　　珍妮把脑袋靠在他肩膀上，她很喜欢这个姿势，也许是觉得有安全感。听了安峰说的，她解释道：“美国的火车几乎都是用来运货的，但凡出远门都会选择飞机，偶尔还能买到一美元的机票。”

　　“听起来令人难以置信。”安峰以前在国内也听说过这种事，当时第一反应便是：你逗我玩呢？

　　“我保证这是真的。”珍妮仰头看着他，“我以前就乘坐过，航班的乘坐率如果达不到60％，航空公司为了保本，就会售卖一美元机票。”

　　安峰吻了她额头一下，笑着说：“我相信你。只是我在想，我的祖国什么时候才会开放这种政策。”

　　“中国？是什么样的？”珍妮问他。

　　“你觉得是什么样的？”安峰反问。

　　珍妮坐直起来，很感兴趣的说：“以前我和我很多同学脑海里的中国是个很落后的国家，经常饿死人，被电视台采访都要宣誓效忠党，穿的是一样的衣服，干什么都会被警察监视，婚前ML会犯法。但自从来美国旅游的中国人多起来后，我们又觉得他们是一群非常有钱，浑身名牌的人，法国产的名牌包看中就买四五个，一万多的劳力士一买就是三只。我们就疑惑了，中国到底是怎样的？”

　　居然有点朝鲜的感觉，他笑着解释：“没你想的那么夸张，但也没你认为的那么有钱，大城市和你们差不多，繁华拥堵，而乡村条件不如你们，相对落后吧，就交通系统来说，东部沿海地区更发达。”

　　珍妮问：“原来我们的误解很大？”

　　“误解是肯定的！就以我自己来说吧，来这里之前，我和很多人都认为美国是个发达，美好的国度，但真正体验后，发现它也有缺点：除了一些大都市外，其他地方也和中国差不多，有些城市还陈旧些。公路交通发达，但你们的高速很多都只是普通的四车道，纽约的道路一样修修补补，脏乱差也一样存在于黑色人种集中区。”

　　珍妮笑了起来：“你把这里想得太好了。”

　　安峰点头：“有人说美国福利最好，但我发现一样有乞丐，其实邻国加拿大比美国的福利更好，瑞士的福利才是顶级；有人说有房子可以永久拥有，但不知道每年都需要交一笔不菲的房产税，管理费等等项目，经济危机一来，很多人交不起维护费用就只好把房子卖了住更便宜的；有人说有一美元的房子出售，但实际上是位于贫民区，白天都要担心枪击，房子只有个壳，想要住人至少要付出十万美金的装修费。”

　　“这么说是那些新闻和报纸骗了我们？”

　　“我从来不相信什么CNN，BBC，CCXX的，我把那些播报当连续剧来看。我们有不少人都在期待一档播了几十年，N季节目的大结局。”

　　“是什么？”珍妮问。

　　安峰笑嘻嘻的搂着她：“可以先给我脸上打码吗？”

　　……

　　最终珍妮还是没有得到答案。

　　但她在乎的只是和男友的温馨和打情骂俏。

　　回到帕索罗布勒这个小城，呼吸着清新的空气，安峰感觉轻松自在。

　　大都市的生活虽然精彩缤纷，但它像一道美食，偶尔品尝一次令人回味，天天吃就会腻味。他骨子里本就有点懒，他喜欢睡在躺椅上，望着蓝天发呆，或者是偶尔骑骑马，逗逗狗，只有自己喜欢的事情，他才会有干劲。让他去逛街，参加派对，一次两次没问题，次数多了就会烦。

　　他知道自己掌握着巨大财富，大到能改变世界，但问题是缺乏动力，野心不够。要不然在当初他也不会一个岗位一做就是三年，换作他人，恐怕早另谋高就了，他还老老实实的领着那份工资。

　　也就是拍卖会上和其他富豪的交流，令他觉得自己该有点大的人生追求，豪宅跑车有了，游艇飞机也该要实现。

　　也可能，他这种态度才是真正的境界。钱赚够了，该有的都有了，接下来呢？不就是在一个悠闲的午后，来到沙滩上，阳光底下这么一躺？


第028章 烧烤派对

　　安峰到家两天后，去度假的乔安娜也回来了，她和安峰一样，回来的第一件事就是看看自己的马儿怎么样了。这一点俩人倒是臭味相投，他们穿上长筒靴走进马厩，也不嫌脏，卷起袖子就开始铲马粪。

　　倒是珍妮牵着皮皮，很不理解的站在外面看他们，好一会儿，她忍不住问道：“这真的很有趣吗？”

　　安峰直起腰，拄着铁铲想了想，耸耸肩：“算一种兴趣吧。”

　　“铲马粪？”珍妮表示怀疑。

　　乔安娜的想法比较独特：“这就和爱狗之人养狗一样，人们会给它洗澡，替它清理乱排放的粪便，带它们出去闲逛。它属于双方的情感交流，它依赖你，你对它负有责任，它也会真心的回报你。”

　　“噢，好深奥。”珍妮说。

　　安峰笑着问她：“你待会要不要跑一圈？”

　　“我？算了。”珍妮摇摇头，夹了一下腿，“我大腿皮肤被磨得发疼。”

　　乔安娜说：“我可以教你一种淑女的骑法，能避免摩擦。”

　　“真的？”珍妮好奇的走了过来。

　　乔安娜摘掉手套，在空中比了比：“它叫侧鞍，骑法叫侧骑，需要用到一套女士马鞍，一般从左侧上马，双腿都摆在马体右侧，左脚踩马镫，右脚悬空。练习一两个星期，就能习惯这种骑乘方法。”

　　“两个星期？好久哦，而且听起来难度不小吧？”珍妮退却了。

　　倒是安峰好奇这种骑马方式，问道：“我只在书本上见过这种骑法，据说是欧洲那边的贵族女性用的。”

　　乔安娜点头：“侧骑是在以前欧洲传统社会中产生的，现在没有传承下来是因为男女平等了。古代不同，贵妇们都穿着隆重的长裙，跨骑的话实在是不雅，为了满足女性的要求，就产生了这种淑女骑法。”

　　“所以你也学了？”安峰问。

　　“我父亲小时候教的，有关这些知识也是他告诉我的。”乔安娜笑着说，“他说这样子才像Lady。”

　　“那他真是博学，有机会和他聊聊。”安峰说。

　　乔安娜的脸色忽然有些黯然，“他去世了。”

　　“噢，我很抱歉。”安峰忙说道，他和乔安娜相处了这么久，极少听到她谈家人，原来是这个原因。

　　“没关系的。”乔安娜摇摇头，“我早已习惯了。”

　　珍妮看了她几眼，犹豫着问道：“所以，你父亲生前也是一名贵族？”

　　珍妮这一问，安峰也想到了，怪不得总觉得她身上有一股气质，或许这就是贵族家庭自小培养的吧？

　　她无所谓的笑了笑：“是不是又有什么关系呢？人一死，带不走任何东西，无论是多么伟大的头衔，功名。”

　　气氛忽然有些沉闷，安峰忙岔开了话题：“就让它过去吧，别提这些伤感的事情了。乔安娜，出去跑几圈怎么样？”

　　“好的。”乔安娜点头同意。

　　给马儿套上马鞍，翻到马背上，骑出来撒欢。估计菲利普和安吉丽娜这段时间都没有多少时间玩呢，感受到原先的主人骑在背上，表现的非常兴奋，就连菲利普也克服了绕桶时的步伐问题。安峰大为欣慰。

　　策马飞奔，大口大口吸着新鲜空气，感受迎面吹拂的山风，浑身皆是说不出的爽快。安峰几次邀请珍妮上马，她都笑着拒绝了，他也不勉强，马术并不是什么人都喜欢的，就由着她在一旁遛狗玩。

　　可能是珍妮觉得无聊了，她给提了个想法：“我们晚上搞个party怎么样？主题就……烧烤吧？”

　　安峰觉得主意不错，自己来了这么久，也没邀请过周边邻居。要说美国的邻里关系冷淡嘛，倒也不至于，看你如何融入环境了，要是抱着文化不同不来往的态度，是没有朋友的。有点钱的人交友圈极广，他们喜欢在家里搞搞party，邀请邻居，邻居带朋友拉同事，一来二去的，夜生活自然就丰富了。

　　“乔安娜，你会来吧？”安峰先问了最熟悉的。

　　“没问题。”乔安娜说，“有什么要求？”

　　“没有要求，晚上八点过来就是了。”安峰说。

　　下午乔安娜回去后，安峰和珍妮忙着准备。珍妮翻了安峰的冰箱，回来皱着眉头写采购材料单。安峰负责电话通知自己的朋友，不多，但真要一一邀请也废了不少劲儿。好在大部分晚上都有空。

　　跟着开皮卡跑了一趟城里，带着珍妮逛起了超市，他见识了一把美国人买东西的作风：甭管用不用得着，看着合适的就先买上，尽管有很多东西最终都会扔到垃圾桶里。但他们考虑事情总缺乏点……理性。

　　采购回来，便和珍妮一起准备晚上的烧烤。买了不少东西，羊肉牛肉必备的，还有一些蔬菜，海鲜有龙虾等。珍妮技术很熟练，菜刀几下子就把牛肉切成了巴掌大的一块，安峰佩服道：“厉害！”

　　“我以前经常这么做。”珍妮笑着说。

　　“我还以为你们都不吃烧烤的呢，直到你中午提的建议，我才发现自己想错了。”安峰一边洗菜一边说。

　　“大部分人都吃吧，不过频率低点，注重健康。我们烤的肉类一般是熟的，吃这些肉食的时候，不会喝啤酒。”

　　听珍妮这么一说，倒看出了不少差异，至少国内吃烧烤绝对少不了啤酒。安峰觉得吃烧烤喝啤酒才过瘾嘛，死了也值。而且外国人很挑，内脏不吃，烤鱼几乎没有，要烤的鱼也必须是没有刺的，有刺不吃。

　　晚些时候，门外传来了汽车声，安峰出门一看，一辆GMC越野车停在门外，看车牌，住的最近的伯里一家先来了。老牛仔马克和他的妻子奥莉薇从前排走下来，后排坐着的是亨利和玛丽还有他们的chong物狗。

　　“嗨！欢迎你们！”安峰上前和他们一一拥抱。

　　“我没来早吧？”马克的嗓门天生洪亮，人如其声，是个高大而且开朗的汉子。

　　“准时，你们是最先到的。”安峰笑着说。

　　“哦，看来我得先喝几杯啤酒。”马克手插在牛仔裤腰带上，笑眯眯的打量着安峰的厨房。

　　安峰无语，不是都说注重饮食健康的吗？这家伙怎么刚来就嚷着要喝啤酒过瘾了？

　　“嗨，布鲁斯！”亨利走了过来，“你上次教我的拳法，我已经完全掌握了，现在感觉自己浑身是力量。”

　　看到亨利想耍一套拳法，安峰忙阻止了他，让他在这里闹可不妙：“独门功夫不外传，你难道忘了这条规矩？”

　　“噢，我忘了，抱歉。”亨利拍响了自己的脑瓜子。自从广播体操事件后，安峰无奈给他来了点真的。

　　也不知道这家伙学这些干什么，听说是要和小黑对决……受功夫片的影响，小黑对这些还是比较忌惮的——以前。

　　关二爷在上，保佑亨利这家伙不至于被揍得太惨。

　　八点钟左右，客人们陆续到达。另一帮邻居，兰道一家来了五个人，夫妻俩和仨孩子，十六七岁的女孩米莉和玛丽是同学，很快就聊上。一个叫哈维的五岁小家伙也和后面到来的其他孩子玩上。

　　安峰感慨这美国人的家庭就是大，不过想想也对，肯定得多生点啦，要是一个孩子在学校挨枪击了，家里还有嘛！以炮弹落点理论来说，炮弹不会落到同一个坑上，同理，枪击不会在同一所学校发生。

　　所以把孩子安排到枪击学校就读是个好主意。

　　最令安峰意外的是，乔安娜和她的家人都来了，原以为只有乔安娜一个，没想到一家子都到齐了。


第029章 这女人心啊

　　“嗨，你们好！”安峰和他们打招呼。

　　“你好，安先生。”为首的白衬衫男人微笑着介绍：“我叫弗兰克，这是我妻子凯莉，儿子安迪，女儿乔安娜。”

　　安峰侧身：“大家快请进吧。”

　　乔安娜的继父弗兰克，中等身材，四十多岁的年纪，看起来很随和，皮肤有点发红，应该是佛州度假时太阳晒的。这里就让安峰纳闷了，黄种人太阳晒多了会变黑，白人晒多了变小麦色，再下去就是红龙虾。

　　乔安娜的亲生母亲凯莉是个混血，即使穿着简约，看起来仍是个雍容的贵妇。最意外的是，她和安峰打招呼时居然用了中文。还有一个叫安迪的孩子执意要和安峰握手，他蹲下来笑着抓住他的小手摇了几下。

　　大家各自在后院草坪上找椅子坐下。两套烤炉已经摆好，烤几片肉，串一些蔬菜，没一会儿，老约翰和杰茜他们也到了，这人一多起来，再加上一帮孩子，叽叽喳喳的好不热闹。

　　风一吹，肉香随风飘扬，闻着令人食欲大振。无需多说，大伙各自去拿着盘子。安峰咬了一口烤熟的羊肉，油汁丰富，还是碳烤的香，虽然五分熟的食材破坏了一点味道。但大家的赞美声还是不断，就连几个孩子也会一口一个“棒”，让安峰很满足。

　　作为派对主人的安峰不时和客人聊上一两句。他之前已经参加了不少美国人的派对，流程他摸索出来了，总之主人就是负责活跃气氛，让宾客满意。看得出来，大家的心情都很好，宾至如归。

　　酒足饭饱后，见时候尚早，气氛适宜，加上周围安置的音响效果极棒，马克和奥莉薇夫妻俩演绎了一场动感十足的牛仔舞，西部牛仔的踢踏节奏动点燃了大家血液里的歌舞激情，老的少的都动了起来。

　　老牛仔拉着妻子秀舞技，大家围在一旁，用手打节拍，几只宠物犬追着马克的步伐跑来跑去，不明白这些人为什么要发疯。

　　安峰从人群中走出来，目光落在独自坐着的乔安娜身上，走到她身边坐下。“不去加入他们？”

　　乔安娜摇头：“我看着就好。”

　　“你这样可不好，和他们疯玩，今晚会睡个好觉的。”安峰知道乔安娜的性格有点另类。她的爱好和其他人不一样，譬如玛丽喜欢逛街买衣服涂指甲，但乔安娜却很少表现出对这方面的兴趣，反倒喜欢马术、交响乐等。

　　乔安娜继续摇头，低声的说：“我不会。”

　　“什么？”安峰楞了一下，不会？自己没有听错吧？

　　“那你以前是怎么玩的？生日派对不是很热闹吗？”

　　乔安娜皱眉看着他：“以前？都是挺正式的舞会，大家跳一些交谊舞，没有这么疯玩的场面。”

　　“我感觉你以前一定很无趣！”安峰站了起来，朝她伸出手：“来吧，让我来教你怎么疯！”

　　乔安娜只是抬头看着他。

　　“其实我已经豁出去了，旁人很少能看到我这样子的。”安峰笑着说。乔安娜犹豫一下，自己站了起来。

　　安峰拉着乔安娜到珍妮面前，让珍妮教她一些现代流行的舞蹈步伐。乔安娜的底子其实是很好的，她受过宫廷舞的训练，领悟能力强，指点一二她便掌握了诀窍，由珍妮带着走了一遍，丝毫不差。

　　这种氛围轻松的聚会，甭管跳得好不好，会或者是不会，只需要扭动身体，跟上节拍，自己开心就好。珍妮领着乔安娜来了一段爵士舞，珍妮表现得奔放活泼，富有活力，而乔安娜幅度略小，动作略为犹豫。

　　“乔安娜，你的动作得放开点，没人会取笑你的！相信你自己！”安峰鼓励道，对着其他人说：“嘿！大家来给乔安娜一点鼓励！一起来！给点掌声让她听到！她跳得很好对不对？”

　　“来吧，乔安娜！”

　　大家的掌声毫不吝惜，当音乐声响起时，清凉短上装的珍妮伸手把乔安娜拉了出来，活泼，热辣的风格在她身上展现，安峰给了她一个大拇指，她昂首回应。众人纷纷加入热舞圈子，各自秀起绝活。

　　后面玩的很疯，各种风格齐上阵，甚至安峰为了鼓励乔安娜，还牺牲形象大跳骑马舞，再添一把欧美神曲的火焰，闹得不亦乐乎，欢声笑语传出老远。亨利这家伙居然先放神曲狐狸叫，后来吊丝哈林摇，相机摆在草坪上，一帮人中风似的对着摄像头疯摇，彻底毁掉了所有的绅士淑女形象。

　　欢乐气氛点燃所有人，虽然没有酒精的作用，但热闹程度却不相上下。喧闹持续到午夜，身体疲惫而精神亢奋的众人才不舍的告辞，安峰一一送他们出门，他们都表示下一次有机会再来。

　　送乔安娜一家出去时，弗兰克和安峰并排走在后面，弗兰克对他说：“感谢你今晚的招待，派对真不错。”

　　“应该的。”安峰说。

　　乔安娜拉着安迪的手走在前面，弗兰克看着这一幕，说：“由于一些特殊原因，乔安娜的性格有些孤僻，听说她找了份翻译的工作，我一直担心她能不能做好，但今晚我该感谢你，你让她改变了很多。”

　　“或许你需要多了解她。你知道吗？她在我面前和其她女孩也没多大区别，只是不喜欢表达情感。”

　　“也许是吧，但她很少跟我说话，只有她母亲偶尔会谈上一两句，这次家庭旅游就是为了让她开朗些。”

　　“哦。”安峰点头。

　　弗兰克说：“所以我希望你能继续雇用她。当然，资金我可以支付给你，只要她过得开心就好。”

　　“我会的，但我不需要你的钱，就算你不说，我也会请她当我的马术教练，你知道她在这方面的能力很强。”

　　弗兰克笑着说：“这你就放心，乔安娜以前的马术教练是世界一流的，她还会马球和击剑等运动。”

　　安峰说：“那我很幸运。另外，弗兰克，我觉得你是个好父亲。”

　　弗兰克忽然停下，然后笑了起来：“谢谢你能这么说，孩子。”

　　……

　　收拾完餐碟，喝了杯冰水清清嗓子，然后被珍妮拉着他去浴池里泡了个旖旎的双人浴，互相搂着一觉睡到天亮。朦胧间感受到她在自己身上的爱抚，搂着她的腰忍不住来了一场，折腾到日上三竿才筋疲力尽的躺下。

　　安峰的手指头轻轻在她光滑的后背划过，珍妮如同猫咪般温顺的缩在怀里，果真是温柔乡，英雄冢啊。

　　珍妮把头发往后拨，忽然问道：“你觉得乔安娜怎样？”

　　“什么？”安峰有些奇怪，“你怎么会问这个问题？”

　　“告诉我你真实的想法。”珍妮大眼睛看着他。

　　“为什么问这个？她很聪明，很……噢噢噢！”安峰忽然意识到了女人的善变，搂紧珍妮，“你在想什么呢？”

　　珍妮却接上了话：“她长得漂亮，又有气质，比我高，经常骑马屁股比我翘，和你有共同爱好。”

　　“噢，天呐！你的小脑袋怎么装的都是这些？”安峰哭笑不得的说，“你知道我喜欢的是你呀，宝贝！让我摸摸看，你屁股也很不错呀，手感那么好，要那么翘干什么，穿裤子还容易撑烂呢，你说对不？”

　　珍妮把他的手从自己屁股上拿开。“满嘴胡言，说真的，难道你对她没有任何想法？你跟我说实话，我不会怪你的。”

　　就是有也不能点头呀，要敢说实话，不怪我就太阳打西边出来了。女人的保证能信吗？女人说没关系，真的会吗？安峰坚决摇头。你跟老婆坦白自己藏私房钱试试看，她不怪你？今晚不跪键盘就不错了！

　　“不，我对她没有任何想法。”

　　“这就是你的实话？”

　　“当然，我发誓。”安峰一脸严肃的说。

　　珍妮绷着脸盯着他，忽然扑哧笑出声来，她摸着安峰的脸：“算你聪明。记住不能对她有任何想法。嗯……我们再来一次吧，我要掏空你的储备，让你就算有心，也激不起兴趣，抬不起头！”

　　安峰晕了，女人有时候真可怕。

　　……

　　偶尔也会有些事情弄巧成拙，比如珍妮的警告，她不说还好，说出口后，安峰就有意无意的瞄瞄两个女人，把她们放在一起对比。不过他的想法挺单纯，他就真的只是好奇到底谁的更翘些。

　　乔安娜是典型的英格兰人，出身不凡，满口上流人士的牛津腔，喜欢穿裙戴帽子，裙子必及膝，衣装不艳但有格调。经验来说，想要看到她穿着裤子，勾勒出身材的场景，只有在她骑马的时候。

　　他不经意的瞄了几眼，还好吧，不知道珍妮的目光怎会如此毒辣。要把两人放一起对比，其实乔安娜并不显眼，可能是教育背景的关系，她的打扮比较稳重，并不是以彰显个性为目的。珍妮则截然相反，她绝对是时尚的弄潮儿，随便一件普通衣服和配饰穿在她身上，都能拼出一股新的潮流。

　　珍妮的担心是没必要的，安峰虽然想过自己有钱后洋妞前呼后拥的生活，但也只是想想——因为“想”不费劲。以过来人的经验，应付一个女人是很累的，应付四五个，除非是纯粹的金钱关系才能玩得转。

　　所以这种懒劲儿也变成了忠诚的代名词，他这方面的表现让珍妮很满意，只不过他有些跟不上珍妮的节奏，她不喜欢平静的日子，她喜欢闯荡，追逐梦想。安峰悠闲的骑马发呆时，珍妮抱着电脑在找机会。

　　安峰可以花一个星期的时间来重复一件半天就能做好的事情，但珍妮绝对忍受不了这种磨叽的人生。所以安峰接连几天都想不到自己要做什么时，聪明的珍妮已经通过自己的努力找到了机会。


第030章 有得有失

　　“快恭喜我吧！我得到了一次试镜的机会，电影女配角，据说戏份不少！”珍妮高兴的通知安峰。

　　“哇！我的宝贝要出名了？”安峰抱着她原地转了几圈。她激动的亲吻安峰，不过还是有点虚心的说：“只是试镜罢了，竞争对手那么多，我不一定会脱颖而出的，也许第一轮就被淘汰呢。”

　　“放心，你一定有机会的。”安峰对她很有信心。“然后呢？你需要服装，打扮的漂亮一点是不是？”

　　珍妮点点头：“我要以最好的状态出征！”

　　安峰陪珍妮跑了一趟洛杉矶，这毕竟是女朋友的事业，她有追求，自己总不能在后面拖后腿吧？虽然他心里并不是很喜欢珍妮走这条路，当大明星，每天都要提防狗仔队，约个会也要偷偷摸摸？太可怕。

　　心里这么想，但安峰的行动还是称得上楷模的。全程陪同，有求必应，无怨无悔的做起了后勤。他还很细心，考虑到排场问题，特地跑去租车公司租了一辆敞篷的福特野马跑车，负责接送她。

　　除了在酒店订房有点私心外——珍妮的住的公寓隔音并不是太好，而且凯茜也有工作，不能为了自己的享受，闹得室友睡不安稳吧？影响睡眠不说，带着黑眼圈上班，这么漂亮的姑娘受得了？

　　珍妮试镜结束后，她的经纪人给她打了个电话，带来了好消息。

　　“我通过了！”珍妮脸上尽是喜悦之情，按着手机听筒站到安峰面前，还没挂电话呢，便要与他第一时间分享。

　　“祝贺你！”安峰捧着她的脸亲了几下，“我早就说过，你这么努力又漂亮，迟早会抓住机会的。”

　　“等一下。”珍妮搂着安峰的腰，靠在他身上，另一只手拿手机：“明天早上十点钟？嗯，我知道了。”

　　珍妮挂掉电话，搂住安峰的脖子，踮起脚去亲吻他。

　　“你真是我的幸运星！我真的获得了这个角色！快快告诉我，这不是梦对吧？”她激动的说。

　　安峰抱着有点小孩子心性的珍妮，笑着捏捏她的脸，说：“你感觉到了吗？”

　　“有点疼。”她点点头。

　　“这就对了，它不是梦，你的愿望真的实现了。”安峰宠溺的帮她抚了抚弄乱的头发，“我们去餐厅庆祝吧？”

　　“好！”她说。

　　……

　　第二天，安峰担任准时的司机和男友，送她去和经纪人见面。珍妮花了大半天商谈细节，一天就这么过去。后面的事情还很多，洽谈合同，商定细则，拿剧本提前学习等等，珍妮忙得抬不起头来。

　　唯一悠闲的就是安峰，除了准时接送珍妮外，他真不知道自己该干什么，他觉得有点无聊，有次早上起来还惦记着要去刷马呢，可走出房门看到长走廊后才猛然清醒过来，原来自己还住在酒店里。

　　说去逛街嘛，自己一个人有什么好逛的，能玩的地方早就和珍妮走了个遍，没了新鲜感。开车回来就躺在酒店床上发呆，后面实在是受不了了，就去专业店找些数码产品玩玩。在经销商的殷勤推荐下，选了一台笔记本，叫什么外星人，造型刚硬，看起来挺酷的。安峰觉得喜欢就要了顶配型号，销售一个劲儿的夸它如何强悍，什么四代i7的处理器，32G内存，双显卡交火，外加512G的SSD，所向披靡。

　　安峰就抱着这台沉甸甸的笔记本，买了几款游戏，回酒店慢慢磨时间。

　　事情在两天后有了变化。

　　珍妮已经签了合同，但根据安排，拍摄地点位于纽约，她无奈的说：“亲爱的，我恐怕要跟着摄制组去纽约呆几个月。离得那么远，我们得有好长一段时间不能见面了……你有什么想法？”

　　“没关系的。”安峰很理解的说。他在脑海里翻了一下地图，发现洛杉矶在西海岸，纽约在东海岸，两地相隔将近四千公里，横跨美国。当他想明白时，才反应过来，我靠，这么远啊，就是搭飞机都要好久吧。

　　“真的没事？”珍妮不相信的看着他，当她得知这个消息时也很意外，她没想到要走那么远。

　　“我支持你追逐梦想。”安峰脸上笑着，尽量不给珍妮压力，但心里想的却是：我勒个去，当什么明星呀！

　　如果珍妮说她不干了，放弃事业跟他回家生娃，过富豪的悠闲日子，他保证马上跪下来求婚，然后去为孩子的奶粉钱而努力奋斗，老婆负责享受，而自己则利用优势赚个几十亿再说……可惜它并不现实。

　　安峰受不了她的注视，无奈道：“好吧，我承认是有点儿远，但坐飞机其实也就五六个小时而已，我想你了，就飞过去看你。”

　　珍妮过来坐在他腿上，抓着他的手掌，有些焦虑的说：“我担心我们相距有点远了，你会不好受。”

　　“也许这会让我们更怀念对方呢？”安峰笑着捏了捏她的手心。

　　珍妮没有说话，忽然猛地将安峰推倒在床上，自己扑了上去，激烈的拥吻后，她喘着气说道：“快点！要我！”

　　……

　　最终珍妮还是走了，同居几天后，安峰某天早上醒来，发觉枕边人已经消失，床上留了一张纸条：亲爱的，不想吵醒你是怕舍不得，照顾好自己，我们还会再见面的。爱你的珍妮弗·D·凯尔索。

　　安峰把纸条放下，摸了摸身上的指甲抓痕，怪不得昨晚她这么疯狂呢。在地上找到自己的裤子，来到卫生间刷牙洗脸，顺带叫了早餐服务，简单洗了个澡，换上浴袍出去时，早餐也刚好送来了。

　　看着电视吃了份早餐，安峰收拾了自己的东西，去租车公司退了车，搭飞机回到圣路易斯奥比斯堡。

　　来接他的是老约翰，他开着一辆有了些年纪的雪佛兰皮卡，速度稍快一点就响起咣当咣当的声音，安峰一直在担心再踩一把油门，它会不会散架。老约翰觉察了安峰时不时看他动作的紧张眼神，笑着拍拍车门：“别看它跑起来有点喘，但只是表象，瞧见前面那红色福特没？分分钟超它！”

　　安峰哈哈笑了起来，望着窗外不变的蓝天白云，心情好了不少。

　　“布鲁斯，葡萄园还有一个月就要采摘了，到底是机器还是人工，你想好了吗？”老约翰问他。

　　“机器更快是吗？”安峰问。

　　“是的，但机器采摘的损失率比人工高很多。当然人工更消耗时间，费用也更昂贵。”老约翰说。

　　“你觉得这批葡萄的品质怎么样？”安峰问。

　　老约翰想了一下才说：“今年的日照还算可以，降水比较少，我在周边的园子看了一下，如果九月份会持续高温的话，会是个好季节。如果要准备酿酒，不锈钢发酵装置已经齐全了，但还需要购置更多的橡木桶。”

　　“不，不需要了，随便酿制一点葡萄酒当存货，其它的全部出售吧。”安峰决定道。

　　他有自己的计划，脑袋里的科技总不能浪费吧？

　　老约翰点头没意见：“你说了算。”


第031章 羡慕死你

　　不知道是不是错觉，珍妮离开后，安峰反倒觉得生活自由了许多，骑骑马，晒晒太阳，无聊跑到城里的枪店玩一个下午，带着一身硝烟味回家，不用再费心思考虑女友的感受，反正也是一个人。这难道是要注定孤独一生？安峰从床上跳了起来，吊丝没未来！拿起手机给珍妮拨了个电话：“嗨，honey，早上好！”

　　“还早？我这边都十一点了。”珍妮的声音从听筒里传来。

　　安峰呈大字型躺在床上，聊着电话：“拜托，我这里才八点好不，刚爬起来的第一件事就是给你打电话，醒来想的就是你。”

　　“哦，是我错怪你了，这么贴心，奖励你一个吻。”珍妮在电话那头亲了一下，“这样你满意了吧？”

　　“还行吧。”安峰笑着说，“如果能来真的就更好了。”

　　电话那头的珍妮好像有点忙，安峰听到有人叫她的名字，她在和人交谈，一会儿后，她的声音传来：“噢，抱歉，我待会有个场景要拍摄，不能陪你聊了。先这样吧，中午有时间我们继续。亲一个，嗯啊！拜拜！”

　　听筒里传来了忙音，还有好多话没说呢……安峰无奈放下了电话，懒洋洋的刷牙洗脸，给自己做了份早餐，花了一个小时考虑今天该是遛狗呢还是骑马？慢节奏的生活令他感觉惬意，可惜珍妮并不喜欢无所事事的过法。

　　中午家里来了一帮年轻人，都是左邻右舍的孩子，几次派对后熟络了，大家都喜欢来他这边聚会，不为别的，都奔着安峰家里的豪华游泳池和冰镇啤酒呢。他们家里也不是没条件，比安峰更有钱的都有，但大人在家总有些不自在。而安峰这里都是同龄人，氛围比较轻松，聊的也投机。

　　当然，年轻人们很懂事，不会两手空空过来，手巧的女孩子带一些点心，男孩子扛几打啤酒。安峰有口福了，经常能尝到美味的甜点，或者是姑娘们秀手艺时给他煎的牛排，这日子过得是有滋有味的。

　　他穿着一条沙滩裤，裸着上半身，从冰箱里拿了一瓶啤酒，穿过客厅朝后院走去。泳池边上摆了一排躺椅，扫过去都是一具具白肉，姑娘们清一色的比基尼，戴着太阳镜在晒日光浴。起初他还有点不习惯，自从她们一起喊他“老先生”后，他就发誓不管了，就算她们在自己面前脱－光光也是后果自负。

　　这一句警告的作用其实不大，姑娘们都是带着男朋友来的，护花使者在场，再开放也只是过过眼瘾。而且安峰的自制力很强，他不知道其他人怎么样，但至少他在做人男朋友的时候不会乱来。

　　因为这几点，安峰在这帮熊孩子心中颇具威望。

　　拒绝了姑娘们邀他去擦防晒油的香艳工作，在一片清脆的笑声中来到自己的柚木圆桌前坐下。他选的这个位置很好，头顶有阳台遮阴，旁边是清澈的游泳池，偶尔一阵清爽的风吹来，喝着啤酒，玩玩电脑是最妙的。

　　无聊就去刷几条微－博，点个赞，打开网页，用这台顶配的电脑去玩网页游戏。用以前流行的一句话来说：扫起雷来一点儿也不卡。见通知栏闪烁着，点开看，是大学同学吴超发来的消息：“你小子还在呢？”

　　“没死，活的舒服得很呢。享受生活，晒晒太阳，身边一群比基尼美女，还邀请我去擦防晒油，这么美好的日子，你说我能死吗？愿意死吗？”安峰调侃的回复道，末尾加上一大堆得意的表情。

　　“我靠！是不是真的啊？我这边才刚早上，还要苦逼的赶着去上班，为什么你那边阳光明媚，能边看美女边上网？不公平！”

　　“信不信由你，还有啤酒呢，我生活在你美好的昨天。哈哈，羡慕死你！等你去到公司，我给你挂视频。”安峰随手回道。

　　“等着，打卡上楼了。”吴超说道。一会儿后，他的视频请求发来：“快接吧，让哥也羡慕一下。”

　　安峰笑着把电脑转了一下，摄像头对准游泳池方向，刚好看到一排姑娘惬意的躺着，或翻看杂志，或玩弄手机，极其悠闲。这时，玛丽拉着她的闺蜜米莉在跳板上玩双人跳，扑通一声，白花花一片。

　　他把电脑转了回来，对面的吴超既羡慕又鄙夷的嚷嚷道：“卧槽，老三你过的真是腐败的资本主义生活，怪不得感觉你瘦了许多。”

　　“这都什么跟什么呢？”安峰无语的回复道，“我都胖了几斤好嘛。”

　　“莫要狡辩，我懂得的。本来还琢磨着，给你介绍个美妞的，但我发现自己多虑了，嘿嘿最近要注意补肾啊！”吴超回复道。

　　安峰一阵无语，吴超的消息又蹦了出来：“跟你商量个事儿。”

　　“最多再给你看一分钟啊，你小子估计也就这水平了。”安峰说。

　　“草，至少半个小时好嘛！”吴超激动的回复道。“你不要歪楼！我不是说这个，跟你说啊，我和我爱人，还有几个同学有计划要去美国玩玩——你给刺激的。想到你那边的美好天气，我激动了！”

　　安峰鄙夷道：“还爱人呢，狗嘴里吐不出象牙来，看来最近纪敏把你调－教的很好：‘我是吴超，我叫汪汪汪’。”

　　吴超和纪敏是极少数大学毕业后还能修成正果的一对儿，也难怪，一对奇葩情侣，不走一起世上就没真爱了。大学时，俩货跑去酒店开房，一时兴起玩了S·M，结果遇到警察查房，道具太多，手脚被绑着解释不清啊，结果当场就给抓了，虽然打了马赛克，但还是出名了，因为寝室基友们的力量是无穷的，认人又何须看脸？

　　“滚啊！好汉不提当年勇！还有我是尊重我家那口子好不！”吴超说，他已经完全免疫了，“我说真的，我们准备去海边游泳，既然你有空，我就提前跟你预约了啊！到时候过去就吃你喝你这个大地主的。听说还有葡萄园，记得给我们准备几箱红酒尝尝，不过瘾我们就不走了！”

　　“如果想来西海岸旅游的话，我没问题，给你们当导游，带你们体验风土人情。但要是东部，我也不熟悉。”

　　“就西部了，大学你小子最懒，没想到一眨眼几年后就发达了，真稀罕，我们得围观一下。”

　　“随便你，到时候给你准备个酒桶，直接把你扔进泡去好了。”安峰回。

　　“此主意甚好，朕准奏了。”吴超说。

　　“大概什么时候出发？”安峰看了一下日期，还差几天才到九月份，员工这就准备放假的事情了，当老板的怕是也不轻松啊。

　　“我们不想和十一的出行高峰撞车，所以提前请假，如果一切顺利的话，估计二十五号左右出发吧，预期是先在旧金山玩玩，然后南下和你汇合。”

　　“我估计九月中回去一趟，考虑把家里人也接过来度假。如果时间凑巧的话，我会和你们一起。”

　　“那就更好了，有你带路，我们牵跟绳子跟在后面就OK了，跟个导盲犬那样子的。”吴超说。

　　“魂淡！”

　　安峰忍不住把嘴里的啤酒喷在了桌子上。


第032章 创造力又来了

　　跟吴超扯会儿皮，他不得不去上班了。这里是下午，但国内可是大早上，安峰也找不到什么人聊，就给家人打越洋电话，把自己的想法和老爸说了一遍，接他们过来玩玩。反正最近闲得很，享福了，也不能亏待自己家人不是？

　　家里人恰好也有这种打算，听老爸说最近小玉闹得很呢，丫头片子就惦记着和舅舅出去玩的事情了，想法自然不谋而合。安峰在电话里指导了一些办理护照以及签证的准备工作，挂了电话后还不放心，又去网上找了几张差不多的表格，一一注释填写方法后，发给姐姐的电子邮箱。

　　后面还接了助理约翰的电话，他报告了近期的工作，布雷·霍克全面整顿公司，目前有两个重点：第一是产品上市的审核，第二就是大规模量产的准备。第一批样品的研发测试已经结束，效果显著。

　　用霍克的话来说，它不是超越，而是跨越！效果好到令人难以置信的地步，也难怪当初那些巨头会看走眼。它的推出将会改变当前市场的格局，公司上下都在卯足了劲准备宣传和生产事宜，争取在明年投产。

　　安峰听了一大堆，总之就是很牛，很厉害，很赚钱。

　　这些就足够了。

　　做完这些，院子里的熊孩子也闹够了，大家纷纷和安峰告别，留下几个轮值倒霉蛋清理现场。安峰允许他们疯玩，替他们打掩护，但要求是：你们怎么闹的，就怎么还原回来，做不到下次就休想再来。

　　大棒加甜枣的道理，好吧，有时候腹黑安懒得打扫屋子，也让他们去做……反正大家都很喜欢这种合作方式。要是再年轻十岁，他安峰就是孩子王，引领这帮熊孩子追逐精彩缤纷的青春年华。

　　人都走完后，安峰难得认真思考起来。他的手仍握着鼠标，点一些无聊的小游戏，但机器脑已经开始运转。差不多三个月了，修复进度达到5％，很多技术条目都翻译出了标题，可惜内容仍然混乱。

　　他的耐心有限，想不出来干脆就不去想，除了习惯去寻找有关人造钻石的技术。始终还是“懒”这个字在作怪，或者说是一种悠闲态度。如果想不出来还去钻牛角尖，这不是与自己过不去吗？就抱着这种心态，不骄不躁。好比找东西，你越急就越找不到，不在乎它的时候，偏偏就出现了。

　　安峰翻出了一堆基因工程信息，条目非常多，什么上面长西红柿下面长土豆的他没兴趣。按照惯例，越荒诞意味着越技术高深，搞不好学到一半后面都是乱码呢。他比较好奇的是葡萄的基因工程，没想到连这都有。

　　一层层往下翻，速度像是不幸接上了64kbps宽带。耐心等待的同时玩着小游戏，机器脑在工作，生物脑在休闲，这种状态最适合懒人……内容来了：葡萄有食用的，也有用来酿酒的，更是有专门培育来酿白葡萄酒的——未来的技术真是闲得蛋疼，白葡萄酒等葡萄腐烂不就行了吗，还成立一个专题？

　　红葡萄酒的条目同样不少，大都是对他没什么意义的。那个怎么说？很激动的下了十几G的片，打开发现居然是葫芦娃，而且还TM打码的感觉一样。翻来翻去，意识停留在植株的转基因技术上。

　　“有戏！”

　　安峰关掉小游戏，打开搜索引擎，灵活的双手在键盘上舞动，搜索的都是一些诸如“PCR仪”，“电泳仪”等词汇，配着机器脑的内容在现实寻找，他发现需要的仪器虽然自己没有，但也不是特别难找。

　　这些实验仪器都与基因技术有关。而葡萄树的基因技术，能够让葡萄的品质得到极大的提升，克服自然条件的影响而生长。红酒行业里都有一句俗话：葡萄酒的好坏，七分看葡萄，三分看技术。而葡萄的好坏，很大一定程度上受到气候的影响，为什么1982年的拉菲会获得好评？原因就有年份好。

　　82年在法国波尔多是个葡萄生长极佳的年份，拉菲就获得了品酒大师罗伯特·帕克评的100分，同年还有拉图、武当等酒庄获得了帕克的100分，其他一级酒庄也纷纷获得了帕克的高分。自然环境在影响葡萄。

　　未来的种植技术则从根本出发，去改变葡萄的基因，使得它拥有自适应环境的能力，能酿造出品质最佳的葡萄。而且技术不算太难，简单的转基因技术而已。安峰浏览一遍后，完全记在脑海里。

　　“就是它了！”安峰感觉技术容易就选了，拿出手机给秘书雷打电话，把自己的要求说了，让他帮忙找找看有没有可能租赁，或者是借用基因工程需要的仪器。然后……雷第一次对他说抱歉，并要求他讲第二遍。

　　“主要是PCR仪，电泳仪和离心机。就这几个关键词，其它的我都能买。”安峰再说一遍后，对方终于记下来。

　　挂掉电话后，他觉得雷这项工作挺痛苦的，虽然工资高，但遇到像自己这种极品BOSS，完全不按套路出牌，前一秒要求找车子，后一秒申请专利，再后面要求找一些古怪的机器名词……没有人格分裂，已经很了不起了。

　　他决定过年给雷派个红包，前提是他没疯的话。

　　“嗨，你又在发呆了？”

　　乔安娜的声音响起，他回过神来，抬头看到她笑盈盈的端着两个餐碟站在自己面前，他忙把电脑合上，放到一旁。乔安娜将飘香的烤牛肉放到桌子上。安峰闻着香味，赞道：“棒极了！”

　　“我要不提醒你，你又会忘记吃晚饭了是吧？”乔安娜笑着说，她知道安峰经常有这种忘记吃东西的窘态，特别是有人帮他带了甜点，泡了下午茶之后，肚子饱饱的就是在发呆，自然会忘记时间。

　　安峰叉了一块牛肉放到嘴里嚼，含糊不清的说：“是的。”他不会解释其实自己是在动脑，这谁信呢？谁让他一直是赖洋洋不愿动的样子。咽下牛肉后，笑容舒展开来：“美味！你的手艺真好！”

　　“真会说话。”乔安娜陪他吃了几口，倒也感觉自己手艺很棒，然后用纸巾擦了擦嘴，动作优雅。

　　“我后天就去上学了。”

　　“哦？”安峰顿了顿，恍然大悟，“对，快九月份了！时间过得可真快呀，我来这里的时候还是温暖凉爽的六月份呢。”

　　乔安娜说：“这个假期过得不错，我要谢谢你。虽然我是你的老师和教练，但你也教会了我不少东西。”

　　“你也不错，我们互相帮助。”

　　这话没错，乔安娜教他英语，马术和礼仪，而安峰帮她……增添爱好。

　　他尽责任的说：“以后开朗点，多点兴趣爱好，放开会让你享受到更多欢乐。”

　　“我知道。那你打算怎么照顾这几匹马？”

　　安峰想了想：“找个牛仔来照顾吧。放心，以后你就算不做教练了，安吉丽娜恐怕也只喜欢听你的话，别人可无法让她那么乖，所以只要你想它了，随时可以来。当然，顺便也传授我点绝活那是最好的。”

　　“一言为定！”乔安娜欣喜的要和他击拳。

　　看，这至少算一种爱好吧？


第033章 回家一趟

　　饱餐后，又谈起马术和爱好的事情，只要乔安娜感兴趣，她就能讲个不停。安峰真是佩服她的口才，自己把头点了无数遍后，她才停下。他进屋拿了瓶矿泉水出来，递给乔安娜：“您说了那么多，先润润喉咙吧。”

　　几口水润喉，乔安娜开口道：“差点忘了，还有一件事情没说。”

　　“还有？”安峰傻眼，还没说够啊？当一个倾听者可真不容易，特别是在对方有点强迫症的情况下，你还不能走神。

　　“不是你想的那样，是想求你帮我个忙。”乔安娜解释道，忽然盯着他：“你是不是觉得我很罗嗦？”

　　“没有啊！”安峰把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，这姑娘也太敏感了吧？“帮什么忙？没问题。”

　　“我还没说是什么呢。”乔安娜觉得他敷衍。

　　“你总不能让我去摘星星吧？”安峰反问道，乔安娜做事都过脑，从不会要求别人做办不到的事情。

　　乔安娜忽然又笑了：“算你了解我。好吧，我把自己的车卖了，最近一直开家里的旅行车，不过几天后就要去上学了，所以我计划买一辆新车。觉得你很在行，或许你能够给我提供些参考。”

　　“简单，明天去？”安峰问她。

　　乔安娜点头。

　　……

　　说到买车，对号称汽车轮胎上的国家来说，和吃喝拉撒一样稀松平常。国内警察拦人查身份证，美国呢？查驾照，他们可没有身份证或者户口本的说法，只有驾照和一张SSN，由此可见汽车的普及。

　　普及程度高，车子自然便宜——便宜到令人嫉妒和激动难耐，车价让人分不清哪个是发达国家，哪个才是发展中国家。同一款车子，美国卖十万美金的话，来到国内可能就会翻倍，二十几万美金的卖。

　　自从来了美国，安峰觉得自己还是挺能适应的，但他最受不了两件事：生菜沙拉和汽车价格。对于汽车，如果他什么都不懂还好说，但他记得一清二楚，国内的价格和国外的价格总是不自觉的在对比，看到就忍不住想出手买下。这和每逢节假日，国人跑去外国狂购奢侈品是一样的道理。

　　选择题：同样款式质量，少一半的价格，你买还是不买？

　　所以安峰和乔安娜去逛车市时，感受到了来自资本主义社会满满的恶意。

　　乔安娜的购车预算在五到六万之间，以在校生的标准来说，家庭肯定是富裕的。因为五万能够买到街上跑的绝大部分车子。学生普遍是买二手车，三四千美金就足够，过万都能换辆跑车了。新车的话，就以宝马X5来说，国内不少人喜欢，但低配版这里五万多点就能买到。

　　别看SLO县只有二十几万人口，但汽车经销商遍地都是，它们无孔不入的分布在县内多个城市里。安峰带着乔安娜慢慢逛，她的选择面很广，从双门跑车，四门轿跑再到大块头SUV。安峰都一一给了建议。

　　最后，她相中了路虎－揽胜极光。路虎是和王室沾边的，英国女王就有专门的路虎座驾，还亲自开过路虎揽胜。曾是英国骄傲，可惜现在卖给了昔日的小弟——印度。不过哈利路亚，在售路虎是美规车，本土产。

　　至于路虎极光嘛，安峰能吐槽一大堆，路虎极光居然好意思用福特蒙迪欧的发动机，哈哈哈……他觉得除了外观就没什么可取的了——可惜女人就喜欢它时尚的外观，四门版的除外。这款极光是罕见的双门版，露水白车身，极其搭配的大号21英寸炭黑轮毂。兰博基尼的白车身炭黑轮漂亮吧？就这个道理。

　　双门SUV很少见，运动兼顾时尚，块头也不像四门车型那么大，颠覆了SUV只合适爷们开的传统。安峰第一眼便知道这是妹子车……乔安娜身材高挑，往车旁一站，绝了！要换身礼服，这气质没的说！

　　“你觉得怎么样？”乔安娜坐在驾驶座上，扭头看着安峰。

　　安峰把要吐槽的词吞到肚子里，点头：“很……好吧。换个鲜艳的内饰，用上香水，再给车牌加上点闪亮的水晶。”

　　“好主意。”乔安娜点头。

　　安峰心想既然已经够无节操了，干脆就建议她把车子弄成一眼看过去就知道是女士开的模样。如果只评价车辆外观的话，前脸很帅，双门很酷，十分他还是能给八分的。刚中带点柔的风格和乔安娜匹配。

　　陪同她试驾后，安峰改观不少，以一名女性的标准来说，它很舒适，短轴距容易操控，车身小方便看路。至于没有车门的后排，一米八出头的安峰坐进来有点压抑，但十有八九后排要沦为储物区。

　　下定决心后，支付保险在内一共五万多点，三天后提车。乔安娜非常高兴选到自己满意的车子，请功臣安峰在奥比斯堡的露天店面喝茶。她喝东西很讲究，不喝咖啡，只喝茶，一般是英国红茶。安峰在她的推荐下喝过几次，和国内的茶有些不同，他们加的东西很多，牛奶，糖或者蜂蜜等等。

　　当然，喝茶也不是说一杯茶了事，还配套了点心，饼干，水果。最适合在没事干的午后，用高档的茶具泡着红茶，品着点心，悠闲的聊一个下午……从发呆这层面来说，安峰很喜欢这种调调。

　　吃一块泡茶才软的石头饼干，再喝一口茶，安峰惬意的伸着懒腰。“这恐怕是英国餐饮习惯里极少数能让我满意的。”

　　乔安娜笑笑，她还是有自知之明的，没有在英国菜的问题上纠结。

　　安峰有一搭没一搭的和她聊着，不经意间，他发现来喝下午茶的多半是男女情侣，极少数是结伴的朋友。心中一个念头冒了出来，如果自己面前坐着的是珍妮，她也能静下来，什么都不想的和自己谈天……

　　晃晃脑袋，面前优雅品着茶的仍是乔安娜……不知为何，她这股恬静的气质竟有些说不出的魅力。

　　安峰掐灭了这股念头，也许是自己和珍妮分开太久了吧。

　　几天后，乔安娜走了，熊孩子们也上学去了，这仿佛约好似的一哄而散，房子又变得空荡荡的，偶尔响起的只有皮皮和蛋蛋的打闹声。

　　安峰给自己找了很多事情做，骑马训狗，靶场玩枪，有空就在电脑上乱敲，把机器脑能够找到的东西都记录下来，能用的就转移到脑海里，用不上的就删除……终于熬到了月中，也差不多该回去了，把葡萄园的管理工作交给老约翰，打包了行李，从洛杉矶搭乘航班飞回国内。

　　由于算好了时间，回到国内刚好是上午，有点疲劳，但安峰归心似箭，没有停留。马不停蹄的飞回南方，又搭了一个多小时的拥挤中巴车，汗流浃背的回到家乡。还没走出车站，远远就看到了门口翘首的父亲。

　　安峰小跑着过去，喊了一声“爸”，老爸习惯性的想要帮他拿东西，他笑着拒绝了：“这点东西不累。倒是您，大热天的守在这里不是找罪受嘛，呆在家里多好！我又不是三岁小孩，还怕走丢不成？”

　　话虽是这么说，但心里却很感动，在父母心中，孩子恐怕都是长不大的吧？

　　老爸笑呵呵的说：“没事，就是好久不见了，听说你回来，你妈老是催我来接你，连凳子都不给我坐，说什么在国内一年半年不回来没什么感觉，这跑到国外，一个月都感觉比一年还长呢！”

　　安峰本来很感动的，但想到老爸被抢走板凳的模样，他忍不住捂肚子笑了。


第034章 真能想啊

　　回到家中，已经是下午五点，姐姐和姐夫，还有外甥女小玉都在，厨房里传来乒乒乓乓的声音，估计老妈是在下厨呢。见安峰跟着老爸进来，小玉睁大她黑溜溜的眼睛，花了一秒钟才反应过来，欢呼着跑过来抱大腿：“哇，舅舅来了！太好了，太好了！快带我走吧，我不要上学了。”

　　安峰楞了一下，姐姐和姐夫一脸尴尬。他赶忙放下行李，笑哈哈的双手将小丫头抱起来。姐姐也跟着站起，故意瞪着小玉：“怎么说话的呢！让你上学是为你好，是不是最近屁股又痒了？”

　　“舅舅你看！”小玉搂着安峰的脖子，有了靠山就特别能狐假虎威，“你看她这么凶，我才不要上学呢！”

　　老爸在一旁乐呵的看着，小捣蛋的封号不是白来的，只要一捣蛋就变得特别聪明，以前要是惹了爸爸妈妈，就经常利用爷爷奶奶当挡箭牌，现在被妈妈见招拆招了，又瞄准了舅舅，这招简直百试不灵。

　　“再闹就打屁股了啊。”姐姐使出杀手锏。

　　小玉叫道：“你看还有这个！她耍赖，打屁股时明明说要数三下，她每次数到二就打了！”

　　安峰狂晕，感情这招也会遗传，自己小时候只要一捣蛋，就经常接受过老妈的倒数待遇。那时候偏就特别笨，被打了只会哭，不像小玉现在，学会了向大人告状。不过姐姐也挺委屈的，现在的孩子个个都跟宝贝似的，家里的小祖宗，爷爷奶奶宠得很，哪次不是做做样子而已？

　　“哈哈哈，小玉真聪明！”安峰笑了起来，“不过有舅舅在，妈妈不会打你的。”

　　“舅舅最好了。”小玉笑嘻嘻的要给他亲亲。

　　安峰抱着小玉坐下来，看了看地上的行李，说：“给你们从国外带来点小礼物，看看喜不喜欢？”

　　他这次也没带多少东西，全是从机场免税店顺手买回来的，匆匆忙忙走一圈，带了两条香烟，一些看起来不错的名牌化妆品，还有COACH的包包等。上次聊天时，姐姐就想买这些东西了，还好他在最后十分钟记了起来。

　　“哇，好多惊喜！”姐姐爱不释手的拿着包包，看着化妆品，姐夫瞅瞅两条中华烟，和老爸分享了。连小玉也拿到了一堆零食，这些是回到国内才买的，安峰没有那么多手大包小包的拿。

　　厨房忙活的老妈听到客厅里一阵大呼小叫，疑惑的走了出来，只见大家不是在研究包装上的外国文字就是在吞云吐雾，还有小玉嚼薯片的清脆声，齐眉刘海下的黑眼珠骨碌碌的看着他们。倒是安峰耸耸肩，表示没办法。

　　老妈问：“小峰，想吃什么呢？鸡鸭鱼肉都有。”

　　“啊？不不不！我不吃！”安峰使劲摇着头，“这些留给小玉吧，我要吃白米饭和炒青菜！来两大盘！”

　　安峰的奇葩要求引起了大家的注意。

　　姐姐担心的问：“哎呀你是不是国外吃东西吃坏脑子了？”

　　“什么呀！”安峰啼笑皆非，想象力也太丰富了吧？他解释道：“在国外我一天三餐吃肉，早就腻味了，偶尔能接触到的蔬菜都是生的，这外国人喜欢吃沙拉，那些菜也不熟，就伴着调料像牛吃草一样吞到肚子里。”

　　听了他的形容，大家一阵无语，要搁国内，别说沙拉了，市场上买的那些菜洗不干净，煮熟了吃下去都可能闹肚子。结果晚上准备给安峰接风的大餐就变味了，其他人吃肉，安峰独霸了农家青菜和米饭。

　　吃完了他摸摸自己的肚子，打个饱嗝：“爽啊！再吃个三四天素食，这能吃美食的好胃口才能重新激活。”

　　大家哈哈大笑，都好奇安峰在美国到底是怎么生活的。如果让他们知道，这货每天懒洋洋的，做完自己想做的事情后不是在晒太阳就是在发呆的话，估计会获得大家一致的白眼，丫的过得这么舒服还敢叫嚷？

　　后面谈到出国的问题，安峰问：“护照办理的还顺利吧？”

　　姐夫把护照本子拿了出来，递给安峰：“都办好了，爸妈，你姐姐还有我一共四本，孩子不用。三方亲属关系证明及公证也拿到手了，就夹在里面。现在就差预约签证。”

　　“挺快的呀。”安峰翻了翻护照。

　　姐姐却摇摇头：“快？要不是这家伙在派出所有点关系，给了点钱，这护照办下来估计得二三十天。”

　　安峰无话可说，到处都讲钱的作用。

　　姐姐看着白皮护照，有些担忧的问：“你说我们首次出国的，一家人都选择美国，会不会被拒签呀？我在网上看到过不少例子，儿子媳妇通过了，但父母却被拒了，或者反过来，总之会被拆散。”

　　安峰笑着说：“那是签证官担心举家出游，会发生撕护照一溜烟消失的事情，所以会给拒签，但不用担心，你们的财产证明会减少签证官的疑虑，加上我带来了自己的资料和证明，不会被拒签的。”

　　重点是安峰的个人资料，身家不菲的富豪，又有土地又有公司的，就算想移民，作为老总的他担保给几个工作签证就行了，用得着撕本子？所以这一关对别人来说有点难度，但对安峰来说很简单。

　　得知签证没多大问题后，他们都松了口气，姐姐说：“那安排暂时是这样，爸妈先跟你出国，然后我们等放假后再带小玉出去。”

　　安峰刚想答应，小玉就叫了起来：“不要，我要和舅舅一起！”

　　“别闹，这是正经事！”姐夫说。

　　“不，上次你们就骗了我，我不信！”小玉不依不饶，就哭着喊着，一家人都拿她没办法。

　　安峰问姐姐：“她真的那么不喜欢上学？”

　　姐姐叹了口气：“还不是那学校老师给闹的，小玉刚上小学一年级，不太适应环境，结果调皮捣蛋就被老师骂了，可能是老师说话难听了点，还不止一次，后面她就讨厌学校讨厌老师了，毕竟这小县城的，素质跟不上城里。我和你姐夫就头疼着想要把她送城里念书，可孩子才刚六岁，这怎么能放心？”

　　“舅舅，老师打我手心！好疼！”小玉把右手掌展开给安峰看，委屈的说。

　　小手肉呼呼的，看不出伤痕，不过话也这么说，要是留了伤痕，这事情就不是那么好平息的了。安峰想了一下，问道：“送城里上学的话，估计就要老爸老妈带着的，不过我可得提醒一点，现在的孩子上学可不同我们当年了，讲究学区，户口，还有什么兴趣班，补习班的一大堆，老爸老妈可不太懂这些。”

　　姐夫无奈的说：“那有什么办法，现在哪一个家长都在争起跑线，重点小学搞了一大堆，如果你还不去上补习班，兴趣班，以后怎么跟别人竞争？我也听说了，这城里的孩子作业量比当年我读初中都多。”

　　姐姐白了他一眼：“就你上学那会的水平也好意思说作业多，哪次不是抄人家的？还带坏了我弟弟。”

　　安峰和姐夫都尴尬起来，他俩以前早认识了，姐夫没泡到姐姐之前，还读小学的安峰去打架都是报姐夫的名头，后面还以替他传递“情书”为由让姐夫帮忙写暑假作业，就说是姐姐让做的，可劲儿坑着呢。

　　安峰挠头：“哈哈哈，说正事，小玉的事情你们怎么处理？”

　　你看我我看你，都没有一致的办法。留在这里嘛，小玉又那么抗拒，加上当地教育环境并不是太好，父母都心疼孩子，如今手里有点闲钱，希望让她过好点。但去城里，想到那种填鸭式的教育就无奈。

　　安峰看他们没办法，干脆说道：“要我说，就送小玉出国算了，无论怎么补，上多少兴趣班，非官非富，从孩子生下来的那一天起跑线就不同。去国外虽然也黑，学校也讲公立私立，但至少对孩子的教育上心。”

　　“国外的教学自然是好一些，但这办法行吗？”姐姐为这个大胆的想法吓到了，其他人也是如此，跑到国外，真能想啊？

　　“有什么行不行的，有钱就行。只要你们愿意，就算不允许出国留学，我直接给她办移民不行吗？”安峰底气十足的说，他现在没有多少钱是因为懒，他懒是因为没有压力，要有压力，能拦得住他？

　　姐姐和姐夫互相看了看，姐姐说：“这事情我们得从长计议。”

　　安峰点点头：“没关系，也不是说要走明天就能走的，孩子还小着呢，先给她学个一两年中文，把母语学好，省的跑到国外后忘了自己根源，和那些ABC香蕉没两样，就会说一口英文，黄皮白瓤也不值得。”

　　安峰这个想法获得了大家的赞同。

　　然后小玉就高兴了，搂着安峰的脖子摇呀摇：“太好啰，我要去国外！我要和舅舅一起玩！”

　　安峰摇头笑着：“那你要答应舅舅，听爸爸妈妈的话，老老实实上学，行吗？不然我就不带你去了。”

　　小丫头怕得很，连连保证一定会听话。


第035章 老天你玩我呢

　　预约签证的时间后，离出国就差最后几步。安峰没事闲在家的时间里，替姐夫接送了几天小玉上下学。这丫头起初还挺不愿意上学的，但好说歹说，舅舅还是比爸爸好玩一点，小玉乖乖听话了。

　　他参观了小玉就读的小学，条件很一般，学校还是在他童年小学的基础上改建而来的，走在校园小道上，满满都是回忆，在这里打过架，在那棵树上摔过……但毕竟年代久了，软硬件水平有些跟不上。

　　如果说去城里，需要一个半到两个小时的车程，但城里的学校讲究户口，讲究学区，找不到合适的一样不行。据说某些学校正在形成一股风气，家长要是不给老师红包，他就故意让孩子坐后排，坐靠边的角落……想起来真是一种悲哀。

　　送小玉出去读书不难，但事情还得考虑姐姐和姐夫。孩子出去了，父母肯定也要跟着，能适应国外的生活吗？姐姐就不说，她是初中英语老师，连安峰当初的水平都能混得开，她去美国呆上一两个月，绝对没问题。姐夫就有点难，还停留在“玩兔死驴佛”的层面上，得下功夫狠治。

　　还有一点就是工作问题。姐姐一家并不是什么势利亲戚，觉得安峰有钱就会一辈子赖着他了。安峰老爸老妈文化不高，但本质朴实，经常教育孩子想要获得就自己去努力。姐姐一家肯定是要工作的，他们担心跑到那边，人不生地不熟的，语言又不过关，能做什么呢？搞不好对孩子的影响更大。

　　毕竟不是谁都有安峰那样优越的条件，有钱就随便走。这拖家带口的，家里还有父母亲呢，儿女都跑出去了，父母怎么办？问题一大堆，安峰都觉得头疼，真要出去的话，工作，环境他都能提供，唯一无法改变的就是习惯。老人家习惯了国内的生活，要跑到外国去，恐怕很难适应。

　　后面老爸看不下去了：“做事情就讲个干脆利落，你们磨磨唧唧干嘛呢？我和你老妈又不是七老八十动也动不了，身子骨还利索着呢，我每天开车去送货也不见你们担心我不适应！先考虑自己再说！”

　　老妈也说：“对，先考虑你们自己。我们老头老太太的，随便过过就算了，小峰现在也给了我们不少钱，这日子舒坦着呢！前阵子你老爸还打算不做运输后，买辆小车四处旅游，国内玩厌了就去国外，顺带还可以帮你们带带孩子。你们能吃那些小麦面包，难道我们吃下去就吐？”

　　安峰打趣的说：“瞧！老爸老妈比我们还懂得享受哩，这世界旅游计划都出来了，搞不好是我们在拖后腿！”

　　姐姐和姐夫相对无言，遇到开明父母，问题都在自己身上了。

　　安峰拍拍姐夫的肩膀，说道：“甭担心工作的问题，我手下有个葡萄园和公司，你们要过去，我替你们办工作签证，想干什么？葡萄园的生活比较舒适，我可以给你们管理，占一定的股份。或者大都市的公司上班，朝九晚五，公司是我和别人合资的，现在正起步，不过潜力巨大。”

　　无论是葡萄园还是泰兰公司，安峰都会注入超级科技，只要管理者不是傻蛋，超前技术难道还没有竞争力？这根本就是伪命题。再凭着脑袋里的技术，公司企业绝对少不了，就是光拿股份，都能一辈子不愁吃喝。

　　姐姐和姐夫商量后，最终下了决心，姐夫说道：“有机会我们不会放过的，目前先去看看环境再说。小峰也说了，让小玉再学一两年中文，别出去就忘了传统。我和你姐姐也想明白了，这做人要有志气，总不能一辈子窝在小县城里吧？走出去见见世面也好，趁年轻闯荡一番！”

　　“就是嘛，美国人的钱不赚白不赚！”安峰笑着说。

　　……

　　一家人坐飞机来到S市，在当地一家五星级酒店住下。原计划是住一家普通的三星级酒店，但安峰哪会在乎这些毛毛雨，特别是美元换成人民币后，感觉数字特别的多。几千块钱砸下去，小意思啦。

　　和小外甥女在酒店房间里打闹，哄着她去用电脑看动画片后，安峰才拿出自己的电脑，上网联络同学们。这回终于没有了时差，时间对应，聊天也特别的方便。得知还有三天吴超和纪敏才拿到假期，然后还要匆匆忙忙去弄签证。不过俩口子不是第一次出国，通过的几率还是很大的。

　　此外，安峰的死党，已经获得学位的王乐也有计划出游。他就是看不得安峰舒坦，嚷嚷着要去分一杯羹，据说还带有学术研究的性质，不过安峰估计多半是骗家里人多拿点活动经费。这货家里有钱，要涉及到学术方面，他父母就不是一般的大方。大学时代还请室友们去夜店“学术交流”了一晚上呢。

　　还有其他同学有计划，但档期跟不上，有的人年假也花光了，只能下次作罢。跟他们撤了一晚上的皮，这帮同学毕业后都混得不错，不枉是211大学出来的，含金量多少还是有点的，还有人合伙做大了生意。

　　第二天，按照预约好的时间去领事馆面谈，安峰则无所事事的呆在安全区域等待，无聊的玩玩手机，忽然电话响了起来，一看还是个越洋电话，从美国打来的，号码有些熟悉……他接下电话。

　　“嗨，布鲁斯是吗？”

　　“珍妮？”安峰吃惊道，美国的号码已经关机了，现在用的是国内通讯公司的号码，没几个人知道的。

　　“是老约翰告诉我的，我打电话联系不上你，就打给了他。”珍妮说。

　　“哦，原来如此。”安峰记得自己把一份资料交给了老约翰，其中就有自己的各种通讯方式。

　　“你现在在中国？”她问道。

　　“是呀，我回国一趟，陪陪父母。”

　　“我在洛杉矶机场，刚下飞机，本想给你个惊喜。”即使语气很平淡，但安峰仍听出了她话语里的失望。

　　“噢，天哪！”安峰抓了一下脑袋，“抱歉，亲爱的，我真不知道你会这时候过来的，我……”

　　“没关系，是我没有事先通知你。”珍妮努力笑着说。“你大概什么时候回来？”

　　“至少要四天以后吧，如果顺利的话。”安峰说。

　　“哦，那样啊，三天后我就要回纽约了，那边只给了三天假期。”

　　老天你玩我呢？安峰无力吐槽了，他找了个地方坐下，静下心来说：“真是太不巧了。不过你能过来，这对我来说就是最大的惊喜。下次吧，我回去后就去找你，和你约会，一整天都交给你，怎么样？”

　　“这主意真好。”珍妮笑了起来，“不过最近我会很忙，剧组的拍摄重点在我身上，我很有压力。你最好还是不要这个时间过来，我害怕自己情绪不好，影响到了你。还有我晚上卸妆，好丑的。”

　　“别担心，就像以往一样，你能够克服的，我相信你是最棒的。”安峰鼓励道，“不过我听你的。”

　　“嗯，你真好。”珍妮亲昵的说。

　　“你现在打算去哪里？要不回SLO吧，皮皮和蛋蛋肯定想你了。”

　　“我也想和它们亲亲了，可惜我时间不够，只能在洛杉矶和凯茜住一起了。不过也好，可以轻松几天。”说到这里，珍妮笑得很暧昧，连同安峰也感受到了她话里的情侣暗示，不禁哑然失笑。


第036章 到家了

　　讲了好久电话，直到珍妮回到以前和凯茜合租的公寓后才依依道别。挂掉电话后，有所察觉的回头一看，姐姐和姐夫都站在他身后不远处，脸上满是笑意。安峰尴尬，感觉脸颊发烫。姐夫不好说，但姐姐是听得懂英文的，刚才自己可没少在电话里表达美国式的情爱呢。

　　姐姐走了过来，胳膊碰了一下他：“不准备说说？”

　　“说啥？”安峰装糊涂。

　　“少来啊！”姐姐翻了个白眼，“欺负我们听不懂英语呢，你这点小九九还能骗我？那么多声亲爱的，爱老虎油你能够掩饰的了？”

　　“哈哈。”安峰干笑几声，“如果我说我无聊对着电话练英文，还不小心入戏了，你们信吗？”

　　大家一致摇头，就连平时向着他的小玉也跟着大人摇头。

　　最后在家人的轮番轰炸下，安峰还是投降了，交代了一些，满足他们的八卦心。对于此行不能遇到珍妮很可惜，连老妈都在抱怨该提早一些，殊不知先前他们还担心小玉要上学，说是不能提早那么多天呢！

　　……

　　十一长假还没到，安峰先带上老爸老妈还有小玉出发。小丫头直接向学校里请假，反正小学生上课也没有多少内容，回来再补了。小玉倒是会表现，提前学了点东西，表示自己能跟上。不过姐姐和姐夫没有一同出发，姐姐还要给学生上课，姐夫只能陪着，只能等正式放假了再来。

　　S市飞往洛杉矶的航班上，安峰给家人买了较为舒适的商务舱机票，十几个小时的飞行，对脖子是个大考验，如果不是头等舱满了，他不会介意享受一把的。小玉由于担心舅舅不带她去玩，一路上都很安静，领餐时很礼貌的和“空妈”打了招呼——美国的航空公司，大妈级别的空乘可真不少。

　　这点还是国内的先进。

　　……

　　抵达LAX机场，等了好久才取走行李，吐槽机场的速度后没有停留，继续转乘从洛杉矶飞往SLO的航班。一个多小时后，走出圣路易斯机场，便看到一辆F150开过来，穿着蓝白格子衬衫，头戴牛仔帽的老约翰下车，安峰和他拥抱了一下。

　　“这是我父母和我姐姐的女儿。”安峰介绍道。

　　“嗨，大家好！”老约翰打招呼道。

　　安峰说：“抱歉，他们不懂英文。”话音刚落，小玉就摇摇手说着“哈喽”，惹得老约翰哈哈笑着，也和小丫头招招手。

　　由于机场门口不能长期停车，众人上车离开。

　　看着沿途的连绵山坡，一大片望不到尽头的葡萄园，穿过一排排低矮建筑的城市……老爸忽然笑着说：“都听说美国怎么好，怎么发达，这真正过来看了，怎么都跟国内的小县城似的？”

　　安峰回头说：“基本上都这样啦，号称美国第二大城市的洛杉矶，走出市中心后你会感觉它就是一个大农村。美国人的生活理念和我们不同，市中心的高楼只是上班办公的地方，有钱的都住市郊。”

　　老爸理解了一点，老妈瞧着沿途的房子，指着说道：“老头子你瞧，这不就是国内的小洋楼吗？看起来还是木头搭的，不结实。”老爸看了一眼，一针见血的说：“要是刮大风，估计房顶都会被吹走。”

　　“老爸你真英明！”安峰笑着说。

　　倒是平日活泼调皮的小玉特别安静，她看起来有点累了，靠在车门边望着窗外不变的蓝天，眼皮直打架。大约四十几分钟后，车子穿过帕索罗布勒，开上一条平坦直道，大家又被两侧整齐的葡萄园吸引。

　　十月份，正是葡萄成熟的季节，汽车从葡萄的海洋间穿过，美景占满了视野，沿途的酒庄把自家门面装点得漂漂亮亮，一排排高耸的绿树，一大片柔软的草坪，拿起相机，随便拍一张都是经典的电脑桌面。

　　这股清新中带点浪漫的气息，征服了众人。

　　“真是太美了！”老妈感慨道。

　　“好漂亮。”连打瞌睡的小玉都精神了起来。

　　到家后，一下车，小玉便拉着老妈的手，指着一棵树叫道：“外婆，你看那里，一二三四五……好多好多小鸟！”

　　“老约翰，麻烦你了，要不要喝杯水？”安峰说。

　　“不用了，我还要去叫人检查酒窖里的电路设备。”老约翰笑着拒绝了，朝他们摆摆手，换上自己的雪佛兰离开。

　　“我们走！”安峰拉着数小鸟不亦乐乎的小玉，穿过花园般的院子，来到被草木遮掩的房子前。

　　“好大的房子！”小玉张大了小嘴。

　　“喜欢吧？”安峰抱起她，笑着走进屋内，“舅舅带你进去找房间，只要你喜欢的都是你的，怎么样？”

　　老爸老妈落在后面，满脸稀奇的左顾右盼，嘴里时不时来一句赞叹。院子和房子前前后后被修理过三遍，移植了不少植物，使它在原先的基础上更显得活泼灵动，仿佛置身于世外桃源，令人流连。

　　刚进门，皮皮和蛋蛋就冲了过来，要往安峰身上扑，吓得小玉捂住眼睛，安峰放下她，揉揉两颗狗脑袋，对小玉说：“别担心，皮皮和蛋蛋不咬人的，你摸摸看？它们很聪明的，还会捡飞碟呢！”

　　小玉伸出小手摸了摸皮皮毛茸茸的脑袋，皮皮嗅了嗅她的气味，讨好的舔了舔她的小手，蛋蛋也摇头晃脑的凑过来，小玉消除了心中的恐惧，一边摸它们的脑袋，一边问舅舅：“它们真的会捡飞碟吗？”

　　安峰找了两个塑料做的飞碟，在蛋蛋面前晃了晃，给它嗅了嗅气味，然后轻轻扔出去，飞碟旋转着穿过宽敞的大厅，蛋蛋条件反射般追上去，一直到飞碟消失在后院，没一会儿，一道敏捷的黑色身影叼着飞碟跑了回来，蛋蛋把飞碟放到安峰脚下，摇着尾巴抬头看他，一副讨好的模样。

　　“好聪明！”小玉鼓了鼓掌。

　　“这两只小黑狗可真机灵呀。”老爸也看到了这一幕。

　　安峰笑着蹲下来揉了揉蛋蛋的脑袋，回头对他们说：“这俩家伙可不是普通小黑狗，它们都是有血统的猎犬，捡飞碟小意思，等再长大一点，我要带它们去打猎，给我抓野兔，狐狸什么才好玩呢！”

　　然后又带着小玉在楼上楼下玩了好久，直到她选好自己满意的房间后（主要是能看到小动物的位置），安峰下楼，正在参观一楼厨房的老妈声音传来：“小峰啊，你这食材是不是全都塞冰箱里了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“有好多都发臭了，你放太久了。”老妈说。

　　“应该是老约翰他们没有帮我吃完吧。”安峰过去看了看，少了一大半，但还有一些是他们吃不完的。

　　安峰把有味道的统统扔了，老妈一阵数落他，说不该买这么多东西，吃不完还放坏了，纯粹浪费钱。然后又拿了一些还能吃的，交给老爸拿去洗干净，两个老人一起在厨房研究着，很快就从西式厨房里弄了一些中式餐点，青椒炒牛肉，炸排骨之类的，唯独缺少香喷喷的米饭。

　　没办法，他想吃但没材料，也没人给他做。现在老妈来了，咬着面包就着排骨都能感受到中餐的美味。

　　“好日子来咯。”安峰举着面包片欢呼，“赶明儿我去附近找找看，买几包大米和电饭锅回来。”


第037章 游玩

　　一家齐聚，一切都挺好的，唯一需要安峰费心的就是解释这些财产的由来，他编了很多理由，从国内中彩票开始，到国外研发专利获得的资金，还有转让专利的费用等等，说得天花乱坠，总算把这个谎给圆了。

　　次日清晨，安峰吃了老妈给煎的荷包蛋，喝了一杯牛奶后，便换上衣服带着老爸去马厩喂马。老爸早就迫不及待了，他年轻时经常骑马，对这个自然感兴趣，来之前就和安峰聊了好久。小玉见大家都走了，以为好玩就叽叽喳喳的也要跟上。最后一家人分别骑着越野摩托和全地形车来到马厩前。

　　老约翰给马场雇了一名兼职牛仔，是个二十几岁的小伙子，名叫霍华德，在附近的葡萄园帮工，和老约翰熟络，所以以月薪1500请他来兼职，照顾这几匹马的早中晚三餐，其余时间段的牧草看情况提供。

　　霍华德来的非常早，安峰早上才刚起床呢，他就开着一辆老款的双门福特皮卡抵达了。直到安峰吃完早餐带着家人下去，他已经要收工了。路遇从马厩走出来的年轻人，安峰和他打了个招呼：“嗨，你是老约翰找来的牛仔吧？”

　　“是我，我叫霍华德。”他点点头。

　　霍华德看起来有点腼腆，不太爱说话，但看到马厩被打扫的非常干净，马匹也被刷过一遍，喂食的牧草和胡萝卜都是新鲜的，工作非常到位，比安峰自己干的好很多，他满意的夸奖道：“干得挺不错！”

　　霍华德有些迟疑的说：“每天我会放这几匹马出来活动，让它们保持足够量的运动，不过事情没有事先和你商量过，你不介意吧？”

　　“没关系，你这样做没错。”安峰看了他的一眼，“如果你喜欢的话，也可以训练它们。”

　　“谢谢你！”霍华德脸色一喜，看来是爱马之人。

　　安峰和霍华德聊了一会儿，他上午有事赶回葡萄园去了。安峰就跟老爸说了一些注意事项，老爸的骑术不用担心，主要是习惯不同，这些温血马也不一定听话，比如菲利普，其他人骑上去就非常抗拒。

　　把一匹最温顺的夸特马牵了出来，老爸也有模有样的翻身上去，安峰跟在一旁小心的看着，见他熟练的用腿夹了夹马肚，抓着缰绳走了一圈才放下心来。老爸的姿势有些奇怪，但还是能应付这匹马的。

　　“舅舅，我也要骑马！”小玉不停地摇着他的手。

　　“好好好！”安峰笑着说。

　　见安峰牵出来的是一批高大的骝色骏马，老妈有些担心的说：“你可得小心点呀。”

　　“我会注意的。”安峰先是骑着菲利普慢走一圈，再快跑一圈，等到它活跃起来后，便翻身下马，把小玉给抱了上去。虽然说对菲利普很有信心，但他还是十分的小心，谁也不能保证意外的发生。

　　菲利普慢慢走了起来，小玉便欢呼：“耶，这儿好高啊！”

　　她是高兴了，但安峰可一直提心吊胆着，早知道就牵更温顺一点的安吉丽娜出来了，菲利普这货有时候脾气很大，没人骑着它时就会乱跑。幸好小玉的兴奋劲儿有限，十几分钟后，她被安全送到地面。

　　没有担忧后，安峰放开的骑着菲利普表演，他骑着菲利普高速绕桶狂奔，当它的身体几乎和地面呈三十度角时，安峰的身体仍于与地面保持垂直，这一手不光是自己刺激，连看的人也觉得惊险。

　　老爸本来也想学学的，但给老妈训了一顿，说什么年纪一大把还学年轻人疯，这一摔下来绝对是要进医院的，老爸最后打消了这个念头。不过每天能骑着马四处溜溜，看看周围这一大片美丽的葡萄园，也非常开心了。

　　玩了两天后，轮到小玉的愿望。

　　小丫头无非是惦记着迪士尼乐园的事情，这两天安峰和老爸骑马去了，她就在家里拿电脑看动画片。现在的小孩子可聪明了，什么电脑，手机，平板统统都会用，还可以自己上网去找熊出没来看。她看了一些安峰下的中文美国动画片后，就对迪士尼充满了向往，缠着外婆要去看米老鼠和白雪公主。

　　安峰最近也没别的事，也想顺路去洛杉矶的华人超市买几袋大米和国内才有的锅碗瓢盆，就把事情敲定，将自己的F150加满油，载着一家人朝洛杉矶开进。一路听着小姑娘的欢声笑语，花了三个多小时来到洛杉矶，找到迪士尼乐园时，时间已经是中午了，但看到小玉眼里的期待，还是把车停在停车场。

　　洛杉矶虽然车多，但这里停车并不是很困难，这附近一带的停车场堪称巨无霸的存在，分布在乐园四周，庞大得堪比足球场，足够应付任何高峰期的停车压力，可没有国内那么小气，商业区域全部用来建楼房。

　　洛杉矶的迪士尼乐园分为两个主题园：迪士尼乐园和加州冒险乐园。可谓孩子玩乐的终极地点，在这个梦幻般的童话世界里，充斥着孩子们的欢声笑语，就连大人进去了也不免把消失多年的童心勾了起来。

　　迪士尼里面大人并不比孩子少，有些大人身边甚至一个孩子都没有，自己组队跑来玩的。也有些家长推着婴儿车，带着走路累了的孩子四处乱逛。小玉走累了，就很聪明的拉着他们去坐马车和观光火车。

　　安峰原计划是两天逛迪士尼，但他发现时间根本不够，光是其中一个主题乐园就花了两天时间，还剩下一个冒险乐园，过山车，摩天轮之类的更加刺激，最后三个大人厚着脸皮又带着小玉玩了两天。

　　不只是安峰，不少年纪比他大的一样玩嗨了，包括老爸老妈。坐潜艇游海底世界，冒险园就非常适合大人，端着相机的安峰给他们拍了几百张照片，晚上还与迪士尼电影的经典开头——睡美人城堡来了合影。

　　等到小玉和米老鼠告别后，安峰开向洛杉矶的唐人街，老爸老妈一路上都在按相机快门，满大街的中文，擦肩而过的黄种人满口方言，建筑的风格多像香港那边一些，当地还有许多耳熟的中国小吃店。

　　由于好奇，也免不了带着大家去尝尝美国的中餐，有一些口味还是比较正宗的，但分量很少，米饭就几口的量，多是一些给美国人来尝尝鲜的，倒适合小孩子，吃完就饱，也不浪费粮食。

　　饭饱后逛逛超市，唐人街的华人超市是一大特色，里面的商品用中文和英文两种文字标示，还有些商品包装直接是中文的，最后神奇的老爸居然还找到了“五十六度红星二锅头”、“牛栏山二锅头”等稀罕物。

　　安峰拿着酒瓶子笑着说：“估计这三口就能放倒一个老外！好东西，我得多拿点，以后用得着。”

　　后面的事实证明，这玩意儿真猛！

　　一家人在华人超市感受到了国内的热闹，购买一堆商品后，也买到了大米和电饭锅等必需品，回去时每个人手里都推着小推车，就连小玉手里也有一袋子糖果。一般轿车估计有的受的，但皮卡的作用得到了诠释，超大的后斗轻松将这些物品装下，开车回到酒店，把这几日买的礼物和衣服带走，满载而归。


第038章 大伙儿到齐

　　回到葡萄园的当晚，安峰接到了老同学吴超的电话，他和纪敏三天前就到了美国，不过一直在旧金山游玩，计划明天南下，第一站便是安峰这里。作为旧金山和洛杉矶的中心点，可南可北，交通便利。

　　随后王乐这家伙的消息也传来，他说自己已经上飞机了，预计十几个小时后抵达洛杉矶，得知吴超纪敏夫妻俩都来自己这边汇合，王乐打消了先在洛杉矶玩的计划，问清楚航班号后，也将转飞SLO。

　　最后是姐姐和姐夫的消息，真凑巧，他们正在准备行李，估计是明天下午左右抵达。安峰编了个时间表，明天上午中午下午都排满了，真是绝了，估计一整天的功夫都要花在来往接送客人上面。

　　第二天看时间差不多了，就开车出去，花了四十多分钟来到SLO机场。机场很普通，怕是比县城的车站还小，也没有几个人，降落的航班都是小型客机，往返一趟运送二三十号人。无聊等了半个小时后，眼皮子直打架，这几天玩得太累了，昨晚也休息不够，朦胧中只觉得出口处有人朝他走来。

　　“安峰？”

　　直到这个中文名字响起，他才一个激灵清醒过来，抬头便看到吴超和纪敏两个，皆是大包小包，人手一个拉杆箱的模样，纪敏还戴副太阳镜，穿着清凉的长裙子。安峰赶忙走上前去，和吴超抱了一下，松开他看看他俩，打趣道：“这是去大扫荡了还是搬家？怎么跟非洲难民似的？”

　　吴超苦笑：“不是见好多东西都便宜嘛，不看还好，一看就跟吃了炫迈似的，手根本停不下来，结果就成这样了。”

　　安峰看向纪敏：“我猜是纪敏同学‘觉得’的吧？”

　　吴超挠头，纪敏撇撇嘴，理所当然道：“要不然怎么赚回本呢？这机票钱这么贵，来一趟就买多点，给家里人，同事朋友带上，然后收点小费意思意思，这机票钱都能打个对折了，这便宜干嘛不占？”

　　“有道理，吴超你太幸福了！”安峰佩服纪敏的机灵劲儿，手机这时响了起来，看了一眼就接上：“喂？”

　　“是我，王乐，我在机场呢，这是我刚买的号码。”电话那头的王乐说道，“我这已经拿到飞圣路易斯航班的机票了，二十分钟后起飞，要飞多久啊？如果太久我就去买点零食吃。”

　　“不是很久，大概要一个小时左右吧。”安峰说。

　　“那好，先这样吧，哥去瞅瞅大洋马先！”王乐说完就挂了电话。

　　安峰对吴超和纪敏说：“老二的电话，他到了洛杉矶，要不我们再等一下？估计一个半小时后他就过来了。”

　　纪敏说：“没关系，就坐这儿等吧，来回往返的多麻烦呀，还浪费油钱。”

　　吴超耸耸肩没意见。许久未见，几个同学在机场聊聊天，买点零食和几杯咖啡喝，时间倒是过的挺快。王乐出现时，一身酷劲，西装革履，手拿提包，风风火火走来。刚一摸口袋里的手机，便被围住了。

　　吴超说：“大热天的，你小子扮特工呢？”

　　纪敏跟着：“装过头了吧，我看你单手怎么给手机解锁？”

　　安峰台词被抢完：“啊哈哈。”

　　王乐也哈哈：“你们这帮贱人，存心拆我台是不？”

　　这群人大学时就没个正经，单个还挺正常的，人一多就会变二。好多年了，安峰也习惯了，带他们走到机场外，把自己的皮卡开了出来，行李扔后斗。王乐纳闷道：“还以为你要开辆法拉利过来呢！”

　　吴超说：“是呀，不是当财主了吗，咋开辆破皮卡呢？”

　　“法拉利只能坐俩人，难道把你们给塞后备箱去？”安峰翻了翻白眼，“还有，F150在国内是高端皮卡，高富帅好吗？”

　　王乐笑了：“你也知道只能用在国内呀！”

　　吴浩说：“听说皮卡是农场主开的，换过来说，我们这几个城里人倒是可以鄙视一下老三这个破农民了。突然感觉资本主义社会的空气好平衡！”

　　安峰无语，一张嘴斗不过他们。他换了话题：“驾照都有公证了？”

　　吴超和王乐俩人点头，都不是第一次出国了，自驾游这点素质还是必备的。安峰就说：“那我们去租车行看看？”

　　趁着还在SLO，大家赞同。来之前安峰查询过，租车公司不少，还有一些是国际连锁的大公司，车辆种类非常多。安峰带他们到当地一家最大的租车公司，吴超和纪敏商量后，选了注重舒适的全尺寸七座SUV：GMC－Acadia，浓浓的美式粗犷风格，国内一直没有上市，本着体验的想法来试试。

　　王乐选了福特野马敞篷版跑车，说是怎么也不能让安峰一个人骚。结果回去就由一辆车变成了三辆车，大家跟在安峰后面开的提心吊胆，时速保持75英里左右，让这帮家伙体验了一把美国式的驾驶。

　　一点多钟到家，路上费了点时间，特别是开出帕索罗布勒之后，路上都是一派葡萄丰满，阳光绽放的美景，大家一致要求慢下来，给相机腾出拍照时间。尤其是王乐，在这种地方开敞篷车，那种感觉是无法形容的，自由清新，美景在侧，如果还有一个美妞……安峰以前就这么带珍妮出去玩的。

　　到家后，大家对他的房子一阵赞叹，不停的拍照留念，安峰得意洋洋，自己前后花了二十几万补修的房子总算体现出了价值。但还没等他自豪的介绍布局呢，大家打过招呼后，就忙着去选房间了。

　　失策，看来房间比自己有魅力。

　　等大家下楼后，家里可热闹了，老妈还特地做了一些土豆烧排骨等让安峰垂涎不已的美食，吃了个大饱后，他们没一个能停下来的，纷纷去探索安峰的领地，让他好奇怎么会有这么强的体力。

　　安峰炫耀似的带王乐参观了自己的电影院。

　　“我靠！”王乐的表情很令他满意，“你小子行啊，整的这么高端，巨型投影银幕，还带全套真皮沙发，这是把电影院的配置缩小了搬家里来了是吧？都有什么片子，今晚放几部看看？”

　　“随便你，蓝光高清的我买了一大堆，放到你烦为止！”

　　参观完影院后，他们走了出来。

　　“吴超，快来，好漂亮的游泳池！”后院传来了纪敏的欢呼声，安峰和王乐跟了出去。

　　吴超笑着说：“你小子真能享受呀，无边框还带高度落差，两套泳池加热设备，瞧这水池底下还有彩灯，晚上游泳一定嗨到爆！”

　　“也不看看哥是谁！”安峰更得意了。

　　王乐笑了：“你们快瞧老三这地主的表情！这要是拍电影都能拿奖吧？”

　　“哈哈哈，你们这群臭吊丝！”安峰叉腰怪声怪气的笑着。

　　大家一阵爆笑，这货不是故意的，他是有意的。

　　泳池的灯光确实不错，晚上打开彩灯，水池五颜六色的，像是天上的彩虹，不同的区域被照射成不同的颜色，仿佛池水添加了染料，人在水中游，如梦似幻，这也是熊孩子们喜欢来开party的原因。

　　王乐说：“快换衣服下水呀，等什么呢！”

　　换了泳装的几人纷纷跳入清凉的泳池里。安峰搬了一打听装啤酒，一个个扔给他们，“量力而为啊，小心喝多了从边上摔下去……哎！我刚说呢，纪敏同学！不要在边上蹦，你伸头去瞧瞧外面，十几米高，四层楼摔下去还要屁股不？”

　　由于下午还要接人，所以他没有下水，也只喝了几口啤酒，就在一旁玩手机。偶尔看到小玉和两只狗玩的不亦乐乎，她手里拿了几个飞碟，小短腿跑啊跑，狗狗们兴致昂扬的追逐着，耳边全是小玉的清脆笑声。

　　下午，安峰继续当司机，在机场把姐姐和姐夫接了回来。他们倒是记清了安峰的建议，什么都不用带，衣服两套就行，想要就当地买。驴友们血与泪的经历证明，带多了的东西，最后几乎都会被抛弃。因为当地名牌太便宜。

　　一路交谈着回到家中，老妈老爸正好在做饭，几个朋友们在前院逗小玉玩，安峰介绍了双方后，便听到老妈喊吃饭的声音，大家走进屋内，一一来到长桌旁坐下，亲戚朋友齐聚，热闹非凡。


第039章 王乐的想法

　　晚餐后，女同志想要进厨房帮忙，都被老妈请了出来，她说年轻人哪会干这些事，乖乖去玩吧。其实安峰看穿了老妈是享受掌控大厨房的乐趣……大家都围在沙发边，弄了点水果沙拉，商量着后面的旅行。

　　纪敏抱着枕头所在沙发里，懒洋洋的说：“安峰这里的环境真好，好想就这么赖洋洋的晒几天太阳。”

　　吴超点头：“赞同。”

　　安峰笑道：“咱不考虑‘气管炎’的发言权。”

　　“贫嘴！”姐姐笑着用手指头捅了捅安峰，说：“我倒也挺喜欢这里的，空气清新自然，满园子的葡萄美景，堪比度假山庄。”

　　姐夫刚想附和，但有吴超的前例，瞄了安峰一眼，闭嘴卖乖了。

　　安峰被姐夫的眼神刺伤，他对大家说：“那至少要走走吧，王乐还有姐夫你们都空着手呢。”

　　王乐吃掉一块沾草莓酱的苹果，听到他们在纠结，就把自己的想法说了出来：“要不这样呗，我们先一起去逛完景点，买完东西，完成所有任务后，再留下两三天时间回到这里，舒舒服服的度假？”

　　大家都觉得主意不错，找个好地方调养身心，精神饱满的回去，才是度假的精髓。每天忙个不停，积累了七天的疲惫回去上班，这根本是找罪受。好不容易来到这种富有浪漫气息的小城，怎能不享受一番？

　　第二天八点多钟，大家收拾东西准备出发。

　　安峰问老爸老妈：“你们真的不打算跟我们去？”

　　老爸摇头：“我还是喜欢骑马。”

　　老妈说：“跟着你们一帮年轻人有什么好玩的，倒是这里的环境很不错，偶尔我还去看看他们摘葡萄。”

　　安峰也不勉强他们，叮嘱道：“记住有什么事就给我打电话，不懂的也给我打，别心疼电话费啊。”

　　“知道了，怎么比你老妈还啰嗦。”老爸说。

　　安峰受伤败退。

　　安峰把擦得铮亮的法拉利开出来，敞开顶棚迎接加州阳光。原本副驾驶是被小玉预定的，但美国法律规定，禁止未满12岁的孩子坐副驾驶，违者严处，所以小玉转移到了王乐的野马后排，和姐夫一起。

　　副驾驶现在是打扮一新的姐姐，也学着潮人穿热裤凉拖，大太阳镜，安峰给她点了32个赞。姐姐比安峰大三岁，都是同龄人，又没什么代沟，大家很多话题都能聊到一块去，与他的朋友非常合得来。

　　唯一苦逼的就是吴超，大家伙都图新鲜奔着敞篷车去，老婆也跑到了王乐那边，他只能眼巴巴的跟在大家后。但最后事实证明，最管用的是他，当跑车才装一点点东西就爆满时，他的七座SUV傲视群雄。

　　……

　　游洛杉矶游玩几天，安峰深刻体验到了什么叫做累，各大景点走一遍，好莱坞，环球影城，水晶教堂，威尼斯海滩，就连比弗利山庄的豪华住宅区都开车转了一圈，最后得到结论：不如安峰住得的舒服。

　　这话总算让他舒服了些。

　　大家都玩够买够之后，下午结伴来到著名的圣莫尼卡海滩，准备度过在洛杉矶的最后一天。此处拥有两英里长的海岸线，冬暖夏凉，人流如织，热闹非凡，最合适没事干想要躺一个下午的闲人。

　　小玉和姐姐姐夫在一旁玩排球，不亦乐乎，吴超带着纪敏去冲浪，剩下的安峰和王乐这两个懒汉就躺着一动不动，偶尔转转眼珠瞄向路过的洋妞，时不时以专业的口吻评论一番，然后发出会心的笑。

　　从天气说到女人，再从女人谈到自己，最后聊到人生，安峰问他：“小乐子，你今后有什么计划？”

　　“不要叫我小乐子。宿舍我排第二，叫乐哥。”王乐推起墨镜，盯着一名从面前经过的翘臀大洋马，好久后才说道：“谁知道呢，毕业了就感觉没什么激情了，老爸想让我去帮哥哥打理公司，可我当初就是因为不想干才坚持读研的。再说，我这水平哪能和接班人相比？我就想自由点，做自己想做的。”

　　安峰对他一阵鄙视：“我看你这是闲的蛋疼，还记得以前的电视剧吗？某富二代有钱有房有妞有事业，偏偏蛋疼的说这不是我想要的。我擦，你不想要大把人想要呢！所以你就知足吧，乖乖去当个经理什么的，按照家里人的意思娶个门当户对的老婆，生个白白胖胖的小子……”

　　“停停停！”王乐一阵头大，“靠，想到这些我就头疼，你别再说啊，我发起火来，连自己的害怕！”

　　“哈哈哈，那你想干什么？”安峰笑着问他。

　　王乐略作思考后说：“可能开个小公司，或者做一些投资。草，我感觉这农科院校出来，根本没有地方施展手脚。我老哥说办事情，最需要的都是经商的脑袋，天大的关系和一个非常能喝酒的肚子！”

　　“你哥倒是理解的透彻！”安峰说。

　　王乐笑了几声，忽然转头看着安峰，他后怕的捂住自己。王乐汗：“你捂毛啊，我又不是基佬。”

　　“难说这几年你会不会被掰弯。”安峰谨慎的说。

　　王乐给他中指，然后说道：“我倒是想和你合作，搞点事业。”

　　安峰疑惑道：“合作什么？你家不是搞杀猪的吗？我又不熟悉这些。”

　　王乐忍住了暴走的冲动：“我说过一百遍了，现在是第一百零一遍！那不叫杀猪，叫现代化的集中养殖和屠宰销售一体化，而且那只是其中一项，我家办的是家族式企业，玩的是占领市场的手段。”

　　“所以你就上农学院研究起植物来了？”安峰讥笑道。

　　“哎呀，跟你说不明白。”王乐脸皮厚的很，直接跳过：“我是说，上次你露的那一手，那些论文好像有点搞头。”

　　“哈哈哈！”安峰大笑几声，王乐不明就里。安峰说：“有点搞头？笑话，我告诉你，哥弄出来的东西必定是惊天动地的，这有点搞头也太看不起我了。上次的论文讲的只是概要，我把它细分后，弄出了成果，申请了专利，评估机构给出几十亿的市场价值，并且其中四项已经出手。”

　　“真的？”王乐不信。

　　安峰把泰兰公司的事情讲了一遍，提及了自己投资的专利，并宣传道：“这些肥料已经不是肥料了，它是肥料的2.0版本——超级肥料，它能够让作物吸收两米以下氮磷钾，小麦亩产一千八！”

　　“好像有点东西混了进来。”王乐觉得台词熟悉。

　　“我跟你说的是肥料！”安峰瞪他。

　　“我要的是证据。”王乐说。

　　安峰冷笑几声……一天后，他电脑里的资料被打开，里面大部分都是泰兰公司研究处用计算机测试和培植实验得到的综合数据。当然，没有安峰说的那么夸张，但让小麦，玉米产量大幅度增产是必定的。

　　安峰说：“这是短期数据，不准确，得需要一个完整周期，大面积的测试，我保证效果比现在更好。”

　　王乐问道：“那成本如何？”

　　这正是安峰得意的地方：“比现在一些传统化肥还低很多。”

　　“你就打算靠这些占领西部市场，逐步到美国，北美？”

　　安峰又笑了：“魂淡！我怎么可能有那么多耐心，先弄出一些漂亮的成绩来，然后上市，卖原始股圈钱去。”

　　王乐嘴里蹦出一个词：“奸商！”

　　“多谢！”安峰毫不在意的说。

　　“那我们更要合作了。”王乐笑眯眯的说，“你不看看国内的繁荣市场，如果能打开一个口子，就算不上市都够你赚的。”

　　安峰说：“可国内的情况很复杂，并不是有技术就能行得通的。”

　　王乐说：“所以就交给我啦。托人找关系，我家里那公司，地方一霸的名头可不是白来的。”

　　安峰一想，对呀，王乐家里挺厉害的，地方纳税大户，听说和高官有来往，拓展国内渠道这点事情难度应该不大吧？

　　他对王乐说：“我们好好合计一下。”


第040章 带大家去打枪

　　安峰和王乐花了点时间谈市场前景，毕竟做企业谁不希望赚钱？之前安峰的想法更奇葩，等上市股票翻倍后，就卖出去圈钱。不过杀鸡取卵并非长久之计，一番交谈后，王乐觉得肥料的优势很大。简直是开挂。

　　王乐已经有了决心，他问道：“具体是开新公司还是分公司？”

　　安峰毫不犹豫的说：“肯定是分公司了。专利都是泰兰的，如果再控股一个新的公司，还要授权，而且做出来的账没有那么漂亮，你知道投资方都喜欢看稳中有进的财务报表，觉得自己赚翻了的那种，这种模式多好呀！”

　　王乐一听就明白了：“得了，说来说去，你这家伙就惦记着上市的事情了。”

　　安峰笑了笑：“别怪我俗，你瞧那些上市公司，一上市股票就十几倍的翻，一千万眨眼就变成几亿。只要合法变卖的期限结束，随便抛售那么一点股份，资金几十倍的回到口袋里……”

　　王乐说：“那也是虚的，没有这个实力就撑起这么高的价值，迟早有一天投资者会为你们的烂账埋单。”

　　安峰耸耸肩：“那就不关我事了，股市有风险，入市须谨慎。”

　　王乐再说：“奸商！”

　　“哈哈！”安峰面无表情的笑，“不过现在考虑赚钱还太早了点。泰兰最近还在忙着申请产品上市呢，还有一大堆需要审核的，而且肥料的生产还要调试机器……估计最快也要等到明年才有头绪。”

　　王乐点点头：“也是，假期结束后，我回去考察市场，顺便向我哥讨教几招。”

　　……

　　睡了个午觉，精神饱满，听到后院笑声一片，过去一看，大家都在泳池里玩着。下午三点多的阳光不是很猛烈，睡够了的游会儿泳，涂点防晒油躺沙滩椅上，翻看本时尚杂志，喝几杯啤酒，最最惬意了。

　　安峰考虑在游泳池旁边种上几颗棕榈树，夏天就能够躲在树荫下游泳。

　　他和人群打了招呼，拿瓶啤酒坐在阴凉处，无所事事玩着电脑。他一般不会选择光照还很强的时候下水，如果和他们一样疯玩，用不了多长时间，一个亚非混血就会出现。现在就不错，皮肤有点健康的黑。

　　那边王乐浑身湿漉漉的跳上岸，来到安峰对面坐下，瞥了他一眼，问道：“你平时就做这些？”

　　“你想说我宅？”安峰看他。

　　“聪明，孺子可教，一点就通。”王乐笑了。

　　“切，我坐在这里只是陪你们。也不看看我平时做什么，骑马，越野，打靶，哪一样不是男人的运动？”

　　“打靶？你应该有枪吧？”王乐来了兴趣。

　　“有是有，锁着呢，加州的限制太多，没什么意思。买枪也不能带在身上，只能藏在柜子里给自己寄托点安全感。”安峰倒是想起了狡猾的乔安娜，居然会买把小手枪藏在手袋里招摇过市。

　　王乐叫：“居然敢藏私！还不拿出来看看！”

　　安峰看了他一眼，便起身上楼，从枪柜里拿出一把1911和一把新买的格洛克17，长枪就算了，拿着怪麻烦的。下来后，王乐看见便伸手想拿，安峰拍掉他的手，说：“我先检查一下。”

　　王乐眼巴巴的看着：“用得着那么谨慎嘛！”

　　“如果你知道我偶尔会给枪上膛，然后跑去做其他事情，你就不会怪我的谨慎了。”安峰笑着说，他拉动格洛克的套筒，检查枪膛是否有子弹，确认无误后，枪在手里一转，枪柄面向王乐递过去。

　　“行啊，这一手练得不错！”王乐接过手枪，摸摸看看，“稀罕物，在国内只玩过几次呢！”

　　“喏，弹匣这里！”安峰给他两个不同的弹匣，“格洛克17的弹匣是改装过的，只能装10发子弹。”

　　“连打十枪，一夜十次郎你还嫌少？”

　　安峰瀑布汗。

　　王乐摸索了一会儿，给1911填上了弹匣，安峰谨慎的看着他，王乐笑着：“别担心，我知道注意事项。”

　　安峰吐槽：“你长得天生一副坏人样，没法让人不担心。”

　　王乐没理会他，拿出手机给枪拍了几张照，又来得意的自拍，最后看着手枪心痒痒，又问道：“去打几枪？”

　　“我这里可没有开枪的地方，要去就去枪店。”安峰说，其实以前院子里有个小靶场，但担心伤了花花草草，就转移到了山下，不过没什么好玩的，十发弹匣，半自动一发一发的打，很快就会无聊。

　　王乐把枪王桌子上一拍，土匪似的叫道：“我瞧你丫的就是染上了公务员的臭毛病，有话不好好说完，还分一次次来，不问到底不知道最终结果！来人啊，给我拖出去枪毙十分钟！”

　　安峰寻求大家的意见，问问大伙儿谁感兴趣的，结果男的都举起了手，纪敏也有点向往，倒是姐姐觉得没意思，留在家里和老妈小玉一起。大家跟着安峰来到城里，结伴成群的走进枪店里。

　　“嗨，杰瑞！”安峰和枪店的伙计打着招呼。

　　“嗨，布鲁斯，这是你朋友？”杰瑞看着安峰身后一群十分好奇的黄种人。

　　“对，他们是来旅游的。”安峰笑着说，“他们在这里拍照，没问题吧？”

　　“OK，请随意。”杰瑞说。

　　第一次进枪店，大家都很好奇，这里看看，那里瞧瞧。店员热情的拿出真家伙给他们看，一帮人不是忙着拍照就是摸索。花了点功夫选了自己喜欢的武器，都是一些常见的，国内没机会摸，但游戏上还是玩过不少的。就连纪敏也拿了一些专门为女性定制的武器，粉色的雷明顿700步枪，印着HelloKitty的AR步枪等等。

　　来到后面的靶场，人不多，三三两两几名顾客正在玩着，突然进来一大帮人，枪店的工作人员有些不够用。最后安峰也亲自上阵，给老爸他们指导技巧，熟悉规则后，便开始拿起枪支射击。

　　安峰逐个查看，王乐倒是不错，姿势挺标准，有模有样的。吴超选了一把.50口径的沙漠之鹰，但除了后坐力震得手发麻外，一点儿也不好玩，射击时枪口火焰大，容易影响射手视觉，后坐力大，无法连续瞄准目标射击。

　　安峰过去纠正纪敏的动作：“枪托位置不对，你这样子开枪，肩膀明天就不用要了，往旁边挪一点，对了！”

　　老爸倒是肩膀抵着AK－74玩的有模有样的。他年轻时在民兵团干过，那时候的民兵预备役可比现在强多了，步枪机枪都有，偶尔还有一些部队淘汰下来的高射炮，牵引炮。不过后面慢慢改革，武器全部收上去了。

　　安峰图新鲜去拿了几把经典左轮，.44马格南，柯尔特蟒蛇等。杰瑞见他这次选的都是左轮，就给他推荐了一把厉害的。安峰见他从柜台下取出一个包装，从里面拿出一把特大号左轮来。

　　“刚到货的史密斯威森M500，威力最大的手枪，.50口径，有大威力枪弹，试试吗？”杰瑞笑着说。

　　“好的，给我来五十发子弹。”安峰看着这把加大号左轮，非常感兴趣。

　　“你确定？它可不是随便就能驾驭的！”杰瑞看了看安峰的手臂。

　　“就是它！”安峰说。

　　拿着M500到靶场里，给它填满了五发子弹，这把枪拿在手里沉甸甸的，据说子弹动能比沙漠之鹰还大一倍，当他双手握住，瞄准纸靶射击时，轰的一声，人形半身靶的胸口给撕开了一个大洞。

　　好猛，怪不得说一枪放倒一头非洲象呢！

　　安峰后面换了右手，单手连续开了四枪，精准度就不保证了，反正枪口一直乱跳，有一发子弹脱靶。打空子弹后，他笑着对一旁观战的杰瑞说：“真不错，就近距离威力来说，感觉和霰弹枪差不多。”

　　“你厉害！”杰瑞给他竖了一个大拇指，“我很少能看到单手连续射击M500的，你的力量真强！”

　　安峰微微一笑，最近的锻炼没有白费，仿佛身体的潜能是无限的，每一次都感觉比前一次有进步，就算是现在，他仍没有触摸到极限，自身的力量和反应能力仍然在缓慢的稳步提升，真是奇了。


第041章 人造的天才

　　几天后。

　　欢乐时光总是短暂的，众人仍沉浸在整日无所事事，骑马，游泳，晒太阳的悠闲时日里，但假期却悄然到头了，国内的六号晚上开始收拾行囊，再搞个party狂欢夜，第二天早上便齐齐离开。

　　大包小包必定的，连安峰都被迫当了一把苦力，替他们拿点行李，一起搭乘飞往洛杉矶国际机场的航班。由于众人航班时间不同，最先离开的是吴超和纪敏夫妻俩，安峰和他们拥抱道别。

　　“下次有机会找更多的时间来你这个大地主家里度假，这次没吃穷你，算你走运。”吴超笑着说。

　　“欢迎。”安峰拍了他一下，“不过就你这能耐，撼动不了我这座大山，瞧瞧这次是谁红酒喝到吐的？够过瘾吧？”

　　吴超挠挠头傻笑，安峰言而有信，他真的搬了一大箱红酒出来，把它当啤酒对瓶干，结果可想而知。

　　纪敏瞪了一眼吴超，无奈道：“这货就是嘴上硬，实际没有多少斤两，下次可千万别搭理他了啊！”

　　安峰笑笑，朝他们摆摆手。

　　接着是王乐，他倒没带多少东西，除了提包另外还买了一个拉杆箱，里面装的都是带给家里人的礼物，仍旧一身黑超打扮，他也和安峰抱了一下，说道：“关于分公司的细节，我们网上联络。”

　　“劳烦。”安峰说，同是寝室好兄弟，感谢之言无需多说。

　　王乐潇洒转身：“就这样吧，哥走也！”

　　最不舍的恐怕是小玉了，逛迪士尼的这四天是她最开心的日子，就是现在都在念叨着那里有多好玩，还跟妈妈说，如果能再玩一次，让她乖乖上学都行。真难得，熊孩子居然被刺激出决心来了。

　　姐姐对安峰说：“这几天我们考虑过了，这里的环境的确不错，小玉也喜欢，就怕你这边压力太大了。”

　　安峰摇着头说道：“别担心这些，你只管好好教育小玉，其他事情就放在我身上。小时候是你处处让着我，帮着我，虽然我很多地方惹你生气，但我知道你是最好的姐姐，现在我来罩你。”

　　姐夫笑着说：“咋整的这一幕，怪煽情的。”

　　安峰撇嘴道：“还不是你们一个个坚持和我道别闹的。好啦，暂时这样吧，春节我还会回去的。”

　　听了老爸老妈一些叮嘱，最后挥手道别。

　　中午补了一觉，下午起床洗把脸后，便拿起手机拨打雷的号码。上次找实验室的事情有了结果，不过安峰一直没时间，只能让雷帮忙拖延到后面。和他通话后，雷表示实验室不难找，但需要点钱。

　　安峰也不在乎这点钱了，预定了一个时间段，接下来就是寻找或者购买各种匹配的葡萄组织，花了几天时间收集完全。葡萄园也正式采摘，安峰把用来酿酒的葡萄采用人工采摘，而其它出售就用了机器，损失率在8％左右，但胜在时间快，现在老约翰已经联络买主。

　　没事情后，安峰开出运输能力出众的皮卡，带上亲自调试的培养基和材料，前往洛杉矶。雷帮他高价租用了加州大学洛杉矶分校的一个生物基因实验室。UCLA是一所非常有名的大学，经常能挺进世界前十五，一般这种高等学府都不喜欢外借自己的实验室，可UCLA有一个弱点：公立的。

　　美国的公立大学由政府拨款扶持，但最近政府一直喊穷，连公立大学都在想办法提高学费以缓解财政压力。安峰出个万把块，再加上以前一些投资商的关系，还是有办法的。雷在办这件事情时很用心。

　　几个小时后抵达洛杉矶，按照地址上写的，来到学院门口，手机拨通了联系人的电话，说明自己的身份和预约后，随后出来一名四十几岁的男性学者，将他带进学院大楼，找到出租的实验室。

　　听对方讲了一些注意事项，并签署损坏赔偿协议后，安峰逐一去认识实验室里面的器材。无论是器材还是使用手册，都是专业词汇和缩写，好在他早有准备，来之前已经让机器脑背了词典。

　　安峰的目的就是培育适应能力超强的转基因葡萄，让顶级葡萄树长满加州大地，彻底改写红酒市场。大有拳打法国波尔多，脚踩澳洲雅拉谷之意。

　　他的实验很简单：重复已经成功的研究。先提取所需要的目标基因，与运载体结合，重组DNA，然后导入受体细胞，花很长的一段时间去筛选目标基因——这是实验里唯一有难度的，因为它不需要技术而是耐心。次世代技术再强，也无法帮他增强耐性，这里面有一定的运气成分。

　　安峰虽然懒，但不会半途而废，他只要耐着性子，迟早会找到目标基因。最后通过PCR仪进行大面积增殖，获得所需重组细胞，储存到培养基内。接下来就可以离开实验室，后续很多步骤都能够在家里完成。

　　整个过程持续了好几天，安峰觉得有些慢，但参考其它葡萄转基因技术动辄两三年的研发时间相比，他恐怕是史上最快的。晚上住酒店，白天就去实验室窝着，重新体验了高中时的忙碌生活。

　　办公室门被敲了两下，安峰正在台式基因枪前忙碌着，头也不抬的说：“请进！”

　　虚掩着的门被推开，一名穿着白衬衫，一头黑发，戴着眼镜的中年白人走了进来，手里还捧着一杯咖啡。

　　安峰回头看了一眼，微微点头：“下午好，麦克。”

　　“你也是，安。”对方说。

　　“抱歉，我的实验到了关键时刻，请随意。”安峰说了这一句后，继续埋头于自己的工作中。

　　“没关系。”对方很客气的说。说来也巧，麦克·凯斯是一名生物研究专家，专门从事生物细胞的研究工作，对世界难题——癌细胞有很深的认识。一次偶然，他进错了实验室，遇到了埋头苦干的安峰。

　　也就是这次偶然，他们聊了几句，起初他没把安峰放在眼里，只以为他是学校里某个勤奋的留学生，因为华裔总是很勤奋，虽然沟通能力不强，但埋头苦干的功夫不是一般人能比的。凯斯随口问了一些，谁知对方懂的不比自己少，而且看他的实验和理论，怕是比自己还在行。

　　自己做了几十年研究，难道还被一个年轻人给比下去了？凯斯有意无意的谈及其他话题，把内容往高深方向引，谁知此人的表现一如既往的轻松，理论和实验数据脱口而出，而且有一些结论看起来……更准确？

　　后面凯斯跑去让做这个课题的同事验证后，还真的发现了计算误差，修改过来后，答案更趋向于那个叫布鲁斯的华裔。凯斯震惊了，他忽然想起以前一项无聊的调查，说是科学家获得重大发现的黄金年龄在25－35岁之间，统计的美国籍诺贝尔获奖者，他们获得博士学位时，平均年龄是25岁左右。

　　这样安慰自己，心态就平稳多了。

　　倒是安峰完全不知道自己修改那项课题数据对其他人的震撼，当时他只想快点筛选目标基因，打发这个烦人的老家伙，没想到反而给缠上了。无奈，他只能在闲暇时刻和凯斯聊一些与细胞基因学有关的内容。

　　也许是天意吧，安峰进行葡萄转基因的工作时，触及了同属一大类的生物工程，因此扯上了关系。按照机器脑理解的“规律”，这样做更能够挖掘出关联知识，因此生物基因，细胞学的知识就有了。

　　“Oh，yes！”安峰忽然欢呼一声，把喝咖啡的凯斯也吸引过去，只见他满脸的笑容，喜不自胜。

　　“我成功了！”安峰难得主动打开了话题。

　　“恭喜你！”凯斯说。

　　安峰激动的把重组细胞取出，现在只剩下利用PCR仪将它复制到一百亿至一千亿倍，然后进行细胞组织培养，把目标细胞装在培养基里面，带回自己的实验室里，慢慢等待它们成长，发育……最后丰收。

　　凯斯给他打了下手，帮了他一些忙。安峰做完后，本想请他去喝杯咖啡，但凯斯说自己办公室里就有好货色，安峰也不想走远，就跟他去了。然后又来了其他一些研究专家，称呼都是带着“Dr”的，双博士学位的猛人大把，安峰倍感压力。

　　麦克·凯斯这是摆鸿门宴啊，这老家伙，良心大大的坏！

　　这次算他们走运，连续奋战一个星期，安峰得到了自己想要的，心情好就多说了一些。所谓的互相交流，基本上是他在应付，其他人在交流。他们说什么安峰也听不进去，他们怎么来，机器脑就怎么破。

　　安峰喝了一口咖啡，认真的说：“我也觉得凯斯博士说的诱发癌细胞的表达基因X突变后，是能够永久杀死癌细胞的，但是还需要制造一个连锁反应，否则药物会对其它正常细胞造成损害。”

　　（X代表胡说八道）

　　他们纷纷就安峰所说的交流意见。

　　安峰内心吐槽：靠，谁管你们说什么呀，永久杀死癌细胞的方法我这里大把……可我就不告诉你！

　　最后安峰表示要结束研究，打包回家时，他们邀请安峰加入研究课题小组——虽然他只有一个不被美国承认的学士学位，但老美这帮书呆子可是真心做研究的，谁管你有什么学位呀，有知识就行。

　　安峰回绝了，他才不干这种事，研究出成果了，主要功劳是你们的，老子就挂一个名字在最后面？开玩笑，还不如你们给我打工，我给你们一辈子都做不完的课题呢，而且还是平均几年就能出成果的。

　　安峰和他们交换通讯方式后，毅然离开。不过回去的路上他倒是有这个想法，雇佣一批做研究的手下，专门研发他的课题……懒在作怪。就拿这次来说，虽然是个简单（对于他）的实验，还是花了一个星期。

　　如果后面更复杂，更大型的呢，难道要花半年？

　　安峰可没这个耐心，他倒是想过将一项课题分为多组内容，让不同的人研究不同的区区域……就像一个研究所，雇员研究出来的知识专利都属于研究所所有，他们得名，安峰获利，何乐而不为呢？


第042章 匆匆纽约行（上）

　　安峰这个想法倒是挺好的，成立一家研究中心，省得以后什么发明创造都是自己弄出来的，太吸引公众目光了，虽然他时常自称“天才”，但每天曝光在摄像机下的天才，可不是他想要的生活。

　　不过还有一个问题——钱。可能最近花得有点猛了吧，再扣去上次融资泰兰的四百万，银行账户里还剩两百来万，真心玩不起的节奏。想要弄个研究所，恐怕还得想办法弄钱。钻石目前的行情不好，或许贷款更合适。

　　想着这些到家后，安峰小心翼翼的将车上加了防护的培养基取下来，一共六十多套，他自己完成了其中的50％，其他则是那些博士啊，教授之类帮他完成的，代价是欠人情。他原本也不想，但耐心实在有限。

　　装载着次世代葡萄组织的培养基被转移到安峰的实验室，他特地弄了个培养室，日光灯照射，以30摄氏度，标准量的营养物质环境，快速促进新型葡萄的生长。脑海里的信息告诉他，大概4－5天调整一次。

　　做完这些，他美美睡了一觉。

　　起床后，给许久未联络的珍妮打了电话，漫无目的聊着恋爱中男女常说的情话，基本上没什么主题，但就是能耗，就是你爱我我爱你都能说一晚上，信不？换做除了女友以外的其他人，这是不敢想象的。

　　尽管珍妮最近很忙，但安峰还是决定飞一趟纽约。他自己没什么时间，可能是想弥补上次她来洛杉矶的失望吧，反正他已经在飞机上了。看着手机里满满的日程安排，他觉得这种分隔两地的恋爱太累了。异地恋绝大多数过程是：电话一天一次，一周一次，一个月一次，最后宣告结束。

　　下午抵达了纽约这座繁华的大都会，安峰前后来过两次纽约，但都是匆匆一瞥，感觉眼睛随处可以看到高楼大厦，拥挤的街道，密集的人群，快节奏的生活……这些都不太适合他这种懒洋洋的性格。

　　趁着时间还早，拦了一辆经典黄色涂装的出租，往租车公司开去。

　　就算是在纽约这种公共交通系统发达的城市，没有车也不方便，让安峰去挤地铁，打出租？一是地铁拥挤，二是出租车不能随心所欲，所以他不干。口袋里的钱是干什么的？他去租了一辆豪华SUV：路虎揽胜。

　　路虎号称SUV里面的劳斯莱斯，多少有点依据，追求舒适性和越野能力的兼顾，虽然小毛病不断，但忽略这些，驾驶表现令安峰很满意。开大块头的车子有一个最明显的优势：视野宽阔。喝醉的时候会豪情万丈，偶尔感觉自己是无敌的。

　　比如在拥挤的车流中等待通行时，那些轿车司机看到的统统是密集的车辆和人群，而安峰则能够眺望远处的高楼和沿街的各类商铺。五十步笑百步？有点吧……但哥就是有优势，不服你去开F650（号称坐在二楼开车）。

　　纽约有什么好玩的呢？第五大道购物。除了这个，安峰想不到其他的，他喜欢的城市是阳光海滩，风景秀丽，令人舒心的。洛杉矶就符合了其中几点，所以他喜欢。纽约作为寻梦的大都会，恐怕更多的是压力和机械的生活，整日在这座高楼林立的钢铁都市里上下班，应该会觉得很压抑吧？

　　当然，不包括那些高层，或者真正的BOSS。据说这些金融巨鳄号称每分钟几百万上下，但他们住的又远，怎么办？——直升机。每一座令人仰望的高楼大厦盯上都有停机坪，自然是为大亨们服务的。

　　安峰跟着导航仪找到了第五大道，这里恐怕是美国极少数市区大量住人的地方，而且房价不低。纽约中央公园中周围的房屋基本上以千万美金计算，少量过亿，和洛杉矶比弗利山形成呼应。

　　开车经过中央公园时，心里鄙视这些土豪，但究根结底，为什么会鄙视？因为他羡慕。暗骂自己傻逼，单向车道开出去几百米后，遇到了堵车。在城郊过惯了此路是我开的生活，很不习惯松开油门。

　　调开车载电台，一开就有歌曲，而且还是饶舌风格的，听着里面一阵阵粗口和吐槽，安峰脑袋跟着一晃一晃的，随着车流一点点往前挪，左手边全是高楼，右手却是树木茂盛的公园。

　　电话响，安峰调低音乐声，左右看看没警察，接听：“嗨，honey！”

　　“嗨，你到纽约了？”珍妮说。

　　“刚到，正在中央公园周围找酒店呢。”安峰左顾右盼，感觉纽约街道都差不多，自己应该没说错吧？

　　“嗯，找到了发信息给我。”珍妮说，“还有我今晚可能晚一些回去，剧组临时加派了任务，抱歉哦。”

　　“没关系，我等你。”安峰说。

　　“好的，那拜拜，今晚见。”电话里传来珍妮银铃般的笑声。

　　安峰收起电话，嘀咕着：“为什么要累死累活当演员。”车子继续往前开，走了几公里后中央公园终于消失，但也意味着他走错路了。这一带的路名很蛋疼，全都用数字来标注，得花一点功夫死记硬背。

　　前方掉头，继续朝公园方向走，看看街道两侧，一年四季都能看到人行道上的脚手架，这些商铺总是今年你家，明年我家的装修。而且街道也不是传说的干净整洁，路边时而能看到一些纸片、包装物。垃圾桶时常装满，旁边扔了好几个黑塑料袋，还有一个乞丐在翻找垃圾桶。

　　安峰看到这一幕，阿Q精神送给美国人：“至少路面的井盖还在。”

　　转了一圈后，找到了位于中央公园旁边的某家酒店，停车拿行李下来，泊车员自会替他在拥挤的街道周围找到停车位，订了位于高层的总统套间，专用电梯上楼。他是该低调就低调——前提是不会让自己不爽。

　　长途飞机加自驾迷路游很累，躺到舒适的床上闭上眼睛，良好的隔音阻隔了窗外繁华世界的喧闹，不知不觉的睡了过去。等到他从睡梦中清醒过来，窗外已经灯火辉煌，夜幕笼罩了这座不夜城。

　　看了眼时间，八点多了，珍妮还没回来。只好先到下面吃了点东西，本想去公园走走，但想到前人的告诫，美国的白天和黑夜是两个反差，白天你能看到你希望看到的，但夜色降临后，通常会反着来。

　　掂量了一下自己的本事，一打三没问题，但情况不同国内，这里有枪。例如，有人讽刺过芝加哥严令禁枪的法律，说无论怎么禁，只能搞掉P民手里的，而帮派总能弄到枪。严格禁枪，结果造成芝加哥枪击案全美前三。

　　站在酒店门口人行道徘徊几分钟，车辆仍旧川流不息，但人行道上没几个人，有的也是神色匆匆，或者心怀不轨的家伙。安峰给自己算了一卦，今晚不宜出门，转身上楼，打开电视看付费十八禁节目……额，其实是HBO的‘权力的游戏’。看你怎么评判它了，阴暗，血腥，无节操集集有。

　　十点多时候手机响了，接下电话，并走去开门。

　　“嗨！”门外的珍妮微微一笑，走进来，热情的搂住他。

　　安峰松开她，看了看她的脸色，说：“你看起来很疲惫。”

　　珍妮点点头，然后撅着嘴：“谁让我这么笨呢，老是被导演喊CUT，好好的段子要一次次重来。”

　　“真要命。”安峰可怜道，“吃饱了吗？要不要帮你叫东西？”

　　“吃了一些，不过我不会拒绝你的好意的。”珍妮笑着亲了他一口。

　　“你去休息吧。”

　　安峰示意她去沙发上坐，自己拨打了酒店的送餐电话，等他打完电话回头一看，珍妮已经疲倦的睡着。


第043章 匆匆纽约行（下）

　　安峰第二天被闹钟吵醒，他还没睁眼，身旁熟睡的珍妮就条件反射般跳了起来，他睁开朦胧的睡眼，见她手里拿着手机，一脸无奈的对自己说：“我今天的安排多，剧场离这里太远了。”

　　安峰甩掉疲倦，揉着眼睛爬了起来，按住她的肩膀：“你再睡一会吧，我帮你叫早餐，然后送你去工作。”

　　珍妮躺回床上，吻了他的手背：“你真好。”

　　吃了个匆忙的早餐，珍妮又花了一点时间在卫生间里洗漱，出来后她已经穿戴整齐。带她走下酒店，把停车场的路虎开出来。听她报了一个地址，安峰从没去过，只好在导航仪上查询。

　　“哈哈，都靠这些高科技了。”安峰笑着摆弄导航仪。

　　“谢谢你。”珍妮看着他，“我是说让你等了这么久，结果我们话都没能说几句，还要起大早送我去工作。”

　　“没关系的。”安峰说，看了她一眼，“头发。”

　　“嗯？乱了？”珍妮伸手去翻梳妆镜。

　　“不是。”安峰伸手过去把她耳朵后面一根头发拿掉。

　　珍妮解开安全带，伸头过来亲他的脸：“给你的奖励。今晚我一定会抽时间出来陪你，好吗？”

　　“别勉强自己，你撑不住的。”安峰笑。

　　“严肃点。”珍妮嗔怒道，“我又没说那方面。”

　　安峰含笑不语，在一个红灯路口停下时，他忽然提道：“这种忙碌的生活你真觉得适合自己吗？”

　　“我喜欢这个职业。”珍妮说。

　　安峰看了她一眼，说：“我没有别的意思。”

　　“我知道，但我真的很喜欢当演员，只要有机会，我不会轻易放过的。”

　　“哦。”安峰点了点头。

　　沉默了一会儿，珍妮问他：“那你呢，你自己想过什么样的生活呢？富豪先生？”

　　“富豪？”安峰摇摇头，“我喜欢无拘无束的活着，过上悠闲轻松的日子，平时和家人或者朋友游玩踏青，偶尔有点刺激也行，就当做调剂吧。当然，要有物质保证，不受到任何的约束。”

　　“这……嗯，很好，很稳定。”珍妮笑着。

　　安峰见她不太喜欢谈论这个话题，便说起其他事情：“晚上我们去哪儿呢？酒吧怎么样？听说第五大道有个很出名的空中花园酒吧，在二十几层楼顶，能看到周围美妙的夜景同时欣赏舒适的音乐。”

　　“好啊，你定位子。”珍妮答应了。

　　安峰把她送到曼哈顿某个地方，此地被剧组临时租下，周围安排了不少安保，普通人不能够通过。安峰的车子过去也遇到了阻碍，听珍妮说是因为该电影的男女主角都是大牌，恰巧要在这里大量取景，为了挡住热情的粉丝，剧组想出了各种办法，连珍妮这名女配角的面子都不行。

　　“就送你到这里了。”安峰对她说。

　　“真抱歉，要不要帮你要他们的签名？”珍妮看着他。

　　“哈哈，算了吧，做好你自己，我更喜欢要你的签名。”安峰笑着说，和她亲了一下，珍妮戴上墨镜和帽子，下车后朝他招招手，说了声拜拜，便匆忙离开。安峰一直看着她的身影消失在人群中。

　　漫无目的的在行驶在曼哈顿街头，别人来纽约很兴奋，玩都玩不够，自己才来一天呢，居然就觉得无聊了。看来自己还真不适合这地方，车停在路边，拿出手机上了中文的网站，找一些美食推荐。

　　美国热卖的菜肴，除了披萨就是三明治，安峰估计它就是保证你不会饿死，其余的就不在考虑范围内，连美国人都知道法国餐厅才高级呢！美国菜？真想不到有什么好吃的。找了好久，有驴友推荐纽约唐人街的小吃店，特别是小笼包必尝。想到国内的美食，安峰才有了点动力。

　　路虎行驶在狭窄的街道里，又遇堵车，走走停停终于找到了不起眼的小店，排队的人还不少，时间明明才九点多。安峰找了个空位停车，也跟着排起了长队。慕名而来的不光是黄种人，还有白人，黑人，听到最多的词就是各种奇怪发音的“小笼包”，看来中华美食已经征服了这帮老美。

　　排了一会儿队，当美食送上餐桌，咬着美味的蟹粉小笼包时，安峰觉得不虚此行，不枉他等了这么久。坐他对面的是个黄毛洋马，吃了几个小笼包后，才恍然想起要拿相机拍照。安峰笑了，她也朝安峰微笑，说她喜欢中国美食。

　　和洋马聊了一些文化和美食有关的事情，得知她是名法国游客，想去中国但没有拿到签证，只能来美国寻找唐人街。安峰佩服她的勇气，但拒绝了她邀请同游的美意。如果仍是单身，他倒是乐意奉陪。

　　驱车离开，在纽约高楼最密集的地方走了一圈，车上见识了华尔街，帝国大厦，世贸大厦遗址等等景点，原本想去看看自由女神，但发现女神像免费，但搭船过去要钱，本就兴趣不大，现在直接打消念头。

　　回到中央公园漫步，电话预定了酒吧的位子，下午吃了午餐，回到酒店洗了个澡，准备今晚的约会。他裹着浴巾出来，发现床上的手机信号灯在闪烁，拿起来一看，老约翰给他拨了好几个电话。

　　一般没有急事他不会打这么多电话的，安峰赶忙回拨过去。

　　“嗨，老约翰，发生什么事了？”

　　老约翰的声音传来：“噢，感谢上帝，你终于来电话了。事情是这样的，葡萄园这一带的线路出了问题，今天下午发生停电，我赶到你的实验室时，那些培养设备，是吧？总之那些东西也停电了。”

　　“什么！”安峰愣住了，这玩意需要持续的光照，忽然停电的话，搞不好会前功尽弃。

　　“现在怎么样了，电力恢复没有？”他问。

　　“没有，正在抢修当中，估计得花好几个小时。”

　　“家里面有发电机是吧？不如你帮我接上……”安峰说了一些步骤，但还是不放心，因为一些数值可能会出现误差，万一温度高了一些，低了一些，或者设备损坏……最后决定自己亲自回去弄。

　　他收拾东西，电话订购机票，由于事发突然，航班都是满的，最后还是通过运通的关系弄到了某航班的商务舱。匆忙退了汽车后，又搭乘出租前往机场，路上给珍妮打了不少电话，但都是关机的。

　　安峰叹了口气，看来今晚又要放鸽子了。

　　转乘两趟航班后，回到了SLO。时间已经是晚上，来接他的老约翰说，电力是恢复了，但设备好像有点问题。安峰亲自检查时，果然发现了一些故障，按照机器脑的方法，把机器重新修复正常。

　　还好，回来及时，有惊无险。安峰松了口气，这才来得及打开手机，秘书服务提示有十几个电话，不用想就知道是珍妮的，现在纽约那边估计已经十一点了，安峰一阵苦恼，跑来跑去的真烦啊。

　　电话通了，珍妮的声音传来：“布鲁斯，你在哪里？你没事吧？”

　　“我在SLO这里。”安峰硬着头皮解释道，“由于一点突发事件，我没有联系上你就跑回来了。”

　　“哦。”电话那头是珍妮浓浓的失望。

　　“我真的很抱歉！”安峰说。

　　“我等了很久，还以为你发生什么意外了。”她说。

　　“真对不起，这里的事情处理完，我明天马上飞回去找你，怎么样？”

　　“这个……”珍妮的语气有些迟疑，“布鲁斯，我和你说点事情好吗？”

　　“OK，你说！”安峰说。

　　那边沉默了好久，“布鲁斯，你有考虑过我们之间的性格和喜好吗？我们总是匆匆忙忙的，走不到一起。”

　　安峰听了，坐下来叹了口气：“我也觉得我们这样子太累了。你喜欢闯荡，过上万众瞩目的精彩生活，而我只喜欢低调，做个有钱和追求享受的人。像你说的一样，我们有很多追求不同。”

　　珍妮一阵叹息：“我晚上考虑了好久，总觉得这样子对我们没有好处，我们都太累了。”

　　“那我们分了？”安峰提了出来。

　　“嗯，就这样吧，我们分了。谢谢你带给我的快乐，拜拜。”

　　“拜拜，好运！”

　　通话断了，安峰看着手机发了会儿呆，其实早在珍妮表现出追逐梦想的热情，而他只想低调悠闲时，他就想过这种关系无法持续。今天这一幕，说实话也在预料之中，就算今天避开了，也迟早有一天会发生的。

　　“顺其自然吧。”安峰把手机放下，他是个乐观的，或者心态够好的人，合适就在一起，不合适就分，强扭的瓜不甜。

　　躺床上，望着窗外的夜空数了一会儿星星，忽然捶胸顿足：“靠！早知道就要那个法国妞的电话了！啊啊啊！”


第044章 缺少个伴

　　这几天各地陆续进行葡萄采摘，天气晴朗，葡萄园到处是一派忙碌景象。采摘工人，机械不断穿梭在葡萄园间，人工费已经涨到了1000美金的周薪，但仍是供不应求，有些性子急的干脆就用机器采摘。

　　安峰就是其中之一，拿着指挥棒，手一挥就回去睡觉。偌大的葡萄园只有二十英亩葡萄是人工采摘的，共花了三天时间，卖相良好的葡萄将会用来酿酒，剩下的两百余亩赤霞珠，若以当前的人工数量，怕是葡萄烂了都采不完。

　　采摘的事情全部交给机器。安峰呆在实验室里观察转基因葡萄的组织培养进度，对老约翰说：“按照我个人的预计，培养十到十五天左后就会出芽，途中调整两到三次，等到植株成长后，剩下的就轻松了。”

　　老约翰拿着笔在他的小本子上记录安峰所说的关键步骤。安峰看了看他的记录，点头：“相关的步骤就是这些。如果以后我恰巧不在，或者有其他的耽误，你可以按照这些步骤来照顾植株。”

　　老约翰收下笔记本，然后问：“布鲁斯，这些真的能改变葡萄的生长规律？”

　　“当然。”安峰自信满满地说，“它的生长速度极快，组织培养一个半月左右就移栽到土地里，明年的这个时候，它就能收获第一批葡萄。我相信由这些植株酿制出来的葡萄酒，一定是绝佳的。”

　　“令人不敢相信！”老约翰说。

　　“拭目以待吧。”安峰笑了笑，忽然想到一点：“不过我还有个疑问，这里能接受转基因的葡萄酒吗？我记得以前法国也研究过针对葡萄疾病的葡萄，但遭到了当地葡萄园主的强烈抗议。”

　　老约翰想了想，说：“加州是允许转基因葡萄的研究的，几年前就有过防止喝酒头痛的酵母基因链，但市场反应不是太好。当然，只要是通过食品安全监管机构的认证，它要面向市场是没问题的。”

　　“果然大家还是有顾虑的。”安峰嘀咕着。转基因，许多人是谈之色变，一定程度是缺乏了解，另外也是由于它所存在的未知性，它的安全性需要两至三代人来验证，可惜哪种产品能等上六七十年？

　　安峰也是顽固分子之一，他抗拒强制销售转基因食品的，不过现在不同，机器脑里面的技术已经经过数百年的验证，十几代人都安然无恙了，还能有什么问题？当然，选择权交给大众，反正他也没损失，权当做实验了。

　　把这些顾虑抛诸脑后，安峰后面几天跟着酿酒师过了一把酿酒的瘾。首先采摘回来的成串葡萄先要去梗，然后压榨葡萄，汁液发酵。由于现代技术的成熟，传统橡木发酵酒槽已经逐渐被不锈钢酒槽替代，不过有一些老酒庄，比如拉菲庄园仍然采用一部分传统工艺，将传统与现代互补。

　　安峰觉得自己就不考虑太多细节了，能酿出红酒就是好事，反正他也没把希望寄托在这批葡萄身上。这次是长点见识，至少做够表面功夫，别逢人说自己是酒庄老板，却连酿酒的过程都不知道吧？

　　某天中午，乔安娜和弗兰克到访。

　　乔安娜在伯克利念书，距离不算远，开车也就三个小时吧，适逢空闲她偶尔会回来玩几天。

　　给他们上了杯茶，安峰坐下来，弗兰克就说到：“布鲁斯，我过来想和你商量有关葡萄的事情。”

　　“请说。”安峰说。

　　“我想买你葡萄园出产的葡萄，因为去年的销量不错，有扩大酿酒规模的计划，但园子的种植面积有限，其他葡萄园也有了酒庄的预定，想要找到好品质的葡萄不容易，听乔安娜说你这里不错。”

　　安峰听了，点点头：“没问题，我这里采摘的葡萄都在等待出售呢。品质看起来是不错的，不过我不太熟悉这些。采摘的工作都交给老约翰了，如果你有这个意向，我叫他过来和你谈，怎么样？”

　　“多谢。”弗兰克说。

　　安峰电话叫来了老约翰，从他嘴里得知葡萄园仍留有一部分葡萄没有销售出去，弗兰克上门刚好解决了这个麻烦，他们商量几分钟后，决定亲自去园区看看，如果品质合适的话，就签合同。

　　老实说这些葡萄赚不了多少钱，能把费用填上安峰就烧高香了。

　　乔安娜留了下来，她对采摘葡萄的兴趣不大，倒是很懂得品酒。安峰和她就这红葡萄酒的话题聊天。对于高品质的生活方式，乔安娜懂的很多，可能是与她的出身有关，要说上流社会那一套，她娴熟无比。

　　中间她去接了个电话，回来就愁眉苦脸的。

　　安峰关心道：“怎么了？你看起来很沮丧。”

　　乔安娜看了他一眼，无奈的说：“我下周六有个舞会，有姊妹会的一些前辈出席，但要求带男伴。”

　　“你说的是大学里的兄弟会这种？”安峰问道。

　　乔安娜点头：“是的，姊妹会有一些在各领域任职的学姐，她们会约定回来一趟，与我们交流时政，传授经验。”

　　安峰读大学时没有接触过兄弟会，倒是加入过社团，性质差不多吧。不过兄弟会姊妹会这些比较活跃，通常是物以类聚人以群分，有高端有低端，高端的基本上就是大学里的精英俱乐部，如耶鲁大学的DKE兄弟会，其成员通过兄弟会的纽带，形成一个遍布全国的关系网，会员就包括历史上多名美国总统。

　　他们毕业后找工作什么的，恰巧该公司的高管也是会员，或者朋友是，通过宴会等形式互相认识，你说会不会得到特殊照顾？这是肯定的，特别是高端精英的兄弟会，会员有从政的，经商的，实力不俗。

　　善于交际的美国人，早在大学时就通过兄弟会为将来的闯荡打下人脉基础，毕业后出去，各方都是朋友，交际圈高低已分，导致精英更精英，吊丝更吊丝的局面……安峰看了看失望的乔安娜，深表遗憾。

　　乔安娜忽然看着他，安峰顿觉一阵毛骨悚然。她可怜巴巴的说：“求你帮个忙好吗？”

　　“你是说……”安峰迟疑着问。

　　“嗯。”乔安娜笑着点头。

　　“可是我……”安峰刚想要拒绝，但看到乔安娜眼里的期待，换了说法：“那里有很多单身妹子吗？”

　　乔安娜回答道：“舞会要求男伴（女伴），某种程度上是促进兄弟会和姊妹会的联谊，给制造机会的。”

　　“哦，一方面是交流，一方面牵红线的。我知道了。”安峰理解的点点头。“听起来不错呀！”

　　乔安娜忽然问道：“等等，你不是有女朋友吗？”

　　“过去式了。”安峰说，但又笑着问：“是不是有很多漂亮的，只有临时男伴，但不属于男朋友的妹子？”

　　乔安娜见他重复了两遍，认真想了一下，说：“就我所在的ESC姊妹会，有不少姑娘都没男友。”

　　“你觉得我老吗？”安峰问。

　　乔安娜摇摇头，黄种人看起来不显老，至少比同龄白人年轻。

　　“OK，我答应你了。”安峰笑着说。


第045章 赴会

　　十月的气温开始转低，猛烈的阳光变得柔和，安峰争取享受最后的加州阳光，躺在躺椅上翻杂志，生物脑在动，机器脑也在动：生物，医学，电子……他找到的东西很随机，偶尔也有管用的。

　　他耐心不足，而且听起来越厉害的越困难，当前只能集中一两个有特点，短期出效益的。比如计算机技术。生物计算机？很困难，几乎全是乱码。量子计算机？更不容易，它需要解决高耗能的问题……抛弃这些广阔的概念，缩小：微型计算机，再缩小范围：处理器芯片，继续：石墨烯芯片。

　　“石墨烯？”安峰默念着，找到的资料显示，它有能力取代现代基于硅基芯片处理器，成为下一代产品。它不像量子计算机那么超前，也不如生物细胞计算机那么困难。超前一代，相对容易实现。

　　“就是它！”安峰选定了，除了肥料技术，转基因葡萄后，第三项要被他摘抄出来的次世代科技。

　　数天过去，仍没有头绪，不过他的车来了。

　　他订购的那辆迈凯轮P1到货。因为拿的是别人的订单，付账时已经下单两个多月，总共制作七个月。安峰的耐心被消磨得差不多时它终于到货，激动不已的飞赴洛杉矶，打车来到迈凯轮门口。

　　在展厅见到了这头黑色猛兽，围着它转了一圈，车身设计简约明朗，车尾除了透明的发动机网罩和方形排气管，好像少了点东西——车尾灯。实际上，它以线条的方式隐藏在车尾，只有刹车时，LED尾灯才会显现。

　　确认限量的编号无误后，交接钥匙，安峰翻开它拉风的鸥翼门，弯腰钻进车内，由于底盘很低，感觉像是坐在地上开车，并不舒适。启动汽车，慢慢将车子倒出去，油箱里的燃油所剩无几，他走了一趟加油站，喂食这头猛兽的过程中，路过司机都纷纷拿出手机拍照，让安峰的虚荣心得到了极大满足。

　　P1作为一台混合动力跑车，发动机+电动机总共输出976马力，百公里加速时间维持在2.8秒左右。当一辆奥迪A4加速到时速100公里时，P1早已经飙到200公里每小时。而它的极速能达到380以上。

　　它还使用一套类似F1的动能回收系统（KERS），在刹车制动时将能量转化为蓄电池的电能，再通过电动机加速时释放。所以就有那么一个说法，它无需充电，当电池电量低的时候，猛踩几次刹车就好。

　　说了这么多，比它加速快，比它极速高的车子也不是没有，但并不是什么车都能够称为“公路赛车”的，在严格气动学外形的帮助下，疯狂的设计师将一辆公路跑车的性能向一级方程式靠拢，堪称神作。

　　……

　　周六下午，安峰赴会。

　　黑色P1飞奔在公路上，几天驾驶下来，感觉开超跑有个坏处：踩下油门还没来得及过瘾就已经超速，如果再走一个神，说几句话什么的，它会飙到300吓你一跳。幸好美国高速路设计笔直，很少有摄像头。

　　他要前往旧金山地区，严格说是伯克利市，真正属于旧金山的面积很小，不过它周围相邻着数座密集的城市，伯克利就是其中之一。它位于旧金山湾东北部，距离旧金山大概十几公里，要说这美国人也蛋疼，都完全贴在一起了，归为一个城市不就行了，划分那么多行政单位找事干？

　　跟着导航仪的提示走，找到了加州大学伯克利分校。UCB应该是美国最好的公立大学了，虽然安峰来美国之前就只知道哈佛，耶鲁和MIT，但UCB就学术排名来说：世界前十，经常前五，拿过第一。有硅谷的存在，它的工科自然是排在前列的，但商科却也毫不逊色，教育，法律一样强悍。

　　开进学风浓厚的校园里，安峰感觉自己是野鸡大学毕业的，不过也只是短暂的念头，他懒得去想那么多。抬手看腕表，时间掐的很准，差不多了就给乔安娜发个信息，她回信让他等等。安峰就停车靠边，放点抒情音乐等待。

　　说到UCB，不免想到它冠以的名头：加利福尼亚大学系统。仔细一查，加州大学的分校还真是多，强悍如伯克利，洛杉矶，圣地亚哥几个分校，还有戴维斯，圣巴巴拉等等分校，总共23万名学生，和一个小城市的人口差不多。

　　安峰无聊的看看手机，然后有所觉的看着窗外路过并给拍照的行人，P1的回头率还是很高的，一百多万美金的车子绝大多数人这辈子都只能看看。安峰对他们报以微笑，不一会儿，乔安娜的电话来了：“嗨，你在哪里呢？”

　　“就在你说的地方呀，哦，我开黑色的跑车。”安峰看着窗外。

　　“你换车了？黑色……我看到你了。”乔安娜话音落下，一辆白色极光来到他前面，“跟我们走吧。”

　　跟着极光开了一段路，来到学生的宿舍区，没有国内高层公寓的场景，美国大学的宿舍大都是三四层的联排别墅，环境不错。他们停在其中一栋挂着某某兄弟会牌子的房子面前，下车后，安峰惯例先给女士点赞：“惊天为人！”

　　“谢谢！”乔安娜微笑。

　　她穿着一件黑色小礼服，细高跟，特地盘起头发，佩戴首饰和项链，手里拿着Chanel的长款钱包。以出席正装舞会的标准来说并不复杂，但那种娴雅气质是与生俱来，无法模仿的，好比暴发户穿的再名贵也是暴发户嘴脸，而她这类经过贵族文化熏陶的女士，举止从根底就与众不同。

　　她身边一名穿着同样隆重打扮的姑娘好奇的问：“他说什么？”

　　“夸我漂亮。”乔安娜有些小得意的说。“给你们介绍一下，这是我朋友黛西。黛西，这是布鲁斯，大发明家。”

　　“嗨！”黛西朝他招招手。

　　“你好，黛西。”安峰点头。

　　“你是发明家？”黛西问，看了看旁边那辆拉风的跑车，“现实版钢铁侠？”

　　乔安娜掩嘴笑了。

　　钢铁侠？安峰微微一笑：“我个人有一些创意，算是发明家。”

　　等到黛西的男伴也到了，大家一起入场。

　　往客厅一站，看过去都是西装革履的男士和青春靓丽的女士。作为兄弟会的总部，房子布局看似简单，但很用心，风格讲究。安峰推测它应该是一个精英会，至少不是那种只以玩乐和胡闹为主的兄弟会。

　　长桌子上摆着一些点心，饿了的人可以边吃边聊，但没有酒类。也对，21岁以后才能喝酒，这里有些是大一大二的，年纪恐怕还不够。举办者很贴心的换上颜色缤纷的饮料，大家各自斟酌，惬意聊天。

　　“今天到场有一个兄弟会和一个姊妹会的成员，男女比例是相等的。”乔安娜在安峰身边说，“正式开始后，两名会长发言，然后大家就可以喝饮料，聊聊天，还会放一些音乐让大家跳舞。”

　　安峰陪乔安娜走了走，发现气氛并不是太活跃，男女欢歌的场面也不多，大都是男男，女女的圈子。至于他最关心的妹子问题……质量很高，同时数量稀少，大都名花有主了。最终得出结论：坑爹。

　　并非所有的美国大学生都像电影上演的那样，热情奔放，party不断，夜夜笙歌。那只是一部分，大多出现在一般的大学里，像UCB这种顶尖学府，很多都是喜欢钻研学识，相对保守的……书呆子。

　　安峰转了一圈……尼玛这是书呆子聚会！


第046章 硅杀手

　　安峰失望的转了回来，顺了两杯饮料。

　　“给你！”

　　“谢谢。”乔安娜接过饮料，看出了他眼里的失望，胳膊碰了一下他，小声的说：“是不是觉得很无聊？”

　　“是呀。我还以为是电影里面那种精彩的大学生狂欢舞会呢。”安峰很少在乔安娜面前掩藏情绪，他们一直是无话不说的好朋友。

　　“动机不纯。”乔安娜嘴里蹦出一个中文词汇，然后她有些幸灾乐祸的换了英语：“没能如愿吧？这里都是一群书呆子，大家都快毕业了，追求的是符合现实的理想，不喜欢夸夸其谈的小伙子。”

　　“你说的这些话有多重含义。”安峰无聊就和她瞎扯，“第一，你说‘都’，表示你承认自己也是一个书呆子，然后‘夸夸其谈’，我想说我被冤枉了，我很正经的好不？最后，小伙子……这个倒要多谢你！”

　　乔安娜轻轻捂住嘴巴，说：“不能再笑了，脸上的妆要乱了。”

　　“你不化妆也很漂亮的。”安峰喝了一口饮料，然后扬着下巴，示意乔安娜回头：“你朋友找你呢。”

　　乔安娜回头看了几名女生一眼，打了个招呼，她们邀请她过去，乔安娜转过头来，没等她开口，安峰很理解的说：“快去吧，不用考虑我的感受，今晚我就把这里当做自助餐厅了，别说你认识我哦。”

　　乔安娜忍住了笑，留下一句：“明天请你喝茶。”

　　安峰听了各路人士的侃侃而谈：当上总经理，出任CEO的经验之类的，然后舞会开始，音乐奏起，有人在邀请舞伴，也有一部分仍扎堆聊天。他来到餐桌旁，拿着餐碟和叉子走一圈下来，肚子管饱。

　　“抱歉。”身后传来一个声音，安峰回头，是一名戴眼镜的亚裔，穿一套灰西装，手里也拿着餐碟。

　　“挡住你了？”安峰退了一步。

　　“不是，我是想问，你是中国来的吗？”亚裔小子问。

　　“是的，我从南方来的。”安峰用中文说。

　　“我是北方的。我说嘛，就觉得你不像韩国人。”对方也换中文说话，满口北方口音。他擦了擦手，朝安峰伸过来。

　　安峰和他握手：“棒子能有我这么高吗？”

　　对方笑着赞同：“说得对，棒子的确没有你这种气质。我叫宋文睿，UCB工学院研究生，明年毕业。你呢？”

　　“我？”安峰笑了起来，“我不是留学生，早就毕业了，这次是来充数的。”

　　“哦？”宋文睿也跟着笑笑，“真稀奇，一般这里是女生陪兄弟会的男生过来的，很少见到非本校的……男士。”

　　“怎么说呢？”安峰问他。

　　宋文睿看了一眼舞池里逐渐热闹的人群，说：“这里大部分是学习好的，俗称的呆子，交际能力不强，也不太受欢迎。”

　　“也不一定吧，你看那边的几个人生赢家！”安峰瞧了瞧挫男身边的妹子，有点鲜花插牛粪的感觉。

　　宋文睿看出了他的想法，笑着说：“现在的姑娘都放聪明了，喜欢找个呆呆的男友，当做一种长远投资，因为书呆子毕业后能依靠优异的成绩进大公司工作，待遇极好，收入稳定，前途一片光明。而那些活跃的，什么校队的帅气男生，受到女孩子爱慕和崇拜的，毕业后除了极少一部分有家庭背景的能顺风顺水，其他在毕业后都不如书呆子的工资待遇好，甚至不到一半。”

　　安峰觉得有点道理，这就叫现实。他说道：“那你呢，了解的这么透彻，另一半不介绍一下？”

　　宋文睿有些腼腆的笑笑：“没在这里，异地呢。”

　　“国内？”安峰问。

　　“不是，她是华裔，在南加大。”宋文睿有些自豪的说。

　　安峰了解：“不算远呀。还是近的好，感情不会生疏。”

　　宋文睿看了他一眼，问道：“介意谈谈你自己的工作吗？作为过来人也给我个参考呗，少走点歪路。”

　　安峰摇摇头：“恐怕我没什么经验能传授给你，因为我是投资商，做点实业，另外也寻找其他投资机会。”

　　“那你的家底一定很殷实了。”宋文睿说。

　　“有点吧。”安峰笑了笑，“你呢？工学院硕士生，应该是做计算机那一类的吧？硅谷大把跨国公司可选呀。”

　　宋文睿苦笑：“我学的这个专业有点超前，有市场前景，但目前不冷不热的石墨烯，你听说过吗？”

　　何止听说过，他恐怕比世界上任何人都懂得多，安峰面不改色道：“我知道，新型材料，号称‘硅杀手’，作为处理器核心难题一旦被解决，并全面推向市场，AMD和英特尔的硅技术会迎来末日。”

　　宋文睿说：“我喜欢‘硅杀手’这个形容。不过估计未来5－10年内，石墨烯都处在低迷状态。它的热点是能改变市场，但难点也很多，它的稳定性不足，小面积石墨烯的成本已经极大的降低，但大面积的仍很困难……”

　　工科男谈到这些知识，根本停不下来。更致命的是，安峰最近也刚好挖掘出这些超前的技术，他的观点和理论无懈可击，给宋文睿的震撼不亚于虔诚的教徒得到机会面见天主，并向其提问一样。

　　简直是遇到神了。

　　石墨烯能做什么？多到说不完。最明显的是取代硅芯片，比如一枚市面上出售的家用微处理器，它的主频在2－3GHz之间，硅的性质限制了它的跨越发展。如果使用石墨烯，它能轻松达到300GHz以上，甚至1000GHz，这意味着什么？如果现在某个芯片公司掌握这种技术，不亚于在芯片市场投下一枚核弹！

　　再想想看，手机，平板，PC，笔记本……统统要用到这项技术，其影响力恐怕不亚于当年横空出世的微软。

　　这就够了？石墨烯的运用还远不止此，电动车目前的技术桎梏是什么？电池！最近非常出名的特斯拉电动车，究根结底用的电池是与笔记本电脑一样的锂离子电池，这算哪门子电动车革－命？

　　石墨烯能够改变这一切，将它制成超级电容器，拥有大容量，长寿命，充电时间缩短到10分钟以内。只需要降低成本，它就能取代锂离子电池，电动车的革命才真正开始。也包括其他电子类产品，手机一个星期充一次不再是梦。

　　还有其他军事，电子技术等等领域，石墨烯都能带来重大改革。就有人说20世纪玩硅，21世纪该玩炭。

　　两人聊得有些口干舌燥，宋文睿喝了一杯水，笑着说：“未来很美好，但想要实现它，现实太残酷。”

　　“你估计需要多久呢？”安峰问道。

　　宋文睿想了想：“全面普及我不敢给出确切时间，那太遥远。不过正式应用，最快都需要五六年时间吧。”

　　“依你这么讲，这项研究工作目前还不是太明朗。”

　　宋文睿点头：“就像赌博一样，技术突破的时间快，我们这些人就能够早点享受到技术爆发的福利。如果很慢，几十年后才有重大突破，这一辈子就废了。科技的发展，总是会牺牲无数先驱者的青春。”

　　“那你毕业后是希望回国内还是在这里发展？”

　　虽然有点奇怪安峰的提问，但宋文睿还是认真道：“国内的重视程度不是很高，技术环境也不够好。你知道，技术开拓者就意味着低薪和难熬，如果还不被重视，恐怕没有出头日，所以我目前选择留下。”

　　“找到岗位了？”

　　“还没有，大公司目前的投入也不多，对待实习生的待遇都很低。如果时间不够的话，我只能暂时选一个比较合适的，先把工作签证拿下来再说。”宋文睿说，这话颇有点无奈，空有抱负却没有施展舞台。

　　安峰最后一个问题：“愿意为我工作吗？”


第047章 夜幕下的SF

　　这是个改变一生的机会。但现在的宋文睿还不知道它意味着什么，他考虑后，先问道：“你能给我提供什么样的环境和待遇呢？”

　　听到他这么问，安峰给他保证：“只管放心，虽然比不上那些大公司，但至少能让你无拘束的施展自己的能力。”

　　宋文睿动心了，主要是和安峰的交谈中，了解到他对石墨烯的认识不比自己少，甚至知识面更广，对它的发展前景也很乐观。有一名志同道合的老板，显然比呆在难出头的大公司强。

　　“请问你手下公司的大名？”宋文睿问。

　　“哈哈！”安峰尴尬的笑了几声，拍拍宋文睿的肩膀，“暂时还处在待投资状态，不过不要在意这些细节，只要有计划和方向，还有钱，事情都好办。关键是你有没有足够的想象力去做好它。”

　　听安峰嘴里这话，就好像研究不存在难度，马上能出成果一样。宋文睿觉得他太乐观了，他说：“若真如你所说的，我求之不得。但哥们，有句话我不得不说，对待它的心态，还是放宽点比较好。”

　　安峰哪能保持平常心啊，这几天的钻研，次世代计算机技术都挖出一角了，石墨烯只是其中的芯片。要说有足够的材料和机器，他自己都能研发出来，可是懒，有钱，为什么要亲自去动手？

　　安峰和宋文睿约定明天继续谈，宋文睿还推荐了自己一个朋友，准备一起探讨更多的细节问题。安峰自然求之不得，该计划需要大量人手，一个两个哪里够，要是宋文睿能拉来一百个，他立马给他升职加薪。

　　晚上的舞会最终变成了学术交流。

　　……

　　在酒店吃了份早餐后，安峰立即驱车前往UCB。昨晚约定与宋文睿约在工学院大楼前碰头。

　　几分钟后，一辆福克斯靠了过来。

　　走下来的是宋文睿和一名斯斯文文，戴着黑框眼镜看起来像个宅男。

　　宋文睿上前，介绍道：“这位是安峰安先生，投资商。这位是我朋友田浩，国内来的，也是这个专业的。”

　　“很高兴认识你。”安峰对田浩打招呼道。

　　田浩下车后，眼睛在安峰的夸张跑车身上瞄了几眼，然后集中到西装革履打扮的安峰身上，听到他说的话，愣了愣才反应过来，伸出手，安峰看了，也伸出手和他握，最后他说：“你好，安先生。”

　　安峰想寒暄几句，田浩便迟疑着问：“听说你有石墨烯大面积量产的技术？”

　　得了，看来大家都是书呆子。

　　没有废话，实验室的干活。满屋子电脑，仪器和小面积的成品，工科男的环境无非如此。安峰坐下来后，与他们从头到尾的聊起来，两个半工科男凑在一起，特别是有人开了外挂的情况下，时间显然不够用。

　　但要真正的量产，涉及面很广，研制需要核心理论，生产需要机床，材料需要资金和门路……这将是涉及多领域合作的行业，不过安峰已经能解决最难的核心技术问题，其他的多半是需要钱去解决。

　　一番交谈下来，安峰感觉宋文睿和他推荐的田浩都不错，同是高材生，专业素质强，而且年轻人闯劲高，给他们开三千美金实习工资就很满足了。换做其他地方，他们不一定能获得这种待遇和认同。

　　和乔安娜的下午茶经过商量后，变成了结伴旧金山之旅。乔安娜和她的闺蜜黛西，安峰和两个工科男一起出发。安峰把车子停回酒店里，坐宋文睿的车子。没办法，P1太拉风，跑在街上容易引起围观。

　　旧金山－城区是典型的“山城”，上坡下坡连续不断，坡度接近30度角，号称手动挡杀手。要是不熟悉路况的来开车，在坡底看不清，冲上去忽然发现一个红灯而急刹车的情况，极其考验司机的心理和反应。

　　大家经过投票后，决定去渔人码头，狂吃海鲜。在美食这一点上的爱好倒是相同，乔安娜没有太顾及淑女形象，反正周围的食客也不在乎，一大份丹金尼斯大海蟹管饱，再来特色蛤蜊汤，海鲜面包……吃货流连的天堂。

　　在边吃边聊中耗掉一个下午。这方面安峰是宗师级别的，没人陪伴他他都能发呆一下午，何况还有两个妹子。黛西对他的一些创造和经历很感兴趣，什么话题都聊。乔安娜偶尔也说一些安峰的糗事，欢声笑语不断。倒是宋文睿和田浩话有点少，可能是不太适应和外国洋马无拘束交谈吧。

　　黛西看着安峰说：“布鲁斯，我发现你很有趣。嗯，感觉和你聊天很放松，往往会忽略你的性别呢。”

　　“哈哈！”安峰笑，“但我可不喜欢卡斯楚街的彩虹旗。”

　　黛西和乔安娜都笑了，卡斯楚街彩虹旗飘飘，乃是著名的同志大街，沿街居民40％都喜欢男男，女女的模式。你要是在那里和兄弟或者闺蜜牵个手，搭个肩膀什么的，十成十会被旁人投以“这是真爱”的目光。

　　黛西撑着下巴问：“你会在这里呆多久呢？旧金山还有许多好玩的地方呢，我们有时间还结伴好不？”

　　安峰看了看身旁两名工科男，笑着说：“看情况吧，我需要和两位科学家讨论一些商业合作。”

　　黛西问：“什么事？钢铁侠能分享一下吗？”

　　安峰服了她，这姑娘和自己才见过两次，听了乔安娜的描述后，就给自己取了钢铁侠的外号。

　　“新技术吧，石墨烯领域的。”安峰说了个开头就停住了，他看看两位女士，她们都疑惑的和他对视。

　　“你们都是商学院的对吧？熟悉投资吗？”安峰问道。

　　“我们学过啊。”黛西说，浅蓝色大眼睛，眨巴眨巴很可爱，脸上有点雀斑，活脱脱小姑娘的姿态。

　　可惜这不是安峰的菜，他说：“有些事情想让你们帮忙参考一下，就是有关一家新公司运营的问题。”

　　“尽管说吧。”乔安娜很自信。

　　安峰把自己投资的想法说了。两名商科精英脑筋很好用，结合安峰的情况，参考他例得出理想值，帮他计算，最后想要完全独立的生产并投产，需要数百万甚至千万美金。当然是简单的推算。

　　安峰最近花钱太快，账户里还有两百来万。这些钱要怎么弄？继续卖钻石，有点舍不得，而且最近行情不好，极品钻石每年的需求量是有限的，紧急出售，绝对无法达到理想价值。所以这个方法不被采纳，必须想点其他的。

　　聊到晚上，宋文睿和田浩由于晚上还有兼职要做，只能先行告辞。留学生，甚至是美国本土的大学生在读书时，做一些兼职工作是非常普遍的，一是积累经验，二是补贴零花，在美国读大学不便宜，好点的私立大学一年五六万，公立也有两三万左右，读完大学至少得准备二十万美金，还不包括吃喝。

　　而黛西和乔安娜这两个无忧无虑的妹子则缠着要去逛街，安峰舍命陪君子……其实吧，她们硬是以搭车为要挟，没车的安峰只能屈辱的同意。和两个叽叽喳喳的妹子逛起大街，经典语句：我们只看看，不买。

　　结果还是买了点。两个姑娘高兴的把东西放车里，黛西意犹未尽的说：“我们今晚去酒吧怎么样？”

　　乔安娜迟疑着说：“明天还有课呢。”

　　黛西说：“那是下午的。”

　　“就这一次！”黛西可怜兮兮的说，又把目光投向安峰：“钢铁侠，乔安娜担心安全问题，你也陪我们好不好？”

　　乔安娜对安峰报以歉意的眼神。

　　面对卖萌，撒娇等招数都使上来的黛西，安峰无奈的点头：“好吧，不过里面没有你想象的那么好玩。”

　　“就是，一大帮醉汉。”乔安娜很不感冒的说。

　　“才不去那种落伍的酒吧呢！”黛西笑着说。

　　找了家看起来不错的时尚酒吧，进去后便是一阵嘈杂。一大群型男潮女在欢呼着，仔细一看，原来是在搞啤酒PK。安峰给她们点了女士喝的鸡尾酒，一般是有大量的果汁，颜色鲜艳，搭配新潮的。很讨女孩子喜欢呢。

　　乔安娜不喜欢拥挤吵闹的环境，安峰也觉得和她身上的气质格格不入。倒是黛西很开心，她挤在人群里看两个酒王的啤酒决斗，周围呼声一浪高过一浪，还有人用输赢请客喝酒来当赌注等等。

　　后面的输家请这片区域的人喝酒，搞得很热闹，安峰也沾了光。不过黛西看起来喝多了，走路有些歪歪扭扭的，乔安娜担心，便建议该回去了。安峰就扶着黛西，听着她满口胡言乱语，离开酒吧。

　　和酒吧里的热闹不同，夜晚的街道十分冷清。

　　“我还没玩够呢！”黛西嘴里含糊的说。

　　乔安娜担心的看看她，说：“你喝多了。”

　　“没有。”黛西说。

　　乔安娜皱眉：“你喝多了！”

　　“没有。”

　　乔安娜张嘴，安峰忙笑着制止：“别和喝醉的人斗气，你赢不了的。”

　　黛西脑袋往安峰肩膀上靠，让他不得不压低了点右肩膀，还要注意扶着她的手臂。黛西说：“钢铁侠，你真好。”

　　“对，我最好了。”安峰笑着。

　　“我想要亲你。”黛西说。

　　“不！”乔安娜说。

　　安峰笑了：“明天你醒了就会后悔的。”

　　“不，不会的。”黛西脑袋乱动，但就是找不到方向。

　　三人经过一个路口，拐弯往停车场方向走去。沿街路灯有些昏暗，一阵阴风吹来，忍不住打了个哆嗦。

　　忽然眼前多了两个家伙，冷不防的吓人一跳。

　　大晚上的，两个黑人穿着黑衣服，躲在阴暗处也不笑笑露出洁白的牙齿，你隐形了还让人怎么看路——

　　黛西迷糊的看他们：“怎么不走了？”

　　安峰示意她看前面。

　　“闭上你的臭嘴！”其中一个持枪黑人喊道，他穿着宽松的运动裤，斜拿着手枪，站没站样，眼珠子鬼祟的扫着四周。另一名黑人同伴显然更熟练，手里拿着刀子威胁道：“我们只要钱！”

　　乔安娜脸色变了，黛西的酒也醒了大半。

　　“钱都在这里！你们马上走！”乔安娜冷静的拿出钱包。打劫一般只求财，没必要谁都不愿意闹出人命。


第048章 帮一把

　　居然遇到了打劫。

　　不过……打劫的两个黑哥们看起来并不是熟手，拿枪那家伙歪着身子持枪，说话押韵外加抖肩膀的肢体动作，竟有点Hip－Hop的律动，可惜持枪姿势漏洞百出，安峰有把握击倒他们——前提是没有两名女士。

　　乔安娜把钱包拿出来，美国人外出一般不带多少现金，都是用卡的多，现金也是几十块零钞，多半用来付小费。所以在欧美国家，黑人最喜欢打劫黄种人——因为他们总是把大量现金带身上。

　　很显然，安峰符合黄种人的标准，然后带着两个年轻妹子，典型的人生赢家，说明是有点钱的，这俩家伙眼睛贼亮，提前躲在暗处，等他们过来就跳出来，见乔安娜和黛西都在掏钱，拿刀子的黑哥们威胁道：“手机，首饰也留下来！”

　　安峰不乐意了，拿钱就算了，犯不着为几十块冒险，但他的手机可是有不少重要信息的，手腕上的手表也值四五万美金。安峰眼神示意两个妹子退后，既然他们作死，本着中华民族的优良传统——成人之美，只能打了。

　　这时候，从停车场另一面走来一人，持枪黑哥们警惕的回头，持刀者瞪着安峰，看来还有点警觉性。

　　走来的是一个大个子，天黑看不大清模样，不过没有隐形，应该是白人，持枪黑哥们喊道：“你他－妈是谁？快从这里滚开！”

　　大个子停住，似乎在确认什么。

　　“给－我－滚－开！”黑哥们用上了经典台词，枪口指着大个子。大个子迟疑一下，转身离开。

　　“胆小鬼！”持枪黑人笑着回头，喝道：“快点！把值钱的都留下！”

　　安峰的瞳孔忽然收缩起来——转身离开的大个子，毫无征兆的折返回来，发起狂奔，目标赫然就是持枪黑人。他速度太快，以至于正在拿钱和拿手机的两个家伙没有发觉，这一幕在机器脑的作用下，放慢：白人大个子冲到有所觉的持枪黑人后背，一手抓起枪，一手勒脖子往后扳倒。

　　安峰也同时动了，他飞出一脚踹在持刀黑人肚子上，这一脚的威力非同小可，直接把他踢出四五米远，跟着闪电般转身——“砰”的枪响吓了他一跳！被扳倒的黑人情急下扣了扳机，子弹擦着他额头飞出，卷起来的气流刮得脸颊生疼。

　　安峰的生物脑反应不及，但机器脑已经令他做出肢体动作。

　　扑上去，左手抓住对方持枪手腕，右手呈掌由下往上拍，两个动作一齐使，“嘎巴”一声，黑人扣着扳机的食指被折断，跟着安峰猛地往后拉，手枪便扯到他手上，迅速调转枪口——但地上的黑人两眼翻白，已经被大个子勒晕了。

　　“小心！”

　　黛西忽然叫了一声，安峰回头一看，刚才被他一脚放倒的黑人歪歪扭扭的爬了起来，捡起地上的尖刀，没等安峰反应，这边的乔安娜便踢掉高跟鞋迎了上去，撩起一脚踢在大个黑人的两腿间。不知是错觉还是什么，安峰好像听见了蛋碎的声音，然后大个黑人条件反射般跪地双手保护裆中央。

　　乔安娜后退一步，一记鞭腿踢在他因痛苦而扭曲的脸上，大个子扑通倒地。黛西惊呼，安峰赞叹。

　　乔安娜转身回来，安峰给她投去一个佩服的目光，然后对从地上爬起来的大个子说道：“谢谢你！”

　　大个子拍拍身上的灰尘，刚要说话，警笛声响了起来。

　　大个子脸色一变，安峰还来不及多问，他拔腿就跑，安峰愣愣的看他跑出十几米后，警车追到路边，急刹住，从车上跳下两名警察，躲在车门后，枪指着安峰和逃跑的大个子，喝道：“旧金山警察！站住！”

　　“扔掉武器！把手举起来！”

　　安峰扔掉手枪，举起了手，乔安娜和黛西也同样如此，她们嘴里解释道：“我们是受害者！”

　　警察持枪警惕的朝他们走来，逃跑的大个子则继续跑，不过在警察朝天鸣枪后，他停了下来。

　　一名警察警惕的盯着安峰，两个妹子则解释事情的过程。另一名警察追了上去，枪指着大个子，让他背对过去高举手跪在地上，从背后上了手铐，押送回来。不一会儿，又有两辆支援的警车过来。

　　安峰的事情经过解释后，警察已经消除了误会，知道他们三个是受害者，至于那个帮忙的大个子，却有嫌疑而没能松开手铐。警察将他们全部带上车，送到警察局调查。安峰和两名女士分别去做笔录。

　　安峰第一时间就让雷帮他找当地的律师，以防这两个黑人想反咬一口，或者大个子身上有什么牵扯人的案子，有个厉害的律师至少会让警察有所收敛。等律师时，警察并没有急着处理他们的事。

　　乔安娜和黛西作为女士，得到了两杯水的特权。

　　安峰对乔安娜说：“刚才你真勇敢！”

　　黛西心有余悸的说：“她走上去那一刻，吓得我快心跳停止了，我还以为她受刺激要做出疯狂的事情呢。”

　　乔安娜抬起了右手给他们看，“其实我也很紧张，到现在我的手还在发抖。”

　　安峰安慰道：“没事了，没人能伤害你。”

　　乔安娜点点头，脸色逐渐舒缓。

　　这时律师来了，安峰没见过，但对方手里有他的简单资料。律师到场，警察也跟过来办公，做笔录。

　　基本上没什么事，有一个送来警察局后不久就转到了医院里，那打劫的黑人原本想告乔安娜防卫过当，但这边的律师几句话就让他瘪了。要真正斗起来，黑人需要面对公诉，以及安峰这边的民事诉讼。和有钱人打官司，最终的结果就是输得一败涂地，或许还会多添几项罪名呢。

　　安峰一身轻松，律师帮着发言，但那白人大个子的情况不太妙，具体他身上有什么案子警察查不到，可有一点要牵扯到移民局：他身上没有任何能证明身份的文件，驾照没有，护照没有，国籍未知。

　　经过律师的要求后，警方透露了一些不算机密的信息：移民局的人会来处理，但根据口音判断，此人十有八九是俄罗斯籍的，这种非法偷渡也不是第一次见了，基本上会在识别指纹和口音后强制遣返。

　　安峰问自己的律师：“有什么办法能帮助他？”

　　他也不想插手移民局的事情，但对方帮了他们一把，当时的情况他虽然有把握应付，但无法保证没有意外。有些事情他不愿意欠着，特别是对方这一次被遣返后，估计一辈子都不会再相遇了。

　　乔安娜和黛西显然也抱有同样的同情心。

　　律师想了一下，说：“视情况而定，最有效的就是帮他申请政治避难。”

　　“政治避难？”安峰想了一下，“我需要见他一面。”

　　由于大个子身上也没有案子，又有律师担保，很容易就能安排见面。但时间不多，他开门见山的说：“嗨，你好，你能听得懂英文吗？”

　　大个子抬起头来，满脸胡须，手臂上体毛发达，浅灰色的眼睛，鼻梁高高隆起，看起来很是剽悍。

　　“能听懂一些。”他开口说道。怪不得警察那么确定他是俄罗斯那边的，这满嘴的俄罗斯口音警察能听不出来？

　　“我叫布鲁斯，你叫什么名字？”

　　他看了安峰几秒钟，用很低的声音说：“古里。”

　　“很感谢你在停车场帮了我们，古里。情况我已经知道了，你很可能会被移民局强制遣返，你愿意回去吗？”

　　古里摇摇头：“我不能回去，我不能回去。”他重复了一遍，看起来有些紧张，他抵触被遣返这个词。

　　“别紧张，放松点，我也许能帮助你。”安峰说。

　　古里抬头，那双瞪大的眼睛盯着人看，有点儿吓人，他说：“只要不送我回去，我愿意为你办事！”

　　“咳咳，注意你说的话！”律师提醒道。

　　古里咧嘴一笑：“我刚才开玩笑的。”

　　安峰摇摇头：“我不需要你做什么。你来这里多久了？算了，还是和我的律师说吧，不要有隐瞒，他会帮你的。”

　　古里重重地点头：“谢谢你！”

　　安峰对那名律师说：“麻烦你了，尽力去做吧，钱没问题。”

　　“会让你满意的，安先生。”律师微笑着说。

　　当晚安峰做完笔录后，便和两个妹子回去了。她们也关心古里的遭遇，不管他之前做了什么，能够为素昧平生的陌生人伸出援手，这种品质是值得敬佩的。安峰告诉她们不用担心，自己会尽量帮他。

　　第二天，律师通知他去警局。

　　在警局里见到了古里，他看起来有些疲惫，身上有股汗味儿，不过脸色不错，还主动和安峰打了招呼。

　　律师对安峰说：“政治避难的申请材料已经递交上去，大概一个月后要去移民局面谈，不过这一个月的时间里，他想要行动自由，必须要有担保人，并支付十万美金的担保费用。安先生？”

　　“需要我来担保？”安峰说。

　　“是的。”律师说，“他已经滞留过久，这是最好的办法，否则就暂时被拘留。”

　　安峰看了紧张听他们说话的古里一眼，心想帮人帮到底吧，就同意了：“好吧，要签什么东西？”

　　安峰签了一份担保人的协议，支付十万美金担保费。古里也在上面签上了美俄两国文字，英文音译的名字挺长的，安峰心里拼读一遍，古里·萨夫瓦季耶维奇·科罗塔耶夫。看来他昨晚倒是没说假话。

　　签完后，安峰问律师：“如果他面谈没有通过呢？”

　　律师说：“如今移民局面谈的通过几率很小，基本上不会通过。所以需要提前准备好上法庭，让移民法官来裁决。不用担心，与我同一事务所的律师做了这么多年大庭辩解，从来没有失败过。”

　　事情处理完毕后，安峰便离开了，但多了一个人——古里。安峰很不解他为什么还要跟着自己：“距离辩解还有一个月呢。”

　　古里挠挠头，笑着说：“我说过只要你帮我，就为你办事！”


第049章 很会教训人

　　结果安峰身边就多了一个大块头跟班。

　　他们在一家餐厅吃了三分餐点（古里两份）。安峰打量着他，这家伙很高很壮，超过一米九的身材极其魁梧，站在他身边会不自觉的产生自己是二等残废的觉悟，那双眼睛深处能看到一股掩饰不掉的凶悍。

　　虽然古里没有说，但这种人的来历肯定不简单，万一要是什么俄罗斯黑手党之类的，岂不是自找麻烦？

　　安峰拿纸巾擦了擦嘴，很认真的说：“古里，你知道我帮助你的原因是出于感谢，而不是想要你为我办事。”

　　古里抬头看他，一手拿刀一手拿叉，嘴边还沾着披萨的碎块，他好像想了一下，然后才说：“我知道，你是个好人。但我之前说过的事情，就不会违背它，在面谈开始前，我可以做你的保镖。”

　　保镖？安峰眉头直皱，自己又不是超级富豪或者政要，用哪门子保镖呀！

　　安峰确认的问：“所以你就决定跟着我了？”

　　“是的。”古里说。

　　“那你会做什么？”

　　“我很会教训人！”古里数着手指头，“会用枪，熟悉轻武器，会用刑，开车，开直升机，开突击船……”

　　“噢！拜托！我是和平主义者！不需要雇佣兵！”安峰一阵头大。

　　古里咧嘴一笑：“但总会有意外的，就像昨晚那样，不是吗？我觉得一名绅士不应该在女士面前展示暴力。”

　　“什么时候这么会说话了？”

　　“我背了一些电影台词。”古里不好意思的说。

　　安峰大汗，他妈的还真诚实啊。他继续说：“好，我还想要确认一点，你以前有什么经历那是你的隐私，但在美国这片土地上，你有没有犯下案子？会不会牵扯到我？老实告诉我，我不想不明不白的惹上麻烦。”

　　“没有……”古里躲避着安峰的眼神，“好吧，是有一点，不过我敢保证警方没有立案！我曾经和当地人闹过矛盾，但都不是我主动挑起的，那些打劫的小混混对女士下手，我不能再袖手旁观。”

　　“再？”安峰听清了这个词。

　　古里眼神一变，点头：“是的，我以前有过犹豫，然后发生了很不幸的事，我不能再袖手旁观。”

　　“这就是你昨晚出手的原因？”安峰好像懂了。

　　“是的。”古里点头。

　　“好吧，你留下，直到你的签证办下来为止。”安峰对他说。

　　古里又咧嘴笑了。

　　“不过我有很多规矩的。”安峰打击他。

　　……

　　给乔安娜打了个电话，告诉她古里的事情已经处理好，没有大问题后，她留下了几句祝福，然后又和宋文睿联络。合作的事情已经谈好，但具体的分工还没有说清楚。他们打算再叫上几个人商讨。

　　实验过程对安峰并不重要，他脑海里有完整的步骤，可以说闭着眼睛都能拿笔画出工程图纸来。但实验能够检查宋文睿和田浩对石墨烯技术的了解程度，方便日后给他们安排工作重心。

　　这可是项复杂的工程，不仅包括核心技术研发，还有全套的生产车间，涉及各类精密机器，机床等等。为了弄这个石墨烯，他需要熟悉高精度机床，高级合成材料……牵一发而动全身。

　　这次换了个地点，不在UCB而是田浩就读的旧金山大学，没多大区别，只是方便田浩上课。

　　给宋文睿简单介绍古里后，跟他出发。

　　旧金山地区学府很多，出名的有伯克利，斯坦福等院校，田浩就读的旧金山大学在这些大头面前并不抢眼，但华裔学生不少，而且它是私立性质的，对于学习成绩很好的学生来说，奖学金很丰厚。

　　宋文睿开车在前面带路，安峰的跑车跟在后面，穿过奥克兰湾大桥，进入旧金山－城区，继续上坡下坡。旧金山大学就建立在山坡上，在校区里找停车位，周围也有车辆进来。宋文睿的车刚要钻到一个空位前，另一边开来一辆黑色奥迪R8，对方喇叭一按，就这么挡着，让宋文睿先退。

　　R8车窗里伸出一个脑袋，华裔——因为他是使用普通话骂人的：“喂！眼睛不看路啊！扑街四眼仔！”

　　说罢他踩了几下油门，发动机轰鸣起来。宋文睿不想与这种人较劲，想要后退，可安峰的车跟在后面，道路狭窄，无法退后。对方也发现了这点，就从车上下来，后面一辆GMC车上也下来两个白人。

　　“退后！操蛋的！”白人用英文喊道。

　　安峰看到外面四个嚣张的家伙，皱着眉头，这是他们先来的，而且那条道显然不是给车辆逆行的，这帮家伙还真是够嚣张。古里看到安峰的表情，二话不说推门下车，还没等安峰说话，他已经来到对方面前。

　　那四人看到一个大块头气势汹汹的走来，楞了一下，古里已经来到他们面前，捏住前面两个挡路华裔的脖子，一手一个提起来，放到一边去，接着神色自若来到白人面前，沉声问道：“你们两个狗屎想怎么样？”

　　两个白人抬头看着凶神恶煞的古里，气势消了大半，又看到他是从一辆价值不菲的跑车上下来的，无论是财力还是实力都有所不及，识相的说：“没事，误会。”然后就灰溜溜的回到车上，倒车离开。

　　两个华裔有些害怕的看了古里一眼，帮手都走了，哪里还敢留下来，只不过逞能留下一句威胁：“你等着！”

　　古里回头朝安峰露出了个胜利的笑容。

　　安峰服了。

　　停好车后，古里听说要去做无聊的实验，他立马摇头：“我还是留在下面帮你看车比较好。”

　　随便他，安峰边走边问宋文睿：“那些留学生怎么这么嚣张？”

　　宋文睿鄙夷道：“都是国内来的二三代，不是家里有钱就是当官的，来这里别的不会，倒是会用钱来交朋友。你看到那些白人了吗？都是用钱弄上的关系，要不然他们怎么会和一个连英语都说不好的黄种人交朋友？”

　　“不是吧，留学生连英语都说不好？”安峰惊讶。

　　宋文睿解释道：“留学生有两种，一是真正做学问的，即使不懂也能慢慢学好。另一种是有钱有势的，现在还好，至少会用钱，以前的话，他们就喜欢和自己人扎堆抱团，不参与其他活动，整天混在一起你说能学到什么？英文？有的人读了四年书回去，英文没学会，倒是国内方言讲得那叫一个顺溜！”

　　安峰笑了：“那感情不叫出国留学，该叫同胞海外豪华游了！”

　　宋文睿对他们很不感冒：“他们一个个都很有钱，买跑车，住豪宅。有的留学生人还在国内呢，就先打电话给当地汽车经销商订跑车了，他们开party时简直就是豪车展！某些大学周边的小城市，经济完全是被华裔留学生拉起来的，超过一半的豪车销量来自这群有钱的学生，聪明的经销商都雇佣了会说中文的华人销售呢！”

　　“这叫什么，外国私人定制吧？”安峰嘲讽的说。

　　宋文睿撇撇嘴：“但也活该，那些有背景的人以为送孩子来读书会有出息，谁能想到他们只学会了花天酒地，而且还没人能管。以前总是被黑人勒索，白人欺负，现在两种人的脑瓜子都灵光了，说和他们混，每个月孝敬多少多少钱就行，甚至还有大－麻抽。白人学生背后都笑他们是有钱的爬虫！”

　　安峰感慨：“那还不如留在国内呢，至少有个厉害的爹，搞出什么事都有人担着，钱能摆平问题，和谐稳定压倒一切，用得着来这里享受被欺负，挨勒索，有钱也不知道该怎么摆平麻烦的生活吗？”

　　宋文睿也不解：“谁知道他们父母怎么想的，外国的月亮圆？或许是想拿个身份，也或许是转移来路不明的资产吧。这种趋势越来越严重，国内来的留学生已经两极分化，一边是学得特别好的，一边是特别有钱的。”

　　“哎，管他们的呢，自己做好自己的事情吧。”安峰抬头看了一眼实验室的编号，不知不觉到了地方。

　　宋文睿赞同：“对，父母带来的无法改变，但我有能力改变自己的！”


第050章 不作死就不会死（上）

　　一直忙到晚上，安峰拿到了一份满意的名单。

　　宋文睿和田浩推荐了自己的同学，他们也都在为毕业后的工作而操心。安峰给出高于平均线的实习工资，并承诺转正后工资翻倍，提供良好环境，最最重要的是安峰比任何人都懂得多。这是无法抵御的学术诱惑。

　　把有意向加入研究小组的人员名单保存好，安峰和宋文睿先签了委托书，预支一万美金的支票，让他们替自己收集信息，然后又给秘书雷打了电话，打算建立一家新公司，以后怕是有的忙了。

　　和宋文睿告别后，走向停车场，看到坐在台阶上背对自己的古里时，才发现自己没有给他钱，现在七点多钟了，估计这家伙饿了吧？谁知走过去一看，他的愧疚消失得一干二净，这家伙在啃鸡腿呢！

　　“嗨，布鲁斯！”古里和他打了个招呼，拿起怀里的包装袋：“肯打鸡的鸡腿，你要不要尝尝？”

　　“我不吃这些。”安峰摇摇头，“我倒是很好奇，我记得你身上没有钱，这些是从哪里来的？”

　　古里擦了擦油乎乎的嘴，说：“下午那几个家伙带了一些嬉皮士来找麻烦，然后我和他们谈了谈。”

　　安峰看到他衣服上零星的血渍，皱眉道：“只是谈谈？”

　　古里嘿嘿一笑：“BOSS你真聪明，我还踢了他们的屁股，不过这是他们先动手的。我在这里守着，他们威胁说要砸烂老板你的车。我听到那几个狗娘养的这么说，就回嘴法克他们母亲，然后他们就围了过来。”

　　古里讲故事的水平很一般，但安峰能听出里面的敌对关系，下午那几个家伙还真是小肚鸡肠，竟能为了这点小事找上门来，不过听了古里的说辞和他惬意啃鸡腿的模样，估计也是对方吃亏的多。

　　“然后呢？”安峰看着他。

　　“还有这些钱，他们用来换牙齿的。”古里从口袋里拿出揉成一团的美钞，竟然还有不少一百面值的。

　　“行了，这钱你拿着吧！”安峰神色怪异的推回去，这老板还没发工资呢，员工自己就有贡献了……

　　安峰本想说点远离暴力，热爱和谐之类的话，但对这只认拳头不认理的毛子根本不管用。再说，那几个家伙也太嚣张了点，砸他的车？当自己谁啊！要换做安峰在场，也非打断了他们的狗腿不可。

　　带上古里跑了一趟唐人街，吃了点中餐。

　　古里一点也不挑食，别瞧他刚才吃了肯打鸡，一坐到餐桌上，立马能马力全开的继续啃食，安峰愣愣的看着他的俄式吃法，胃口都被激起来了，也吃了两碗海鲜粥，两根油条，一碟干锅鸡和南瓜烧排骨。

　　古里吃着排骨还不停的赞道：“中国的东西好吃！沾点酱更不错！”

　　安峰看了看桌子上的餐碟，又看看四周惊奇的食客，用中文给自己辩解：“其实我不认识他。”

　　最后安峰付了帐，还留下五十美金的小费。

　　晚上开车回酒店时，坐在副驾驶上的古里频繁看后视镜，安峰奇怪的问道：“你看什么呢？”

　　“后面。”古里神秘的说，“有车跟着我们。”

　　“你好莱坞电影看多了吧？”安峰不相信的抬头看了看后视镜，都是大堆车灯，哪有什么异常？

　　“相信我。”古里很认真的说，“你把速度提升到120到150左右，这个速度是判别被跟踪与否的最好办法。”

　　“要是被警察拦下，今晚就要在警察局过夜了。”口头虽然这么说，但安峰还是熟练的踩下油门，几秒钟跑车便飙升到一百五的时速，好在远离了市区，路面宽阔，车辆稀少，跑起来也顺畅。

　　古里盯着后视镜，嘴里说道：“至少有三辆车跟着我们，你在前面一个路口左转三次，绕回原路。”

　　安峰踩下刹车，降档，气也不喘的以专业车手的素质高速连过三个弯，轻而易举的绕到了刚才的来的路上。“靠边停车熄火！”古里忽然说道。安峰的反应也很快，打方向并刹在路边，熄火。

　　大约六七秒钟后，有几辆声浪浑厚的跑车追了上来，从他身边超过，安峰看着窗外经过的一辆R8。

　　“是下午那帮人。”古里说。

　　“我和他们没有杀父之仇吧？”安峰觉得奇了，现在的大学生气量都这么小了？

　　“谁知道呢。”古里说，“或许他们只是想和你飙车。”

　　“靠！想一万遍不如直接上去问个清楚！”安峰启动车子追了上去，那几个家伙还在满大家的乱找自己呢，他跟在后面开远光灯闪他们几下，然后加速上去与一辆橙黄色埃文塔多并行，双方同时摇下车窗，安峰看到一个亚裔妹子，化着烟熏妆，戴着大耳环，活脱脱的叛逆少女。

　　安峰不耐烦的问：“干什么啊？”

　　烟熏妹子用英文说：“胯下有蛋就跟我们来。”

　　“神经病！”安峰说。

　　开车的白人凑过头来，说：“我们有点事情和你谈谈，就在市郊，不耍花招，敢去吗？”

　　“带路！”

　　今晚时候尚早，才十一点，刚才吃的太饱，就当是饭后散步助消化了，何况自己还有一个保镖。

　　“他们大都是外国留学生，没绿卡，不敢玩枪的。”古里倒是懂得这些道理。

　　这下更没问题了。

　　跟着车队来到郊外，严格说已经超出了旧金山－城区。不知他们搞什么鬼，路上的车辆倒是挺稀少的，沿着内湾高速开，前面的车子都靠边停了下来，车灯全开。一大帮打扮各异的年轻人聚在路边，有的车尾箱打开，改装的音响传来阵阵音浪，还有一些穿着清凉的辣妹随着音乐起舞，热闹非凡。

　　停路边下车，立即有人过来，有男有女，带头的是一个身高和安峰相仿的白人，他身旁跟着一个华裔，一脸牛气的盯着安峰看，正是下午那嚣张的中国留学生。不过一看到安峰身后凶恶的古里，他缩了缩脖子。

　　白人男子站出来说：“敢和我赛一段吗？赢的拿走对方车子。”

　　安峰斜睨一眼他开来的兰博基尼，嗤笑道：“就你这车子，卖二手只能买我四个轮子，你脑子没问题吧？”

　　白人男子脸色一僵，古里旁若无人的哈哈笑着。

　　那名华裔上前，从口袋里取出一张转账支票，骄傲的说：“瞧见了吗？赢了再给你一百万刀！”

　　“你就是这么浪费家里钱的？”安峰笑着问他。

　　“我怎么浪费不关你事，反正国内有大把人愿意给我爹地送钱！”年轻人一说又觉得自己牛气起来。

　　“你爸贵姓？”安峰问。

　　“李——卧槽尼玛刚！”这家伙差点上当，倒是旁边的妹子拉了他一下，“托尼，他套你话呢！”

　　托尼瞪了安峰一眼，说：“怎么样？不是用你的车，也不是他的车，而是同一款BMW，敢不敢痛快点！”

　　“那还是我吃亏，我根本没跑过这里。”安峰说。

　　“给你跑！跑到吐为止！”托尼很大方的说。

　　“车呢？”安峰问。

　　“那边！”托尼手指着一旁并排摆着的三辆宝马M3跑车，黑色，白色和蓝色的涂装，静静的等候着。

　　“那就来吧。”安峰微微一笑，把钥匙抛给了古里。自己选了一辆白色的M3，上车发动，在原地转了几圈，感觉不错，既然敢给自己选车跑个够，那就说明不会在车子身上下手，只需要开启机器脑模式，再跑上几遍，赢的几率非常大，既然他们一心求死，自己哪能不配合呀？


第051章 不作死就不会死（下）

　　至于那个白人，技术看起来不错，但也只是不错，不可能达到专业车手级别。

　　安峰自从买了法拉利以后，就没少折腾跑车，而且帕索罗布勒是个小城市，公路多但车少，心血来潮时他就去郊外无人区飙上一段，最后还养成开车压着限速跑，踩下油门就不再考虑刹车的坏习惯。

　　他开着M3，由人带着跑了几圈，出发点设在山脚下，途经南旧金山，有山道，有坡道，再绕一圈回来，正常速度跑一趟需要二十分钟，赛车模式下，估计十二分钟就差不多了。或许还会更短，视对手而定。

　　安峰在打小算盘，托尼几个也在打小算盘，白人男子当然不是什么专业车手，只是一家夜店的小老板，但他是跑车俱乐部的会员，经常跑这条路，因此他们打赌安峰无论今晚跑多少次，经验都弥补不上。

　　各怀鬼胎的双方检查完车辆后，并排停在红线后。

　　一名清凉上装，热裤的赛车女郎手持烟火信号棒，摇晃着，忽然猛地蹲下身子，一黑一白两辆车同时冲了出去，留下一阵刺耳的摩擦声以及引擎的轰鸣声，后面也纷纷有跑车跟上，想要得到一手资料。

　　前面是一小段直线，只管踩油门，考验的是换挡时机。安峰刚才把每一辆车都试了一遍，自己的判断才是最可靠的，三辆车区别不大，但可以肯定都刷了ECU（行车电脑），踩下油门的声音和特别高亢，估计还改装了尾排。

　　不过嘛……安峰看了一眼身旁并驾齐驱的黑色M3，想要和自己玩，还差一截。

　　……

　　古里仍留在原地，脸挂冷笑盯着李托尼。虽然他不确定安峰是否能跑赢，但就刚才脱身的那几个技术，如果不是对赛车特别娴熟，一般人是绝对做不出来的，凭感觉，那个白人的车技不如安峰。

　　托尼被古里的笑容看得有些发毛，内心竟有些担忧起来，踮脚看着道路前方，时间一分一秒的过去。大约十一分钟后，跑车的声浪远远传来，人群沸腾了，纷纷拿起手机相机，对着前路和终点线。

　　安峰前半段赛程咬在对手身后，后半段发力超车，由于脑海里储存着完整的路况，连续几次下来，该减速的弯道或者提速的直道都已经印在脑海里，高度专注下，他的赛车技术更是发挥到淋漓尽致。

　　两道耀眼的车灯扫来，观众们的眼睛不禁眯起，跑车越来越近，加速声浪越来越洪亮——嗖的刺耳声响伴随着劲风，一辆白色的M3冲过终点线，观众们爆发欢呼，十秒钟后，黑色的M3才姗姗来迟。

　　“做得好！BOSS！”古里举着啤酒瓶欢呼道。

　　托尼黑着脸，不敢相信的看着颓丧的从黑色M3上下来的白人男子，他恼火的甩了车门，还踢了几脚轮胎，脾气火爆，连想要靠近他的伙伴都在犹豫着。忽然，对讲机响起了尖锐的声音：“不好！有警察！”

　　赛车前，他们都安排好岗哨藏在高处，一旦发现警察，立马报告。

　　人群一哄而散，各上各车，显然已经不是第一次应付这种场面。那边的安峰刚下车，这边的古里就冲着托尼追了上去。

　　“站住！”古里吼道，“Motherf－ck！”

　　他一个加速追上去，往前一跃，扑倒了托尼，二话不说便一拳砸在他脸上，揪着衣领怒骂道：“钱呢！我老板的钱呢！”

　　托尼抱头求饶：“别打我！钱在口袋里！”

　　这句英文倒是挺流利的，估计以前没少用。

　　古里摸了摸他的口袋，取出那张支票，上面已经签了名字、金额和日期，只差收款人的名字没写了。

　　检查无误后，古里拍拍他的脸：“我记住你了，要是没有一百万，你就等着给黑猩猩爆－菊吧！”说完又踢了他一脚。

　　安峰开着P1冲过来，朝古里喊道：“上车！”

　　古里拿着支票跑了回来，托尼则慌张的跑到他的R8面前，带上一个女人匆忙离开，一溜烟就不见了。

　　安峰跟在后面，没一会儿身后便响起了警笛声。

　　“BOSS？”古里看着他。

　　“我不走了。”安峰放慢了车速，“我没有超速，没有飙车，正常行驶警察难道有权利逮捕我？”

　　“你不怕他们有卧底？”古里说。

　　安峰黑线，尼玛能早点说吗？

　　警察喊话让前面黑色的跑车靠边停下，安峰乖乖照做，并把双手放到方向盘上，乔安娜曾经强调过，在美国被警察拦下来的时候，最好把双手放在警察可以看到的地方，不要去摸手机，驾照或者其他东西。

　　搞不好会吃枪子。

　　在车内静静等了一会儿，后面那辆警车靠边停着，但人没下来，估计是在查询安峰的车牌号。半分钟后，从车上走下来一名高个警察，手按在腰间的枪套上，来到车旁，敲了敲车窗，示意安峰降下窗户。

　　安峰照做，抬头笑着问：“什么事，警官？”

　　“驾照，车辆保险单。”警察例行公事的说。

　　安峰把这些东西交递了出去。

　　警察扫了一眼安峰的加州驾照，说道：“有人举报你们非法赛车。”

　　“与我无关。”安峰说。

　　警察冷笑，又说道：“希望法官也会这么认为。依照法律，我必须要带你们回警察局配合调查。”

　　“没问题。”安峰说，“我能开车跟着吗？”

　　警察原本想回绝，但今晚很多警员都在追捕那些飙车党，空不出人手，就同意让安峰走在前面。

　　第二次进旧金山的警察局，这次律师倒是挺快的，安峰刚下车，律师也到了。没有废话，把自己的遭遇说了一遍，隐晦的提及了非法赛车的事情。律师考虑后，表示事情可大可小，具体看今晚抓捕的结果。

　　面对警察，安峰就学着电影里的一套：“我只和自己的律师说话。”

　　事情到后面又有了变化，出现了伤亡。

　　警方接到线人举报后，旧金山和南旧金山两地的警方快速组织了警力前去抓捕，飙车党一哄而散，随后警察们各显神通，能抓多少就抓多少。大部分车手头脑清醒后，都靠边停下了，反正围观而不参与也不是多大罪名。少量吸嗨的出了事，有几个逗比开车太快冲到海里，狼狈的被警察救起来。

　　不过这不是最重要的，今晚电视台的直升机拍摄到了一幕惊险的追逐戏，一辆黑色R8不知道什么原因，就是不肯停下来，反而带着三四辆警车在高速上狂奔，警车虽然改装过，但哪里是跑车的对手？反正警察追的狼狈不堪，天空中的电视台直升机，警方直升机低空追逐，热闹非凡。

　　最后在前有堵截，后有追兵，地面有钉刺的情况下，R8无路可逃，警车把R8挤出路边……然后就有了安峰早上新闻里看到的一幕：跑车被撞到路边，警车将其团团围住，警察们纷纷持枪瞄准，两名警察互相掩护着上前拉车门，跟着跑车动了一下，他们都是训练有素的往后跳——开火！

　　最后是救护车到场，某某浑身是血的亚裔人种被抬上担架，重伤昏迷。

　　“啊哦！”虽然人物打码，但安峰还是认出那辆R8是谁开的。毫无疑问，正是那个名叫托尼的留学生。

　　美国警察迫于其职业的危险性，在司机拒捕的情况下能够开枪自卫，特别是在与警方飙车纠缠的情况更为甚，如果哪个警察有强烈的种族歧视，即在下车的第一刻都有借口击毙对方。托尼很幸运，但他也很蠢，不懂得去为自己争取机会，被警察拦下后，唯一能做的就是抱头投降，而不是摸车子。

　　此事被旧金山当地留学生发布到网上，引发了国内网友一片热议。说什么在国内强横惯了，逆行闯红灯骂交警没人敢管，在国外就是自寻死路。还有人说要彻查此人背景，跑车的钱从哪里来？经商的是不是偷税？当官的是不是贪污？……还有就是五毛和美分的战斗：皿煮警察打人是不是体制的问题。

　　总之发生在美国的事情，国内也热火朝天。

　　安峰与他们不同，第一件事便是去兑换支票：死道友不死贫道。十有八九托尼会被遣返，账户会被冻结，这一百万支票没准儿下一秒就废了，他跑去当地银行兑换了支票，提示转账成功后大笑三声。


第052章 有组织，有计划

　　转账完毕后，安峰对古里说：“你这次表现不错，及时抓住了那小子，我会留给你十万美金奖励。”

　　要是让托尼趁乱逃了，再发生警匪追逐，结果自然是托尼全程受警方监控，院方保护，支票的事情就别想了。

　　“这是保镖的本职。”古里倒是不贪心。

　　“就当做奖金吧。”安峰拍拍他的肩膀，走出了银行，又补充一句：“等你以后的身份办下来后，我马上给你开支票。”

　　古里现在没有任何身份，更别提银行账户了，总之黑户什么都干不了。转完钱，安峰和古里跑了一趟警察局。事情还没完，昨晚因为有律师的担保，安峰才能回酒店休息而不至于在警局过夜，今天还要继续去报到。

　　到了警察局，警察也没有理会他，惯例在律师来之前，他什么都不会说。等了十分钟，安峰请的两名名律师同时到场，负责本案的警官看到这一幕，好一阵头疼，这帮律师都不是第一次和警察打交道了，在当地个个都是有名的能言善辩，铁嘴硬是能把黑的说成白的，法律绕来绕去总会有漏洞。

　　和这种有钱人打官司，如果罪名不是很大，证据不是很充分的话，在法庭上基本斗不过这群人。安峰雇佣两名金牌律师，预支了十万美金，他的态度就摆在那里：我有的是钱，从警局到法庭，来打一场持久战吧。

　　警察哪有那么多精力和这一帮律师打交道呀，搞来搞去开庭，作证浪费时间不说，最终败诉的还是自己。再加上这次只有证人而没有证据，证人是警方的线人，他能证明安峰上了车，但不能证明安峰赛车。

　　还没提起公诉呢，律师这阵势就让不少人退怯了。反正也抓了不少人，事情已经被中国留学生顽抗警察而遭致枪击给吸引过去，市民们关注的焦点都华裔学生身上，何必为了一个无关紧要的人闹下去呢？

　　旧金山警察也不是FBI，没有那种素质，也没有那么多人手和财力去追究到底，上头的功劳已经够大，下面的警员又无所谓。最终经过律师和警官的协商，私下达成和谈，表面上的说法是一次误会。

　　第三天，来了一些小报社记者，安峰特地换上了西装，在媒体面前和精神抖擞的副局长握手言和，并表示这一次的抓捕打击行动十分漂亮，安峰还捐赠给警察局五万美金支援建设，副局长表示感谢云云。

　　事情就这么揭过，双方皆大欢喜，结为朋友。

　　下午回家之前，约乔安娜和黛西出来喝杯茶，顺便介绍一下古里现在的情况，还聊到了这些天的遭遇。她们听到在警察局的遭遇后，一阵感慨，祝愿古里早日稳定下来。和两个姑娘告别，安峰开车返回SLO。

　　路上说到警察的事，古里倒是有很多观点，他说：“警察其实也黑得很，有钱绝对搞得动他们，特别是大城市的警察，基本上和黑帮都有暗中合作的关系。黑帮给他们提供线索，充当线人，而警察则给他们开绿灯，对犯罪视而不见。”

　　“我在签证过期后瞎混的日子里，就碰到不少警察打人事件。”

　　安峰笑着说：“我记得上次那帮纽约警察在推特上让大家晒警民一家亲的图片，结果美国人集体打脸，上传的都是警察打人，蛮横执法的照片，赤果果的让警方颜面扫地。听你这一说，估计哪儿的警察都一样！”

　　……

　　回到家里，安峰身上的任务多了起来。

　　新品种葡萄的培养已经进入最后一个阶段，他让老约翰雇人推掉了五英亩葡萄，准备在上面种植新品种。

　　考虑到剩下的三百英亩葡萄明年再卖掉挺可惜的，就花了点功夫去研究，后面发现泰兰的几款肥料虽然有针对性，比如大豆、玉米专用的，但用在其它植物身上也不是不可以，最多是效果不强。

　　稍稍改动了一些材料的配比成分，使它更符合赤霞珠的生长，脑袋里没有这种方法，只能让机器脑自己验证，后面发现没什么大问题——也没什么大效果……安峰不会重来第二遍的，就照这种方式让泰兰给自己准备几份，私人的。它暂时不会推向市场，他还不确定会有什么效果呢。

　　葡萄苗的生长速度惊人，特别配比的营养液使葡萄苗的生长周期比普通葡萄缩短一半。培养基周期结束后，就能下地繁殖。这方面安峰终于不再熟手，好在其他工人代办，安峰也乐得以“观摩”的名头偷偷懒。

　　也不是全程打酱油，还给工人们传授一些专用肥的施肥剂量，由于是实验室生产的三无产品，具有快速促进生长的作用，不宜多也不宜少，等工人掌握后，每个星期施一次肥，它就能顽强的生长下去。

　　做完种葡萄的事情后，他难得为自己的将来动了一下脑筋。

　　一系列事情证明，无论是玩乐还是打官司，钱都是重要的一项——所以他花的很快，除了前几天的一百万进账，银行账户还剩两百万吧，再参考从抵达美国到现在的消费，结论是如果继续下去，还能撑三四个月。

　　这可不行，还没开始就已经结束，你以为是男科医院的广告啊。

　　安峰要想办法挣钱——以他独特的方式。事事亲为肯定不行，再说也没有耐心，雇佣一帮打工的手下，开发最赚钱的行业。最后是员工挣钱，自己数钱——甚至是为什么要自己数钱呢？员工替他数钱！

　　安峰拿笔唰唰唰的记下关键词：“得有组织，有计划！”

　　“最好是花几年挣到一辈子花的。”安峰在纸上描绘了自己的蓝图，单一途径风险太大，得多方面播种。

　　首先是最有前景，最赚钱，甚至能让竞争者跳楼的石墨烯领域。它能做得事情太多，从芯片到电池，再到太空材料……有人预计其产值稳稳的超过万亿美金，拿不了那么多，十分之一也够用一辈子了。

　　安峰将石墨烯研发划为第一优先。

　　挠头考虑一下，从研发到出成果，再到量产，得分多个阶段，数年才能完成，所以先从容易的开始。

　　容易，也意味着有缺陷。不过也好，有缺陷才有进步，要是卖出去的商品耐用一百年，自己还赚个屁钱啊？

　　石墨烯要花数年，单一投资风险太大，安峰多方面播种的计划第二项是成立一家生物、医学研究所一类机构。这是受上次在洛杉矶分校的刺激，他发现自己懂得好多，但一些细碎的项目需要整理。

　　他其实可以以学识或者诺奖为诱饵，挖那些专家的墙角，让他们来为自己工作——如果说整理细碎资料也是一种研究的话……不行，自己还要努力装作其研究成果有一部分的功劳是砖家们的。

　　攻克世界性的医学难题，市场也很大，什么癌症艾滋，突破一个一辈子就想着数钱吧。不过同样的，周期也有点长，好几年呢。但除了主流的，还有一些偏门，研究中心可以研发一些抗生素之类的赚外快。

　　最后一个播种计划自然是新品种葡萄，虽然不如前面的宏大，但至少是一种计划吧？安峰感觉耐心已经快要耗尽了……他继续抓耳挠腮，后面机器脑肯定还有突破，偶尔进行一些风险投资也行。

　　挣钱蓝图到此结束，最最直接的一项来了：钱。

　　没钱玩个蛋啊，绕来绕去，你想挣钱，还是先得有钱。你要是没有钱，就别想挣钱了。

　　“靠，吊丝没未来！”安峰抓起手机，给助理约翰打了个电话：“嗨，约翰，我有件事情想要麻烦你。”

　　“请说吧，老板。”约翰说。

　　“是这样的，我计划进行一些大投资，但资金有些问题，我打算向银行申请贷款，有关抵押率、利息等问题不太清楚，想让你做个表格，整理数据发给我。还有申请模板，尽量弄得简洁点。”

　　“没问题，我马上帮你处理这些事情。”约翰说。

　　安峰挂断电话后，古里从门外走进来，人还没到声音就先传来了：“嘿，BOSS！你在吗？我需要用你的皮卡运一些木桩和铁网去葡萄园北面，老约翰说那里有一段年久失修倒了，现在需要重建。”

　　古里倒是挺适应葡萄园的生活的，来这里几天后就交了一些朋友，安峰基本没有事情让他做，他无聊就去跟工人干活，看人家酿酒。听说还消灭了十几瓶上一个园主留下来的葡萄酒。安峰就去城里买了一些伏特加，这家伙一见到瓶子上熟悉的俄文，蹦了三尺高抱着酒瓶大喊“乌拉”。

　　“钥匙在墙上。”安峰头也不回的说，说完就继续埋头在电脑前。

　　晚上约翰的电话来了：“相关的流程我已经发给你了，但最好的办法还是让我替你与银行协商。”

　　“这主意不错，这么多事情我一个人可搞不定。”安峰笑着说，“回头我定个时间，你准备出差吧。”

　　“好的。”约翰说。


第053章 八千万

　　几天后，安峰搭乘航班飞往洛杉矶。

　　电话和罗杰预约在运通的银行部见面，走出机场后，与接送他的约翰·亚当斯汇合，坐上他的车子，前往罗杰提供的一个地址。大约半个小时后抵达，下车后便和出来接他的罗杰来了个热情的拥抱。

　　“最近还好吧？”罗杰说。

　　“还行。”安峰松开他，看看一身休闲装打扮的罗杰，打趣道：“你不会就是这么上班的？”

　　罗杰爽朗一笑：“如果不是听说你要来，我恐怕还在别人的party上跳舞呢！”

　　安峰无语，这叫年度最能混员工吧？

　　“这是约翰，我的助理。罗杰，我朋友，银行家。”安峰顺带介绍两人。

　　两人也认识后，罗杰走在前面带路：“来吧，朋友！我们去好好聊聊，喝几杯马丁尼！”

　　事实证明，高端人士即使是打工都比别人牛，偌大一间VIP招待室内，罗杰和安峰在一边喝着酒，有说有笑的聊天，谈着跑车，女人还有party，而罗杰和安峰的秘书助理之类的在一旁洽谈。

　　其实运通公司的银行部门不是很强，至少比不上摩根大通，美国银行，花旗这些巨头，运通最强的是它的无处不在的旅游服务，通过这些服务向客户提供签帐卡，信用卡和旅行支票。因此，它的后台服务非常强，就比如安峰无事不办的电话秘书，几乎任何要求都能通过庞大的后台来实现。

　　聊到贷款的问题，罗杰好奇问：“近亿的贷款，你最近是有大动作吗？”

　　“找到了点生财之路。”安峰神神秘秘的说，“你有兴趣吗？”

　　“说说看。”罗杰说。

　　“高新技术，计算机处理器的芯片……”安峰说了一大堆，总投入资金，发展现状以及未来等等。

　　罗杰听完，赞道：“你真有勇气！”

　　“因为我有这个能力。”安峰自信满满的说。

　　“祝你成功！”罗杰举杯。

　　“多谢。”安峰和他碰杯，“说了这么多，有意向加入我的次世代科技大军吗？”

　　罗杰笑着说：“我看你不是来贷款的，是来拉我下水的。”

　　“也可以这么说，我总得拉点投资，降低自己的风险对吧？”安峰毫不介意的承认了，跟美国人谈生意就得像打仗一样，无需拐弯抹角，谈成后大家又变成亲如一家的好朋友。上次泰兰的谈判他已经见识过。

　　这次他不缺钱，他需要的是人脉，比如罗杰这类人，他背后的关系网很广。

　　罗杰想了一下，慎重的说：“你得让我想想。实话说，如果不是你今天对我说石墨烯这个词，我还差点忘了几年前的‘炭黄金’热。那时候可热门了，诺奖带出了石墨烯，新闻媒体纷纷喊着新时代到来了，石墨烯一夜走红，单价飙升到黄金的几十倍，结果好景不长，没几年就降到千分之一。”

　　安峰说：“那不一样，你说的那些是通过供求关系炒起来的，投机主义占主导，但我的是完全以科技实力为主打的。”

　　罗杰点头：“嗯，我相信你。”

　　得了，谁都不是三岁小孩，说太多没用。安峰掌握着几乎已经成功的机会，好比一场可以预见胜负的赌博，他也是觉得罗杰很聊得来才伸出橄榄枝的，至于对方能不能抓住这个机会，看造化吧。

　　约翰和罗杰的助理唇枪舌战到下午，安峰和罗杰两个家伙无所事事的拿着手机玩联网游戏，互刷记录，快耗尽电量后，协议初步拟定完毕。以安峰存在运通保险柜里的高品质钻石为抵押物，估价一亿。

　　但银行都是吸血鬼，它不可能给你100％的抵押率、像黄金，钻石这一类物品的抵押，各大银行浮动很大，60到70个百分点的抵押率最常见，原本运通给70％，但约翰与对方一番舌战后，提升到80％。

　　协议是八千万美金，按照市场同期利率来计算，三年后连本带息支付，光利息就高达一千五百万美金。

　　安峰浏览合同，条款很多，要签一大把名字，不过在这之前还需要让律师来检查一遍。个人高额抵押贷款办理还是有点麻烦的，好在助理约翰全权代办，安峰最多也只是拿笔签几十个名字罢了。

　　事情没能在一天内办完，罗杰这边很容易通过，但银行上面还需要一点时间，特别是针对个人贷款。

　　事情谈完后，银行下班，罗杰提了一句：“布鲁斯，今晚不回去吧？我家里有个年轻人的party，你要不要参加？”

　　安峰想了想，一个人住酒店也挺无聊的，就答应了。

　　“我送你。”罗杰说。

　　安峰对约翰说：“约翰你先回去吧，有事情我会再通知你。”

　　约翰点点头，拿着公文包离开。

　　走出银行，坐上罗杰的玛莎拉蒂跑车离开。罗杰给他推荐了一家环境不错的酒店，约定晚上来接他。安峰在酒店给自己洗了个澡，换上衣服去餐厅吃了点晚餐。西式烤牛排，最近吃多了，感觉一般般。

　　晚上罗杰来接他，安峰本以为车子会开往郊区，没想到罗杰直接朝城市中心开去，来到高楼密集的街区，最终停在一栋大楼的地下停车场，带着好奇的安峰搭乘需要刷卡的专用电梯来到顶层。

　　“哇，你真能玩！”

　　安峰走出电梯的第一句话即如此。建在二十几层大楼楼顶的豪宅，高两层，多用简约的白色调，设计极具现代科技感。外面是露天的游泳池，和安峰家里的一样，无边框的设计，纵览整个喧嚣的都市。

　　“还不错吧？”罗杰很自豪的给安峰介绍着房子里的摆设，“这是我从一个朋友手里买来的，重新装修花了一番功夫！”

　　安峰左右看了看，屋里很安静，没多少人，但屋外音乐声不断，聚集了一大群玩闹的年轻人，以漂亮女性居多。加热的泳池中游动着一具具曼妙的身躯，泳池边上的比基尼美女也不留余力的展示自己的美丽。专门雇来的party服务生端着盘子穿梭其中，为每一个有需要的客人提供周到服务。

　　“真不错！”安峰毫不吝啬赞美之词。罗杰带着安峰一路逛到外面，每一个来往的妹子和青年都在和他打招呼。

　　罗杰笑嘻嘻的对安峰说：“今晚你没带女朋友过来是对的，因为接下来会有个男士女士无上装派对！”

　　安峰一愣，等等，无上装派对是什么意思？

　　罗杰跳到桌子上，示意DJ先停下音乐。拍拍手让大家的注意力集中到他身上，目光先是扫了一圈，然后说：“很高兴大家来参加今晚这个派对，在热闹开始前，我先来介绍一位来自中国的朋友——”

　　“布鲁斯！”罗杰双手指着他旁边的安峰，大家的目光纷纷投到他身上来。

　　安峰笑了笑，用得着这么隆重的介绍嘛。

　　“布鲁斯是和我最合得来的华裔！他不仅仅是个年轻富豪，还是个现实版的钢铁侠！不过我们的中国朋友有点小害羞，让我们来为他的到来欢呼！女士们先生们！今晚一定要让他感受到美国的热情！”

　　底下人群一阵欢呼，妹子们的目光纷纷在安峰身上流连，如果说一个黄种人令她们兴趣一般的话，加上个富豪就不一样了，再加上罗杰夸张的介绍故意吸引人，再再加上安峰脱掉衣服后有型身材——

　　“布鲁斯！”

　　“布鲁斯！”

　　酒杯子送来，迫于大伙的热情，安峰不得不对着所有人干了满满一杯啤酒，罗杰朝他竖大拇指，随后把自己的上衣脱掉，高声宣布道：“party正式开始！”音乐声立即响了起来，一连串笑声和呼声传来，安峰扭头一看，妹子们一个个都把本就少得可怜的上装给弄掉了，看过去都是白花花的一片，让人不知道该把眼睛往哪儿搁，而且是看也不是，不看也不是，这不是唆使犯罪吗？

　　再看罗杰，这家伙倒是一点儿也不见外，搂着妹子就在DJ音乐中亲啊摸啊唱啊跳啊，还不断朝安峰招手，让他有点误入狼群的感觉，谁知后背和手臂一软，一个妹子推着他，一个妹纸抱着他的手臂，笑着拉他过去。

　　安峰不明就里的被请到一大群妹子堆中央，被团团白肉给围住了，她们还故意往身上乱蹭抚摸自己。靠！觉得我好欺负是吧？安峰看着这群嚣张的小娘们，今晚要怕就不是男人，抗击洋马的使命自己扛了。


第054章 你这个剑仁

　　安峰第二天醒来的唯一感觉就是脑袋晕乎乎的好难受。睁开眼睛望着头顶的天花板发了会呆，玻璃门敞开着，早晨的微风掠过泳池吹了进来，有点儿冷，安峰下意识的想去拉被毯，这一扭头他就愣了。

　　这不是酒店。

　　他躺在一张很大的床上。为什么？因为上面躺了一……二……三，三个女人。他拉开被毯要起来，好吧，第四个缩在被毯下。轻轻地把她放在自己肚子上的手拿开，缩着腿坐起来，揉着发疼的脑袋去找手机……床下的羊毛地毯上躺着第五个，睡的正迷糊呢，安峰拍了拍她的脸都没反应。

　　蹑手蹑脚的找到手机和自己扔在地上的裤子，慌忙穿上，走出房间前回头看了最后一眼，天哪，这肯定不是自己干的……他走出这个门后，脑海里却逐渐回忆起昨晚的荒唐的一幕：大家都喝多了，嗨够了，未成年的回家，成年的留下，都赤条条的，兴致高涨，该干什么就干什么。安峰拉了一帮洋马来到客房里，接着就像个永动机一样，在女人身上重复，重复再重复。

　　回想起这个过程，倒是疲惫胜过快感，还有一点负罪感。他并不欠谁的，可是这么多人一起总有点……实话说他来之前他就有勾搭妹子的心思，但心思纯洁，只包括一个啊！现在这五六个是怎么回事？

　　这就和好不容易存了一万块，满怀激动的打算去买一个茶叶蛋装土豪，可到地儿了才发现其实他能买五千个的真相一样。没法接受，没有心理准备啊……归纳起来其实只有一句话：贱人就是矫情。

　　安峰狠狠鄙视了自己的虚伪，漫步到客厅，看到罗杰这家伙歪着脑袋躺沙发上，身上盖着女人的文胸，地毯上全是花花绿绿的衣裤，估计昨晚客厅比客房还猛。他伸手摇了罗杰几下，然后坐在他对面。

　　罗杰赖了好一会儿才爬起来，唉声叹气：“我要迟到了？”

　　迟到？安峰看了一眼手表，幸灾乐祸：“哈哈，快12点了。”

　　“偶买嘎的！”罗杰拍了拍脑袋，触电般弹了起来：“以后不能玩的这么疯了。对了，昨晚玩的还好吧？”

　　“真荒唐！”安峰摇摇头，“你去哪里找这么多女人的？”

　　罗杰得意笑了，刚要开口，地上的手机响了起来，他摇摇晃晃的摸了几次都抓不准，最后还是安峰帮他捡了起来。罗杰接过手机说了声谢，然后就随意往沙发上一靠，满口哈尼的玩起视频通讯。

　　打过来的是罗杰的女友米兰达，就是上次那个前超模后时尚总监的女人，安峰本想回避，但他看到一名只穿着T裤的辣妹从罗杰背后晃悠悠的走过，落入了视频通话背景中他都不在意，挪起来的屁股又坐了下去。

　　罗杰聊了几分钟，放下电话后问到：“你刚才说什么？”

　　“没什么。”安峰摇摇头，换了个话题：“给你打电话的不是你女朋友吗？”

　　“米兰达？算是吧。”罗杰把脚搭在桌子上，揉着脸，“我们住在一起，晚上一起睡，欢爱也一起。”

　　“那你这么乱搞，她不介意？”安峰扬扬下巴看着那名找衣服穿的妹子，意思再明了不过了。

　　罗杰摆摆手，笑着说：“我们有过约定，除非真的要决定结婚了才保持相互的忠诚，否则不要干涉对方的私生活。你知道保持新鲜感很重要嘛，还有你昨晚也不是玩的挺嗨，有什么好奇怪的！”

　　安峰一脸鄙视：“我和你不一样，我已经和女朋友分手了，和谁搞上都没关系。而且我昨晚多半是被动的。”

　　“好高尚的理由。”罗杰也鄙视他。

　　“多谢！我要是有女朋友，就会忠心于对方，才不会做这种事情。”安峰就是觉得自己高尚一点。

　　罗杰听了笑起来：“那多无趣呀，你能确定她最后是你的妻子？这种恋爱太累了，我以前也追求过真爱，但永远都找不到电影上演的相伴一生的感觉，还不如我和米兰达的合约情侣呢！合约说明：彼此需要，精神互补，其他的以后再论。要是合适就凑一块儿，不过我还年轻，不着急！”

　　安峰听明白了，什么合约情侣说的那么高尚，还不是炮－友关系。不过罗杰这种开放恋爱倒是奇葩，可能就是富人圈子里的普遍现象吧，自己玩厌后，再选一个感觉对头的，结婚安安稳稳过下去。

　　罗杰一脸贱笑的看着安峰：“你刚分手？肯定是身边没人，寂寞难耐吧？在没有准备一段新的恋情之前，是不是也觉得我说的这种关系很好？很自由？很向往？很想学我？心里琢磨着要来一套？”

　　“去你的！”安峰用枕头砸他。

　　罗杰躲开，笑着拍大腿：“我看穿你了！贱人（bitch）！”

　　……

　　下午贷款的事情仍没处理好，预计要到明后天。罗杰要出去履行合约男友的义务：探班和秀恩爱。他还邀请安峰同去，安峰习惯性拒绝，他才不去打扰别人的二人世界。但罗杰说米兰达在工作呢。

　　罗杰：“那里有很多非常辣的模特，你要不要去觅食？”

　　安峰：“你当我牲口啊？”

　　然后他就去了……要不然怎么是bitch呢。

　　地点位于比弗利山一带，周围有很多无聊的名媛贵妇们败家开办的时尚酒吧，高级香水店，定制服装店等等。米兰达身为时尚达人，自然离不开比弗利那群名流的圈子，要不然怎么引领潮流？

　　工作地点是很普通的三层建筑，一路上差不多都是这类低矮建筑，豪车宾利和双R的店面都只有一两层而已。罗杰在路上买了一束花，在身上喷点男士香水，戴着太阳镜，特风骚的走了进去，安峰自动离远一点。

　　安峰顺手拿了一本上期的月刊杂志，随便翻了翻，内容大都是面向高端，发行量很少，讲得都是一些诸如珠宝首饰服装，豪车游艇飞机等高端享受，一件首饰十几万，一块表几十万，普通人可消费不起。

　　同罗杰来到拍摄现场，正巧遇到一帮模特们穿金戴银，身着潮流的服装站在灯光下取景，摄像师忙的不亦乐乎。米兰达在指挥现场，罗杰上前送花，她和他拥抱，亲吻，然后也对安峰张开怀抱。

　　“嗨，布鲁斯！”米兰达居然还记得安峰的名字。

　　“好久不见，米兰达，你还是那么漂亮。”安峰礼节性的和她行了两次贴面礼，通常次数越多表示关系越好。要来十次别人就说你神经病。

　　“谢谢你。”米兰达微笑着说，“我还有点事情忙，你们随意吧，那边有咖啡喝。”

　　罗杰说：“你忙吧，我能看到你就好。”

　　“So－sweet（好甜蜜）！”

　　话音落下，旁边的模特或者工作人员纷纷羡慕她男朋友好贴心之类的，她也一脸甜蜜的接受众人的奉承。

　　安峰看了一眼“真诚的”罗杰，他去好莱坞应该能拿个影帝吧？

　　跟着罗杰坐下来看现场，模特们很好很棒，身高腿长，个个一米七几，身材标准，但她们很忙，时不时要去补妆，动作不合适就重来，看着她们长时间穿着十厘米的高跟鞋走来走去，感觉光鲜的背后也不好混啊。

　　罗杰无聊就和安峰小声嘀咕：“这些符合超模标准的模特只是身材好看而已，实际上她们严重节食，身上没多少肉，压上去感觉都是骨头，不带劲。只有像《太阳报》的‘三版女郎’，《playboy》的‘封面女郎’那类才是极品。”

　　安峰说道：“那应该叫丰－满吧？”

　　罗杰点头：“是这样，恰到好处的丰－满，更能让前、后、侧三面的曲线完美的体现出来，你说对吧？”

　　安峰深表同意。

　　罗杰教授忽然抬头盯着前面：“你快瞧瞧那个妞，哇！前挺后翘，皮肤紧绷，难得一见！就身材我给90，你呢？”

　　安峰看了几眼后，严肃的说：“80！我是东方人，看脸！也为亚洲女同胞抱不平：这种身材你就只能在脑海里YY。”

　　罗杰为他的民族心竖然起敬。

　　几轮拍摄后，那名留着棕卷发，身材高挑的洋马下台，坐下后脱掉高跟鞋揉着酸软的脚。不经意的动作，魅力无穷。

　　安峰瞥了罗杰一眼，果断起身离开：“哥们，对不住了，其实我心中也是给90的。”

　　话音落下，安峰坐到了洋马面前。

　　罗杰抬头便见安峰和90分洋马有说有笑，他目瞪口呆，良久良久，嘴里吐出一句：“你这个贱人！”


第055章 看错你了

　　安峰当时也不清楚自己为什么会这么大胆，或许是闷－骚本性在作怪，也或许是对方动人的身姿令他心神荡漾。他大方的坐到90分洋马面前，脸上挂着微笑打招呼：“嗨，你好！我是布鲁斯！”

　　洋马奇怪的看看安峰，很迟疑的问：“我们认识吗？”

　　“NO，不过我觉得你和我以前一个朋友长得很像。”安峰吹牛不打草稿，“你和她一样漂亮，性感。你知道的，街上看到就会让人自动回头，所以我坐到了你面前，还有我迫不及待的想要知道你的名字。”

　　洋马听他说了一一大堆，笑了起来：“我听说亚洲人内向，但好像被骗了，你这人真是直接。”

　　安峰笑着：“其实我是很害羞的，但你的魅力大到让我鼓起了勇气。”

　　洋马微笑着：“我叫卡蒂莉娜，很有勇气的中国先生。”

　　“嗨，卡蒂莉娜！”安峰朝她伸出手，洋马和他握了握，安峰并不用力，摇两下即松开。随后他说：“你知道我是中国来的？你果然聪明！漂亮，年轻，聪明，很容易让其她女人嫉妒呀，还有你不会的吗？”

　　卡蒂莉娜似乎很喜欢这些奉承，她开心的说：“我凭感觉猜的，因为你叫布鲁斯，布鲁斯李，中国。”

　　安峰点点头，又问：“那你来自哪里？先让我猜一下，听你的口音，母语应该不是英语，对吧？”

　　卡蒂莉娜点头：“继续。”

　　“我能请你多说几句话吗？”安峰说。

　　“没问题。”

　　安峰想了一下，一本正经的：“嗯……你就说‘布鲁斯是一名很有趣，讨人喜欢，也包括我在内的绅士’。”

　　“你好狡猾。”卡蒂莉娜笑着说。

　　安峰看着她：“可以吗？”

　　“好的。”卡蒂莉娜也一本正经的说了：“我觉得布鲁斯是一名很有趣，讨人喜欢的小狐狸。”

　　“噢，看，我变成小动物了。”安峰伤心的说。

　　“轮到你了，你快猜，我已经按你的要求读出来了。”卡蒂莉娜兴趣浓厚，迫不及待的看着他。

　　安峰深思熟虑道：“OK，我猜你的母语是罗曼语族的，西班牙语？要不就是法语，意大利语。所以，你来自西欧国家？”

　　卡蒂莉娜摇摇头：“只猜对了一点，我说西班牙语，但我来自南美，哥伦比亚。”

　　“哥伦比亚？哦，盛产美女的国度！他们把美女当做国宝，那你也一定是了？”安峰恍然大悟道。

　　卡蒂莉娜含笑点头，她很自信。

　　安峰给她竖起大拇指，顺便撸起袖子看时间：“快到下班时间了，你还需要工作吗？长时间站着走来走去，看着好累呀，我觉得漂亮的女人就要最好的状态，要不我和米兰达说一声，给你多点时间准备吧？”

　　卡蒂莉娜说：“谢谢你的好意。不过我的拍摄任务很少，现在等下班信号呢。”

　　安峰目光忽然注视着她：“那我能有这个荣幸邀请你和我一起吃晚餐吗？”

　　卡蒂莉娜和他对视几秒，轻轻点头。

　　安峰起身说道：“先等等，我去和米兰达打个招呼。”

　　卡蒂莉娜很理解的说：“不急，我也要收拾点东西。”

　　在罗杰的注目下，安峰神气十足的朝他走来，脸上的得意无需多说。罗杰做了个口型：“你是认真的？”

　　安峰给了一个“你懂得”的笑容。

　　罗杰以重新认识他的目光打量安峰：“看来以前我错看你了！你这家伙不是害羞，而是没到时候！”

　　“哈哈！不过把你的车借给我用用。”

　　美国人不喜欢外借自己的车是怕出事后的责任问题，但也分情况，普通关系的朋友自然要考虑，而安峰这种不差钱的富豪，还是即将签订大合同，光是利息就贡献了一千五百万的大客户，罗杰除非傻了才拒绝。

　　他爽快的把钥匙抛给安峰：“祝好运！”

　　“我会的。”安峰去和米兰达打了个招呼，不用解释什么，理解万岁。

　　安峰和卡蒂莉娜来到楼下，他把玛莎拉蒂开过来，为她拉开车门，请她上车。优雅的举止体现出他的风度。

　　带着洋马卡蒂莉娜来到罗杰推荐的一家米其林星级餐厅，法国菜，按照晚餐的标准来，牛肉红酒甜点之类的少不了，各种刀子叉子齐上阵。安峰吃东西不喜欢麻烦，但好在主要目的是和洋马聊天。

　　安峰打了个响指，让服务生给他们倒酒。他举杯和卡蒂莉娜碰了一下，特专业的摇一摇，小口喝。不是他故意装逼，好歹自己是葡萄园主，以后可能升级酒庄庄主，该有的技术还是得表现一下的。

　　卡蒂莉娜放下酒杯，小声的说：“比弗利山这家餐厅经常有名流出没，我们居然穿得这么随便。”

　　“这才是个人风格，你瞧那边的几个不一样吗？”安峰看着斜对面一桌人。

　　“噢，她是艾琳·希瑟顿！”卡蒂莉娜惊讶的说。

　　安峰不懂，他只知道莱昂纳多·迪卡普里奥，就是有很多超模女友的那个专业陪跑二十年。

　　卡蒂莉娜立即打脸：“她男友小李子呢？”

　　“啊哦。”安峰庆幸自己刚才没说话。

　　这股氛围下，安峰懂了法国人为什么能吃一下午，就那么一小块碟子，点心才拇指头大小，一口解决的事情，硬是敢拖拉十分钟才上菜，而且号称米其林三星，这一小口最少几十美金，怪不得说法国餐要吃饱，得做好破产准备。

　　当然，破产的是别人，一顿晚餐数千美金对他来说毫无压力，吃了四个小时，终于感觉到饱之后，给全程热情服务他们服务生在账单上划了五百美金小费，趾高气昂的带着卡蒂莉娜离开。

　　安峰也不问卡蒂莉娜的目的地，在谈笑中果断回到自己住的酒店。

　　下车将钥匙抛给泊车员，拉起卡蒂莉娜的手走向VIP专用电梯，今晚聊得很尽兴的卡蒂莉娜任由他拉着，没有拒绝。专用电梯直达顶层的总统套房，安峰站在门一侧，微笑道：“美丽的小姐！请进！”

　　卡蒂莉娜踩着高跟鞋，迈着优雅的步伐走进去，安峰跟在她后面，顺手关上门，刚一转过身，香风袭来，柔软的躯体扑入怀里，将他推到墙上，火热的红唇主动迎合，热情令人难以抵挡。

　　一阵激吻后，安峰松开她，后背靠着墙，轻喘着，手抱住她的腰，另一只手把她落在脸颊的头发往后拨，鼻尖嗅到的全是她身上浓郁的香水味。“你真是太性感了！”他在她耳边低语，声音温柔。

　　卡蒂莉娜被这股男性的火热气息刺激，忽然推开他，眨着眼睛道：“想看看我的表演吗？”

　　“乐意之极！”安峰不急，他们有一整晚的时间。

　　“跟我来！”卡蒂莉娜朝他勾勾手指头，拉着安峰的手，扭着屁股穿过客厅，走进里面的卧室，将他按在椅子上，妩媚的俯下身子，手搭在他的肩膀上，另一只手轻轻由下往上抚－摸自己的大腿。

　　“噢！我喜欢！”安峰大赞。

　　她酷酷的直起身，在安峰面前一边舞动，一边将自己身上的衣服脱下，扔到安峰身上，最后留一件黑色蕾－丝文胸，跨坐在安峰腿上：“抱住我！”安峰抱住她的腰，她摇摆着解开束缚，那两团东西直晃眼。

　　真货！

　　安峰眼前一亮，他研究过《如何技术鉴别真假大－胸的二十四招》，其中就有解开束缚，看看它是否受到地心引力的吸引，如果仍挺拔自如，那是十成十是假的，如果不是，但跳起来的时有层次感，那是高级假货。

　　但这是真货，在普遍喜欢造假的大－胸洋马国度来说，很难得啊！

　　白肉晃啊晃，安峰受不了了，拦腰将其抱起。

　　今夜怕是无人入眠。


第056章 奇葩关系

　　闹到了深夜，两人才疲惫的相拥而睡，第二天安峰却醒的很早，怀里抱着一匹已经变得温顺的洋马，手臂被她的脑袋枕着，失去了知觉，感慨驯服不容易呀！回味着昨晚的艳情一幕，只能用“极品”来形容。

　　这无疑是一次美好的“one－night－stand”。低头嗅着她的发香，患得患失，心里忽然有点舍不得就这么结束了，不过他又没有准备好开始一场新的恋情……真是纠结，难道现在叫醒卡蒂莉娜，说我们来当炮－友吧？

　　再说，卡蒂莉娜恐怕也只是想追求一夜的刺激，第二天醒来后友好告别，毫不干涉彼此的生活。

　　胡思乱想时，卡蒂莉娜悠悠醒来，她扭了扭身体，往安峰怀里挤了点，手在他胸膛上抚摸，迷迷糊糊的说：“你真厉害。”

　　安峰信心爆棚，接上她的话：“我们再来一次？”

　　“不，我待会还要工作。”卡蒂莉娜摇头，安峰失望，她继续发牢骚：“我也想和你这种猛－男玩个够，但高－潮并不能养活我，我要当模特，还要兼职餐厅服务，面对一群小气的色－狼！我讨厌这些！”

　　“你还做兼职？”安峰说。

　　卡蒂莉娜抬头看他，安峰发觉自己多问了：“抱歉，我不是故意这么问的。”

　　她爬了起来：“没关系，这不是秘密，在美国，模特是最不受欢迎十大职业的其中一员。那些身家不菲的顶级超模只是金字塔最顶尖的一小撮，又有多少人能够像她们一样光芒闪耀呢？答案是渺茫！”

　　“可你还年轻，机会多的是呢！”安峰侧着身子看她。

　　“你不懂。”卡蒂莉娜停下穿裤子的动作，有些落寞的回头说：“你知道我身高吗？一米七五，距离超模的黄金身高还差三厘米，你看那些国际有名的超模，哪个不是一米七八以上的？而且我的三围超了一些标准！”

　　安峰的手落在她丰－满的屁股上，怪不得超模一个个都瘦胳膊细腿的。

　　卡蒂莉娜转过身子来，抱怨道：“超模是世界顶级水准的代表，你达不到标准，只能去做普通平面模特，广告模特，几乎难有出头日，而且工资很低！模特对自身的消费又很高，谁不要些香水包包呀？还有更极端的，我以前认识的一些同行因为压力太大，就跑去拍爱情动作片，当艳－星。”

　　“这么夸张？”安峰惊讶，这是要“龙虎豹”的节奏吗？

　　卡蒂莉娜叹了口气，拿开他的手：“很抱歉对你发这些牢骚，你不可能理解我这种行业的心酸的。”

　　她穿上衣服，把地上的性感内内捡起来，看看又给扔了，直接真空套裙子，背对着安峰收拾东西，同时说：“拜拜，我要去工作了。”

　　在她要走出去的那一刻，安峰坐了起来，对她说：“等一下。”

　　卡蒂莉娜回头疑惑的看他，“还有什么事？”

　　“你做服务生一天能挣多少钱？”安峰问。

　　卡蒂莉娜皱眉：“你什么意思？”

　　“我想让你留下来！你做兼职一天能拿多少钱，我给你十倍！”安峰硬着头皮说，她做兼职简直是暴殄天物。

　　这是他来美国后，最嚣张的一次，说完心情居然有点忐忑。

　　“Wow。”卡蒂莉娜发了一个声。

　　安峰也楞了一下，他想过“Yes”或者“No”，但这Wow代表什么意思？

　　安峰等着她的答案，卡蒂莉娜竟有些不知所措：“这听起来像个电影。”

　　相对无言，安峰也有点尴尬，大学时看YY小说觉得挺像那么一回事的，到现实来一遍，不对剧情！

　　看卡蒂莉娜站了好一会儿，安峰打破沉默：“嗨，你？”

　　卡蒂莉娜抬起头来，迟疑着：“我是第一次产生这种想法，因为我觉得和你一起ML挺愉快的。”

　　安峰继续尴尬：“我也是第一次有这种念头，我认为你去做服务生可惜了。”

　　“那，嗯，这个，十倍？”她吞吞吐吐的说。

　　他点点头：“我是认真的。”

　　卡蒂莉娜咬着嘴唇。

　　再僵持下去，安峰恐怕要找地缝钻了。

　　“两千一天，你觉得呢？”卡蒂莉娜很小声的说。

　　哈利路亚，不管她是拒绝还是同意，总之能打破这种令人泛起罪恶的僵持就好。安峰毫不犹豫的点头：“好的，你是按周算的还是按月算的。”说完他又想抽自己一巴掌，今天这嘴巴怎么这么操蛋呀！

　　鼓起勇气开头后，接下来好像容易了点，卡蒂莉娜有些腼腆的说：“按周算吧，因为我很缺钱花。”

　　“OK！”安峰这次嘴巴放干净了。

　　卡蒂莉娜放下手袋，走到chuang边，在安峰奇怪的眼神中爬上来，二话不说就要脱衣服，安峰忙阻止了她：“停一下！”

　　卡蒂莉娜停下动作，安峰按着她的肩膀，看着她的眼睛：“不是这样的，如果你不想的话不要勉强。我是说，我现在也没有这个兴致，还有，我们自然点，彼此有需求再一起，不要强迫对方，你觉得呢？”

　　“好的，我同意。”卡蒂莉娜点点头，“昨晚玩的太多了，我有点饱了。”

　　“哈哈，哈哈。”安峰尴尬的笑着，“我们还是聊点其他话题吧，你觉得怎么样？”

　　“好的。”卡蒂莉娜翻身躺在他旁边，好像不舒服又爬起来把衣服给脱掉了，“这样好受多了。”

　　“你想说点什么？”卡蒂莉娜说。

　　“随便吧。对，说说你的工作怎么样，你的梦想是当模特，超模？”

　　卡蒂莉娜摇头：“我其实不喜欢这个职业，但我唯一有优势的就是自己的身材，这能给我赚钱，不至于让我面临失业。偶尔一次拍摄能够拿五六千美金，虽然不高，但也不算低了，总好过呆在哥伦比亚。”

　　“哥伦比亚？你什么时候过来的？”安峰问。

　　“我在加州出生，有美国公民身份，但童年一直跟父母在哥伦比亚生活。许多人谈到哥伦比亚，想到的就是毒枭，咖啡和美女，基本上也没错，当地是向北美输出毒品的起点站。毒枭，私人武装，反－政府武装鱼龙混杂，国家政府无能，经济落后，女人们不是早早的嫁人就是通过选美来改变人生，你知道当地有无数个选美活动，世界超模里面经常能看到哥伦比亚小姐的身影。”

　　安峰听了她的讲述，问道：“所以你就来这里寻找美国梦了？”

　　卡蒂莉娜望着天花板笑了：“有机会的话，我也想过上有钱人的生活，无忧无虑，什么都不用想。”

　　这点倒是对安峰的胃口。

　　“可我没想过是这种方式。”卡蒂莉娜幽怨的看着他。

　　“你不用想太多，就把我们的关系当做是彼此需求吧。告诉你个秘密，我目前对爱情疲劳，暂时没有精力去继续，不幸的是我有生理需求，可我却没有频繁替换chuang伴的想法，所以，你很合适。”

　　卡蒂莉娜抱住他的胳膊，说道：“我觉得你说话虽然直接，但没有恶意。”

　　安峰换了一种说法：“不如你这样想，你不是会说西班牙语吗？你教我西语，而我支付你工资，怎么样？”

　　卡蒂莉娜眼前一亮，侧躺着面对安峰：“好主意，其实西语很容易学的，它没有音标，只要掌握字母的读法，基本上你都能把一篇文章流畅读出来。不过文章到底在说什么就是另一回事。”

　　“好，你先教我一些词让我来点兴趣，比如bitch怎么说？”

　　卡蒂莉娜信手拈来：“倾向骂人的就是puta，正经的就是la－puta。就好比英文中bitch和whore的区别。”

　　“那‘蕾－丝－边’呢？”

　　“Lesbiana。”

　　“那‘滚TM开’呢？”

　　“Vete－a－tomar－por－culo！”

　　“还有‘萨迈迪克’？”

　　“……”


第057章 暴力卡蒂莉娜

　　以前要有人这么说：我和妹子开房其实是学习去了。安峰肯定会捡起地上的砖头照他脑袋拍去！丫的得了便宜还敢卖乖，我看你天生就是属黄瓜的——欠拍！可今天却发生在了他身上，而且居然还有点小开心。

　　学外语很枯燥吗？当然你得看对象，要是课堂上一个戴近视眼镜的中老年妇女板着脸教你学外语，肯定激不起兴趣，但要是一个性感火辣的美妞和你面对面亲口教，说对还有奖励时，你肯定印象深刻。

　　卡蒂莉娜大洋马坐在安峰大腿上，搂着他的脖子教育他：“你先记住单词里的不发音字母h，遇到它就跳过去读。还有我刚才教给你的那些话很下流，最好不要随便开口，加州有很多会说西语的人。”

　　西语在美国很流行，乃第二大语种，由于墨西哥移民的增多，有些悲观派甚至认为美式英语会逐渐被西班牙语取代。加州就是典型。

　　“No－hay－problema（没问题）。”安峰回答道。

　　“哇，你学得真快。”卡蒂莉娜惊讶道。

　　“因为我是天才，一遍过。”安峰得意的说，机器脑当然聪明了，一次就能记下来，全程灵活运用。

　　“好的，给你亲一下。”卡蒂莉娜低头亲在他额头上。

　　“不够！”安峰搂着她的腰，吻上了嘴唇。

　　卡蒂莉娜笑着推开他：“别闹，快到中午了，我肚子好饿。”

　　“这是我亲过最性感的唇！”安峰松开她，厚嘴唇妞亲起来的滋味是妙不可言的，柔软如同在云端啊。

　　卡蒂莉娜摸了摸她平坦的肚子：“但填不饱肚子。”

　　“胸脯鼓就行了！”安峰没个正经的说。

　　“拜托，你又想啦？”卡蒂莉娜摇着他撒娇。

　　“好吧，我们起床，等我吃饱了再说。”

　　安峰在她屁股上拍了一下，她嘴里哼哼，差点就让人产生将她就地正法的冲动。不过时候的确不早了，两人洗了个澡，换上衣服出门，在酒店的餐厅吃了顿饱，伸懒腰的时候卡蒂莉娜的手机响了。

　　她拿出来一看，皱着眉头接听，吧啦吧啦一堆西语，安峰感觉到她的情绪不是太好，就关心道：“你还好吧？”

　　“一个混蛋！”卡蒂莉娜说。

　　“怎么回事？”安峰问。

　　“他是我兼职工作的经理，一个小气、好－色、肥胖的中年挫男！”

　　安峰明白了，卡蒂莉娜是因为他的缘故，今天旷工了。他说：“你看起来浑身都想要着火。”

　　“抱歉。”卡蒂莉娜说，“陪我出去一趟好吗？”

　　安峰开车带着卡蒂莉娜去了一个她报的地点，十分钟后跟着导航仪停在一家装修不错的墨西哥餐厅前，她招呼也不打就推开门下车，穿着高跟鞋咔咔咔的快步走，安峰赶紧下车跟上她。

　　卡蒂莉娜走进餐厅，安峰看到她和一名中年发福的墨西哥裔讲起话来，开始挺平和的，谁知风云骤变吵了起来，她还做出一个惊人的举动——一拳击在老墨肚子上，直接让这家伙躬起身子，她还不解气，拿起手袋就往这家伙头上、身上砸，也不知她手袋里放了什么，没几下就放倒了那家伙。

　　“我去！”安峰心道不妙，这女人动起手来一点征兆都没有，他跑过去时，两名服务生已经过来将她拉开，她仍不解气的用英语骂着：“混蛋，现在尝到滋味了吗！很棒是吧？你还想再来一次吗？”

　　中年男被扶了起来，气急败坏：“你疯啦！你怎么敢！快把这疯婆娘抓起来！”

　　“放开我！混蛋！”卡蒂莉娜扭了几下，高跟鞋踩脚挣脱他们，朝安峰跑来。

　　两名服务生追了上来，安峰把她拉到身后，挡在前面，沉声道：“让她走，对一名女士动手很不礼貌！”

　　“你他－妈又是谁？”中年男捂着脑袋，气恼的瞪着安峰，“一个想要做英雄的操蛋中国人？你以为这里是什么地方？你——”

　　安峰也不废话，直接给这家伙肚子一拳，声音骤然停止，扑通倒地，这股力量让他连呼吸都变得困难。几个人想要上前，但又惧怕安峰的气势，他轻蔑的看了看倒地上的家伙，又看看周围的人，他们齐齐后退。

　　“我们快走吧！”倒是卡蒂莉娜拉着他的手主动离开，安峰看了他们一眼，给了一个拇指头——倒朝下！

　　白色的玛莎拉蒂跑车呼啸离开。

　　车上，卡蒂莉娜时不时看看开车的安峰，最终她忍不住了：“你就不好奇是什么原因？”

　　安峰摇头：“这是你的私事。我们约定互不干涉的。”

　　卡蒂莉娜却讲了起来：“那家伙其实是一个老色－狼，孩子老婆都有了，还想诱惑，几次想要潜规则我，被我狠狠拒绝了！好恶心一个人，就这样对待他的家庭？还敢打电话催我上班，臭不要脸！”

　　安峰笑了起来：“所以你刚才就在电话里说要过去揍他？”

　　简称“约架”。

　　“你能听得懂？”卡蒂莉娜脸上的惊讶表示安峰猜对了。安峰点头，但事实上他没听懂，刚才是根据语境来猜测的。

　　卡蒂莉娜不好意思的笑了笑，“嗨，你会不会觉得我有点暴力？”

　　安峰摇头：“没有。倒觉得你是个很直接，不会拐弯抹角的姑娘。你会直言自己喜欢什么，不喜欢什么。”

　　“你真是善解人意。”卡蒂莉娜说。

　　停车给罗杰挂了个电话，他说贷款的事情还有几个环节，那边评估需要时间，安峰也不急于这一时半会儿，和罗杰闲聊几句，他说车随便用，并且还祝愿安峰度假愉快。安峰笑着挂断电话，这小子！

　　“意思就是说我们有一下午时间闲逛？”卡蒂莉娜用她带口音的英文说道。

　　“我想是的。”安峰说。

　　“耶！今天是个温暖的好天气！”卡蒂莉娜欢呼。

　　“然后呢？”安峰笑着看她。

　　卡蒂莉娜伸个懒腰，看看天空：“我好久没有让皮肤自由的享受阳光了，我们去海滩怎么样？”

　　安峰没意见，洛杉矶是个没有冬天的城市，即使是十一月份，白天的气温仍维持在22摄氏度左右，而今年冬天的气温比以往更火辣些，圣莫尼卡海滩游客不减，享受午后阳光的男男女女随处可见。

　　换上泳装，找个空位铺上垫子，互相涂抹防晒霜，然后和其他人一样，懒洋洋的躺一个下午。他更喜欢给卡蒂莉娜全身涂抹防晒霜的环节，把周围的男人都看呆了，他自然是一阵得意，哈哈，臭吊丝们，没见过这么劲爆的辣妹吧？不过为了不吃亏，他也盯着其她洋马的胸看了看，然后轻轻摇头。


第058章 首先，你得有个妞

　　卡蒂莉娜为他摇头的模样笑了：“你在干什么呢？”

　　“我在为你骄傲！”安峰瞄了瞄她毫无遮拦的胸前，因为侧躺着看他的缘故，春光乍泄，不过有沙滩上有不少女人都是这样，她们美其名曰：不想后背留一道白。更有甚者赤条条上阵，因为不想屁屁留个印。

　　卡蒂莉娜拉着他的手按在自己胸脯上，笑着说：“纯天然的，你说它有多大？猜对了我给你热吻！”

　　这能难得住我？安峰心里开始背字母表，嘴上说：“很壮观，上围下围都要算，下围用排除法，75太小，85太大，折中取80cm，换成英寸36，上围减下围，差值高于16，低于20，所以最终的答案是：36D！”

　　卡蒂莉娜听着推理过程一愣一愣的：“你真神奇！”

　　“所以对了是吗？”安峰问。

　　“嗯，没错。”卡蒂莉娜摘掉太阳镜，爬了起来，两颗球一晃一晃的，真是极品。安峰对此评价道：“可惜身高拉低了胸前的优势，如果你不是一米七五而是一米七，你去做杂志模特恐怕就是乳－神！”

　　卡蒂莉娜撇嘴道：“如果我去缩胸成C，再手术减掉臀围，我就能以低平均线身高标准去参加超模，这种可能性更大！”

　　安峰把她肩膀上一些细沙拍掉：“你不可能凭空减掉五厘米身高，也不会放弃好身材去缩胸减臀，因此这是上天送给你的礼物。不好吗？你瞧那些男人，眼睛都直了，身边的女人满脸妒忌！”

　　“男人眼直我信，但女人都是在看型男吧？”卡蒂莉娜看着他，“没有啤酒肚，没有赘肉，肌肉结实而不夸张，堪称模范。ML给力，电动马达，让人停不下来，哇哦，是上天让你如此骄傲的？”

　　“再这样下去，我们就变成模拍组了！”安峰递给她一瓶矿泉水，“南美女人优势真多，有白妞的曲线，没有白妞的体味，皮肤比她们光滑，颜色天生就是她们希望晒成的浅棕色。我要是女人，我想泼硫酸！”

　　卡蒂莉娜喝了几口水，然后跨过来坐在他腿上。她好像很喜欢这种女执政官的姿势，只是现在人很多，安峰稍稍害羞一下。

　　没办法，两个人，总得有个人害羞。

　　“你好像很有研究呀？”她说。

　　安峰手搭在她的细腰上，摸着很滑。他点头说：“有一点吧，我好奇各类人种女性的差异。”

　　“或许我可以给你提供一点素材，我当模特时遇到过多国人种。”卡蒂莉娜说。

　　“请说！”安峰洗耳恭听。

　　“就从皮肤说起吧，白人妞肤色浅，容易长雀斑和痣，汗腺大，分泌量过多，导致遗留体味。就体味来说，其实也是因生活习惯而异。同是白人，欧洲女人很懒，不洗澡。法国和德国女人不刮腋毛，也很少除毛，摸起来毛茸茸的，而勤奋的美国妞经常洗澡喷香水除毛，摸起来手感比欧洲妞好多了。”

　　安峰领教了：“继续。”

　　“知道什么是巴黎的浪漫味道吗？俗称不洗澡的味道！法国凡尔赛宫壮观恢弘，唯独没有修建厕所，古代贵妇名媛们有事就地解决，或草丛，或树下，风一吹，整个巴黎弥漫着一股尿骚味！”

　　“有办法解决吗？你肯定想鼓励大家勤奋洗澡，注意卫生，但你错了，贵妇们的衣服穿上去要花好几个小时，不可能一天换一次，所以聪明的法国男人想出一招来处理这些异味：用别的气味来掩盖它！因此产生了香水！滋滋滋往身上喷，几个星期不洗澡不是问题！所以法国香水世界闻名！”

　　“啊哦，你击碎了我的浪漫巴黎梦！”

　　安峰说完，目光一转，眼睛盯着三个从他们面前经过的白人妞，远看觉得身材很棒，很不错，但近看的话，她们的皮肤有痣，肩膀有雀斑，光看就能感觉到粗糙感，手臂还有一层浅淡的绒毛。

　　在一定程度上，抱着比她们更火辣的妞盯着她们看，是不会引起反感的，反而会让她们产生自豪，充满自信。卡蒂莉娜和他一起看，然后说：“三个妹子就是典型，当然我们讨论的是普遍人群，也有白妞天生不长雀斑，皮肤超好，没有体味，但那只是很小的一部分，就像黄种妞也会有体味一样。”

　　那几个妹子走远了居然还回头偷看安峰这边，她们很满意安峰从辣妹身上走神。他笑了笑，这一招真妙，以后得去群里推广一下。当然了，前提是你要有个妞，第二个前提是你的妞要足够辣，第三个前提是你的妞不会扇你耳光。

　　卡蒂莉娜摸了摸后背，拿起防晒霜递给安峰：“我后面干了点，帮我涂上去。”

　　太香艳了，以这种对抱的姿势来说。

　　安峰的手从她的腋下穿过，轻柔的按摩着，“你的皮肤很好，雀斑好少。”

　　卡蒂莉娜往前靠了一点，说道：“其实皮肤最好的是黑人妹子，我摸过一些，真正的细腻光滑，柔如丝绸般。黄种妞只能排在她们后面，白人妞的皮肤最粗糙。不过上天是公平的，有优势就有劣势。论身材，白人妞理所当然的第一，因为她们腿长，从肚脐到脚底占全身的60％以上，接近0.618的黄金比例。而黄种妞，皮肤好不显老，但腿长是弱点，其中以日本妞最无美感，身长腿短！”

　　“怪不得我看小日本的片子觉得有些别扭，原来是上重下轻，假货！”安峰恍悟。

　　“腿长很多姿势优势尽显。”卡蒂莉娜笑着点了点他的胸膛，“当你在上面，我用腿能够将你夹得紧紧的。”

　　“还有扛起来的姿势。”安峰也开始无节操了。

　　“对，我们试试？”卡蒂莉娜在他耳边吹气。

　　“现在？”安峰迟疑着。

　　卡蒂莉娜楞了一下，忽然笑呵呵的说：“噢，你的想法真大胆，我是说今晚。嗯，如果真要现在，你敢吗？”

　　“你呢？”安峰反问。

　　“我没试过，有点害怕。”卡蒂莉娜说。

　　“这么多人看着呢。”安峰左右看看。

　　“所以我们还是别这样了，瞧瞧，你的枪顶在我肚子上了。”卡蒂莉娜低头用手按了一下，轻呼：“好大好有趣！”

　　“别乱动，帮我挡一下，都是你这个妖精害的！让我想点其他事情……π的后一百位是什么？”

　　“我帮你分神吧。”卡蒂莉娜笑着继续讲冷知识：“还有就是屁股，我感觉见过的黄种妞多数是扁平的，没有恶意，也有些很翘，但就白妞来说，她们是多数。白妞挺翘的屁屁看着像个红苹果，让人想咬一口，年纪再成熟一点，注重饮食和锻炼的话，就会达到宽、圆、翘，富有弹性的巅峰。”

　　“你多大了？”安峰问，这手却在摸着她的宽、圆、翘。

　　“年龄可是女人不愿说的秘密，不过我很年轻，不怕追问，二十二。你呢，你多大了，我猜二十有了吧？”

　　“你真这么以为？”安峰说。

　　卡蒂莉娜很认真的点头，“难道没有？噢，我不会是？”

　　“你想错了，我都快二十七了。”安峰说。

　　卡蒂莉娜撇撇嘴，说道：“黄种人逆天，他们的皮肤好，不显老。说实话我上大学的时候，老是感觉那些亚洲留学生长得像高中生，特别是大二时我遇到几个在排练舞台剧的华裔女生，嫩到令人嫉妒！”

　　“你也有一点挺好的呀，下面粉色的。”安峰说，目前为止他碰过的好几个洋妞，颜色大都很鲜艳。

　　卡蒂莉娜伸手拉开一点内内，安峰也低头凑过去看，“是吧？我觉得这个粉红色配光秃秃的环境最好了。”

　　“后天除毛的。”卡蒂莉娜松开手，内内啪的一声弹在肌肤上，“很滑的，你想摸摸？”

　　安峰摇头：“不，摸了待会就轮到背哲学了，我的哲学课从来都是蒙混过关的，太痛苦不想回忆。”

　　卡蒂莉娜捧着他的脸亲了几下：“中国男人真可爱。”


第059章 吸引仇恨

　　海滩晒一身汗，奇怪的是安峰却觉得很舒适。思前想后，总结就是有个妞抱着，干什么事都很惬意。冲了个澡离开海滩，卡蒂莉娜要去逛街，安峰已经具备了对逛街的免疫力，狂风暴雨来吧。

　　不过卡蒂莉娜逛街倒是和她的直率性格一样。她做事干脆，走马观花一遍，认准目标，走进去，这个这个和这个，五分钟后她从换衣间出来，摇身一变：黑色及膝前开叉裙，长毛衣，再戴上一顶绅士圆边帽，着装优雅也同样充满韵味，简单的衣服穿她身上就是潮流。

　　卡蒂莉娜在他面前转了一圈，把裙子前面的拉链往上拉一点，使得大腿根部若隐若现，更加火辣。她问：“OK？”

　　“很棒。”安峰上下扫了一眼，主要是她腿长，腿长足够撑起全身很多优点，而身为模特的她更是佼佼者。

　　“下面就是你！”卡蒂莉娜衣服也不换了，刷卡走人，旧衣服直接扔垃圾桶，拉着安峰走了几家服装店，被特别订制的型男也新鲜出炉。安峰原本穿着挺随意的，卡蒂莉娜就让他随意到底，浅蓝西服外套，休闲长裤，双手插口袋，休闲又有型，欧美潮流范。真佩服这姑娘，眼睛毒辣得很。

　　前后也不过一个多小时，安峰看看时间，问：“不继续了？”

　　卡蒂莉娜笑，是苦笑：“我的卡爆了。”

　　“听起来好可怜。”妹子哪能没有漂亮衣服呢，安峰把自己的卡抛给她：“去吧，算是给你的预支款。”

　　卡蒂莉娜接住卡，过来先亲他，再亲卡，兴奋道：“你太贴心了。”

　　安峰陪她继续逛。为了凸显她性感的长腿，特别换了双细根黑短靴，换掉臃肿的手袋拿长款钱包。扭着猫步走在大街上，真是吸引仇恨的妖精。男人们上下盯着看，女人们鄙视的对比看。总之效果达到了。

　　“走，我们去吃饭，看电影！”卡蒂莉娜挎着他的手臂，纤手指前方，“我要让所有的男人都羡慕死你！”

　　……

　　卡蒂莉娜这话一点儿也没错，女人要是刻意打扮起来，真是无敌，至少安峰频频感受到路人的注目，害得他也只得昂首挺胸，总不能说美女陪挫男不是？他把旁人最后一点自我安慰击得粉碎：型男配美女！

　　见吸引了足够的火力，人群嫉妒满值后，他们撤退。在一家餐厅吃了晚餐，闲聊到九点多后，继续漫步在大街上。卡蒂莉娜翩翩起舞的走在前面，看看这，指指那。安峰静静陪着这活泼开朗的大妞。

　　之所以特意强调“大”，原因出自她的身高体型，职业模特的身材自然高，她穿了高鞋差不多和安峰一样高，而且西方女人的骨架比较宽，体型自然比娇小的东方女性大一些，你想让她可爱卖萌是不可能的了，但大妞自有大妞的乐趣，就好像优点放大镜，正面，反面，侧面的曲线羡煞旁人。

　　卡蒂莉娜走累了，转身倒着走了几步：“我们去看夜场电影吧？”

　　安峰奉陪到底。通常这时候美国人的夜生活不是在夜店就是在电影院，就近买了两张电影票，在靠后的位置坐下，原因你懂得。放的好像是一些文艺爱情片吧，小成本电影，听说分级十八禁，剧情可以忽略，女主角长得倒是不错，安峰其实也没听懂多少，原因是周围的人都在乱啃。

　　不过这会儿卡蒂莉娜已经坐在他腿上了，说别人，其实自己也好不到哪里去，亲亲摸摸，你含着我，我含着你，从舌头到胸口，再情不自禁的到下面。设计影院的人绝对是个天才，前后位置好宽敞。

　　安峰分开腿，卡蒂莉娜跪在中间，脑袋起起伏伏，安峰靠着座椅吸气，这舌功真他妈——电影放得真棒——他心虚的看了看旁边的观众，晚上这时候落座率不高，来看的都是一对对情侣，互相隔得很远。

　　与他同一列的老兄也在享受口舌服务，他和安峰对视一眼，两人都笑着给对方竖大拇指。然后圆脸老兄抱起他的妞提枪上马，半是自信，半是炫耀，他的妞的确不错，不过嘛，安峰拍拍卡蒂莉娜的肩膀，她会意的站起来，把裙子推上去，笑着说：“你还真是一点儿也不喜欢落后。”

　　最后结果出来了，圆脸老兄已经结束战斗的时候，安峰这边还在激战，他呆呆的看着黑暗中那个夸张扭动的身影，那深入骨髓的酥声，无论是境界，能力，投入程度都远远不如，圆脸兄败而归。

　　好不容易都交代了，两人忙的一身汗，电影也别看了，手拉手走出来，准备去外面吹吹风，这时碰到了从另一个放映厅走出来的男女情侣，双方皆是一愣，然后对方率先反应过来：“嗨，布鲁斯，是你吗？”

　　“是的，是我。亨利你好！”安峰打了个招呼，又笑着看看跟在亨利身边的一个黄毛妹子，如果没错的话，刚才她在擦嘴……好吧，万一她是喝水多了漏出来呢？万一这只是口水呢？万一这是……

　　“这是我女朋友露西。”亨利介绍道。

　　来而不往非礼也，安峰也介绍道：“我女朋友卡蒂莉娜。”

　　“嗨！你们好！”露西也打招呼道。她长得不是很高，其实也不矮，只是站在目前已经一米八的卡蒂莉娜面前，显得有点矮。碰巧遇到一起，就多聊了几句，顺便在影院旁边的咖啡厅吃点心，补充体力。

　　亨利倒是秉承了美国人的一贯开放，说他是和露西出来约会的，同是大学生，又是激情如火的年代，这些事情无需解释啦，就是安峰现在这个年纪仍热情不减呢。后面亨利邀请他们去参加他的生日派对。

　　“明天晚上？”安峰问。

　　亨利点头：“没错，就是明天，真没想到你也在洛杉矶，太好了，我有很多朋友都想和你认识呢。”

　　“很多？”安峰疑惑，洋鬼子和自己有什么好认识的，又不是洋妞。

　　亨利给他解释道：“他们都喜欢中国功夫，听说你是大师，充满向往，也有一些妹子想看看。”

　　安峰撇嘴，熊孩子一群，刚想拒绝，卡蒂莉娜说：“我也想看看功夫！”说完她还抱着他的手臂摇。

　　真是个不安生的妞，你这么辣，让那些大学男生看到了还怎么活……安峰点头：“好的，我会准时赴会！”

　　但这又和他有什么关系呢？流口水能看不能动，有妞的去折腾妞，没有妞的就回去打灰机呗。谁让这世界充满恶意？

　　亨利高兴的说：“期待你们的到来。”


第060章 人生赢家

　　在美国参加生日派对这种事情对安峰倒是初次，问了卡蒂莉娜一些注意事项，她说男生的派对都很随意，不用像女生那么细心，特别是关系好的可以直接送钱，让寿星去买自己喜欢的礼物。

　　安峰感觉奇葩处处有，还以为生日送钱是中国特色呢。想当年大学的好基友哪个过生日不都是送钱的？都忙着玩电脑，泡妞，挂科补习，哪里有时间去做别的……不过安峰感觉作为一名长辈，还是要用点心的。

　　时间紧迫，第二天带卡蒂莉娜跑了一趟唐人街，昨晚已经考虑好了，亨利既然那么爱功夫，就送他一套李小龙的经典黄色连体衣，还有两根配套双节棍。只是连体衣让他纠结了好久：到底怎么尿尿的？

　　“不要告诉我就我一个人这么想过。”安峰笑着的对卡蒂莉娜说。

　　卡蒂莉娜也是够无聊的，一路上和他讨论怎么尿尿这件事情。然后又去逛街，买衣服什么的，俗称的亮骚。她特别喜欢在服装上替安峰做主，说是要搭配出协调感。安峰无语，这叫服装强迫症。

　　换衣间里，卡蒂莉娜帮他换衣服，顺便摸摸。她的话让安峰很受用：“你的身材很棒，搭配什么都合适。”然而下一句在他耳边的低语就明显过度热情：“下面也很棒，总是让我无法自拔。”

　　安峰白眼，喂喂喂！看场合好吗？

　　看到她笑嘻嘻表情，安峰知道她是故意的，狠狠在其屁股上捏了一把：“再说我就原地把你办了！”

　　“饶了我吧。”卡蒂莉娜收敛了一点，示意他原地转一圈，然后拉他走出来，照镜子秀成果。很不错，气质、品位加态度全都体现出来了。卡蒂莉娜说：“怎么样，很合适吧？”安峰点头大赞：“甚好！”

　　晚上他们去赴会。

　　派对七点半开始，可以迟到，但不要提早，因为你总得让别人有点时间准备。安峰放慢了点车速，一定程度上塞车也是跑车不快的原因。抵达时差不多八点，地点位于南加州大学，一座兄弟会的房子里。

　　兄弟会的房子各有特色，同时也是吸引成员的一种方式，某些有钱学生甚至会重新装修一遍房子，体现自己兄弟会的“高大上”，反正私立大学给点钱就好办事。别以为学生都是正儿八经成绩考进来的，什么校董，学校股东，捐赠方的孩子亲戚，你能不让出一些名额给他们进来吗？

　　房内一片灯火璀璨，参加派对的人也是这个时候陆续到来。安峰停车在路边，绕到副驾驶座旁，请卡蒂莉娜下车。黑色露背裙艳惊四座，毫无遮拦的露出一大片洁白美背，裙子很短，加上高跟鞋狠秀长腿，艳红唇膏，浑身有股无法征服的冷艳的气质。还好是男生生日派对，女伴多漂亮都没关系，最多是让男生羡慕一下。如果是女生派对，卡蒂莉娜的打扮就是来抢镜头的。

　　安峰想说他不是有意的……他是故意的。

　　卡蒂莉娜确实很抢眼，开门进去的那一瞬间，感觉至少有几十双眼睛在她身上来回扫了一遍，如果不是抱着安峰的手臂，恐怕会有不少人上前献殷勤搭讪。安峰笑着和亨利抱了抱，然后把礼物送上。

　　亨利当面拆开包装袋，拿出里面的连体衣和双节棍，惊喜道：“哇，布鲁斯你真是太厉害了！我喜欢！”

　　安峰带卡蒂莉娜进去。人挺多的，也终于有了点在美国电影里看到的大学生派对规模，各类男男女女分散在四周，聊着天喝着啤酒，楼梯上还有几对在不分场合的啃着……好吧，这生日派对和狂欢派对有什么区别？

　　答案是几乎没有。

　　其实并不是很有趣，安峰主要是尝尝鲜，而且他年纪比这些年轻男女大很多，如果没有卡蒂莉娜在，他或许会对这些girls感兴趣，但站在一起高下立分啊，你以为大学生真的都像电影里演的辣妹一堆？

　　怎么可能呢！辣妹都跟球队队长嗨皮去了好吧！就是传说性感大腕出没的好莱坞一带见到最多的也是大妈，去海滩看一眼，很多过度丰－满，皮肤粗糙的洋马随处是。偶尔有Hot妹子，身边都有了男友。所以别人都说看美女请去纽约。

　　由此可见，卡蒂莉娜出现带来的效果了。与中国不同，美国吊丝都喜欢什么样的妞？首先是大胸，然后是翘臀，其次是长腿。卡蒂莉娜集所有吊丝YY的优势与一身，往人群里随便一站都是夺目耀眼。

　　由亨利互相介绍了一些人，安峰和那些白人打完招呼后就没什么可说的了，他们目光都集中在卡蒂莉娜身上呢。安峰拿了杯啤酒，靠着吧台。卡蒂莉娜和几个妹子打了招呼，然后过来对他说：“不介意我和她们玩会儿？”

　　“随便你，还有你是南加大毕业的？”安峰问，怪不得想要来这里呢。

　　“是的，刚毕业呢。”卡蒂莉娜搂着他的腰，火辣的红唇和他啃了几下后，才笑着松开，朝他摆摆手。

　　安峰轻轻擦掉嘴上的唇印，这时，身边摸过来两个黄皮肤骚年，一高一瘦，高个问道：“中国来的？”

　　“不像吗？”安峰用中文说。

　　“我也是，南加大很多中国留学生。”高个男生佩服的看着人群中舞动的性感身影，“每天晚上都要被榨干吧？”

　　安峰大笑：“开什么玩笑，胯下求饶的是她是不是我！”

　　“真的？大洋马你能搞的定？”骚年怀疑。

　　安峰鄙视：“我跟你说这些干毛呢！泡极品洋妞靠的是两点，一是钱包里的钱，二是裤裆里的本钱。恰好这两样我都强！每种姿势来上十几遍，铁打女超人的都要投降！你没见她一脸满足的模样？”

　　骚年佩服到五体投地：“厉害没的说！你好，我是高见，这是我朋友金！”

　　“你好。”安峰看了他们一眼。

　　“你好，我叫高丽棒子。”金用蹩脚的中文打招呼道。

　　“噗！”安峰喷啤酒，英文：“你刚才说什么？”

　　“高丽棒子。”金说用中文说，疑惑的看向了一眼高见，换英文：“高说这是一种很正式的介绍方式。”

　　高见偷笑，安峰乐了：“知道真相的我眼泪留下来……注定友尽！不过嘛，我喜欢，以后有事报我名字啊！”

　　高见挠头笑呵呵，不过他还不知道安峰名字呢。

　　安峰看看人群，忽然提醒道：“你小子悠着点啊，几年前弗吉尼亚理工大学的留学棒子一口气－枪杀32名学生！什么白人黑人高个子大鸡八统统放倒！你能活到今天，应该感谢朋友的不杀之恩！”

　　高见震惊到腿抖，安峰拍拍他的肩膀：“上帝保佑你！”他摸出震动的手机，走到窗边接听：“嗨，罗杰！”

　　“嗨，没打扰到你的好事吧？”罗杰电话里头说。

　　“发Q！”安峰说，“有话快说。”

　　罗杰笑了起来：“是这样的，贷款的事情顺利完成，有空你明天下午就过来吧。”

　　“好的，明天下午见！”安峰说。

　　刚放下手机，它又震动起来，竟然都挑这时间段打电话，接听：“哈喽，你是谁？”

　　“哈喽布鲁斯，我是洛杉矶分校的麦克·凯斯，还记得我吗？”

　　安峰想了一下，哦哦哦，摆鸿门宴的老不死！他笑着说：“记得，你的研究课题还好吧？”

　　“没什么头绪，不过我的几个同事研究了你的提示后，取得了不错的进展。”凯斯说。

　　“哦。”安峰发音节，预感不妙啊！

　　凯斯很热情的说：“所以我们想和你一起弄有关生物细胞方面的课题，别忙着拒绝，待遇好说，而且我们可以给你提供UCLA的荣誉博士头衔，并且研究论文把你的名字写在前面，在专利方面……”

　　安峰听了一通，好处不少，但他果断拒绝：“抱歉，凯斯博士，我对这些兴趣不大，因为你们了解的程度远不及我。”

　　这话要是对别人说，肯定很狂，但安峰有这个实力，凯斯也领教过他的神奇，就使出了赖皮性子和好条件缠着安峰。

　　想挂电话都不行，最后他给出一个早在计划中的方案：“要不然这样，我给你们足够的研究方法和理论，你们则为我工作。我负责拨款和提供工作场所，成果论文则全部冠以你们的名字，但专利属于研究所。”

　　凯斯在电话那头想了一下，然后说：“这事情得征求其他人的意见，我们找个时间谈谈怎么样？明天你有空吗？”

　　安峰说：“明天我没空，但后天有空。”

　　“那我们后天中午在老地方见。”凯斯说。


第061章 资金到达

　　等到人都来齐后，生日派对开始。

　　大家围着寿星，等着他去吹蜡烛，安峰远远站在后面看，有几个家伙守在亨利左右，互相打眼色。安峰感觉亨利要倒大霉了……吹蜡烛，闭眼睛许愿，然后哗啦一声，大家一起把他的脑袋按到大蛋糕上。

　　安峰哈哈大笑，亨利虽然中招，但反应迅速，他立马抓起旁边的蛋糕，不分敌友的朝周围的人群抹去。人们纷纷后退避难，现场乱成一片，夹杂着笑声、尖叫声和某个被蛋糕击中的倒霉蛋的惊呼声。

　　大战唯一没有波及到的就是围观的女士。就连安峰也偷偷抓了一把蛋糕，眼疾手快的抹在了一个倒霉鬼的头发上。他动作灵敏，反应迅速，是参战男士中少数安然无恙幸存的，还获得了卡蒂莉娜的香吻。

　　她谓之曰：“给英雄的吻。”

　　吊丝们一个个情绪亢奋，表示刚才实力没有完全发挥，要求再来一遍。

　　哄闹中，蛋糕大战打完，寿星简短发言，忽然吼道：“啤酒大战开始！”又乱了起来，大学生们的精力总是无穷的，但节奏已经不太适合安峰，他和浑身湿透的亨利打了个招呼，带着卡蒂莉娜离开。

　　“走这么早？”卡蒂莉娜问。

　　“我看穿了他们的目的。”安峰笑着说，“要再呆多几分钟，恐怕你会浑身湿透。”

　　“想占我便宜？”卡蒂莉娜猜到了。

　　安峰笑着看她：“你说呢？我刚才就听见不少男生私底下争论你到底有没有穿丁字，还押了不少赌注呢。”

　　卡蒂莉娜抱着他的手臂，问道：“那你猜我穿什么样式的？”

　　安峰巴掌照着她的屁股拍了一下，臀肉如被激起的波浪般荡漾着，甚是销魂，他多看了几眼，断定道：“什么都没有穿。”

　　“哇哦，你真厉害！”卡蒂莉娜笑着，“那你是喜欢不穿的，还是喜欢穿一点，或者是青春少女的？”

　　安峰想了想，说：“主要是看是什么人穿。”

　　“好标准的答案！”卡蒂莉娜说，“要不明天我去选全套的，每天换新的样式给你看好不好？”

　　这会羡慕死美国吊丝吧？

　　……

　　次日午后，像个玩具娃娃一样，在卡蒂莉娜的要求下换装成休闲酷男范，她的花样真是多，每一种方式都令安峰满意。她穿了一件棒球外套，搭配热裤，挎着手袋，由性感女神摇身一变，成了大学美女啦啦队。

　　前往银行的路上，安峰问：“你有没有考虑过利用你搭配服装的天赋呢？或许你除了当模特，还能做个创意设计师。”

　　卡蒂莉娜无奈的说：“有天赋的很多，但能出头的很少，几乎都是有了名气以后才能推广自己的创意。”

　　“说的也是。”安峰想到不少明星成名后才有了自己的服装、香水品牌，恐怕实力占其次，名气才是首位。

　　卡蒂莉娜说：“认识我的人都说，我很会去展示一个人的优点，挖掘美丽和性感。仔细来看，我和佩奇（她指米兰达）有不少相似之处，我们都善于抓住流行的元素。我和她有过几次合作，很羡慕她时尚总监的工作。”

　　安峰看了她一眼，说：“或许我可以给你介绍，你知道米兰达是我的朋友，你可以先从小的板块做起。”

　　卡蒂莉娜却摇头了：“不，那不一样的。我想说的是这个位置是我期望的，但怎么说呢……她的范围比较广，集中在潮流元素而不是人的身上，而我是集中在人，而不是外在的衣物，首饰之类的。”

　　“人？怎么说？”安峰有些糊涂，他对这些了解不深。

　　卡蒂莉娜举了个例子：“就好比时尚界的领军《W》和《playboy》的区别，一个重在潮流，一个重在人物。”

　　“哦，我懂了。”安峰了然，一个专注拍漂亮衣服，一个专注拍性感女人。

　　……

　　来到银行门口，约翰依旧是提前到达。

　　接待室里，罗杰和他的助手都在场，见到安峰进来，两人先拥抱：“恭喜你，布鲁斯，事情很顺利。”

　　寒暄完毕后，大家各自坐下。约翰在查看最终的抵押合同，安峰和罗杰照样没事干，不过罗杰捡了一些重点来说：“签订合同的次日贷款会到账，同时三年倒计时开始。祝愿你一帆风顺！”

　　安峰笑了笑：“多谢你的帮忙，让我省了不少时间。”

　　罗杰也笑：“不用谢，你知道我也从中得了不少好处。”

　　看他的笑容，估计拿到的提成很多，安峰就当和熟人借钱，送个顺水人情了，反正借谁不是借？

　　罗杰又说：“还有个事情想和你说。关于你几天前提及的想法，我回去研究了，感觉有前途。”

　　“你又觉得有前景啦？”安峰笑着说，前几天罗杰还很不确定的。

　　罗杰耸耸肩：“敢闯才会有回报，很多知名企业放在以前都是从不被看好，不敢相信一步步发展起来的。”

　　“那你有什么打算？”安峰问。

　　罗杰说：“投入资金，做个股东，另外我还推荐一些朋友。他们都是投资商，自己不会工作的富豪。”

　　安峰有资金没根基，他需要美国这边的人脉，别以为这里不讲关系，公司以后遇到什么事情，某某股东如果认识官方人物，或者能够说得上话的政客，优先帮你解决麻烦，保证比规规矩矩按程序来轻松。

　　聊了会儿天，确定合作意向后，就等着安峰的计划铺开。

　　说到这方面安峰也挺汗颜的，都已经拉拢到第一个股东了，公司还没有眉目，惭愧啊惭愧。

　　他决定回去抓紧点时间，有钱还怕人手不够？

　　八千万在手，底气十足，虽然是从银行借来的钱款……三年后要还清，现在就只能多铺路子，走多线发展。恐怕他是有的忙了，晚上回去后，整理了一些资料存在刚买来的电脑里，第二天独自前往UCLA。

　　至于卡蒂莉娜……晚上折腾够了，现在在睡懒觉。

　　安峰在上次的学院大楼门口遇到了等待他的凯斯博士，看起来诚意十足呀，脸上的笑容真诚了些，上前和他握手：“抱歉来迟了，路上堵车。”真正的原因是卡蒂莉娜缠着他不放。

　　凯斯很理解的说：“没关系，洛杉矶的交通我们都懂。”

　　和凯斯走进大楼，在办公室里遇到了六七个不是带博士就是教授的生物学专家，有点压力，但安峰对自己脑袋里的技术还是很自信的，连续数日的挖掘，在专门细胞学领域上超前几十年，已经无懈可击。

　　也没别的客套，凯斯提前打过了招呼，都知道安峰时间和耐心有限，对于这个神奇年轻人，基本上能套多少话就套多少话，偶尔一两句提点能够让他们恍然大悟，省去几个月时间，你说值不值？

　　安峰感觉自己成了舌战群雄的商鞅。专家教授们统统都是两手放膝盖上听课的小学生，偶尔反驳一句，然后又被安峰斥的体无完肤。这少的教训老的一幕好生奇怪，但谈话的内容又是如此严谨。

　　基本上都是安峰发言的多，他们每一个人带了两套以上的录音设备。

　　牛气吧？安峰差点想收门票！

　　老家伙们旁敲侧击的收集了那么多情报，你以为好玩？这里面很多东西都能够牵扯出前景极广的知识领域。后面安峰聪明了，你问可以，但他回答模棱两可，态度就摆在那里：想要知道吗？来我手下混。

　　安峰抱着双臂看众生态：来不来？诺奖哦！

　　就像已经渴了三天三夜的人忽然见到一大桶清水一样，这能拒绝吗？

　　最终他们屈服了，大家都知道，就算自己不干，争先恐后的人大把。顶多是推掉大学里的课题，卷铺盖换一个地方继续混。

　　安峰很满意，他给出第一个目标：灭绝癌细胞。


第062章 吉恩和蒂玛研究中心

　　听到安峰宣布的目标，大家并不意外，在场至少有一半人都在为这一步而奋斗，看似近在咫尺，实际还隔着千山万水。消灭癌细胞容易，但彻底灭绝，目前几乎无法办到，有也只是以自损八百的治疗为主。

　　不过安峰已经摸索出一套流程来了，机器脑的技术分层次，最先获得的是比较简单的，更复杂和有效的技术仍然处于乱码状态，但他相信即使这些过程简单的技术，也是地球目前的科技远不及的。

　　和专家们商议细节，大家都有意向加入这个一旦成功就必获诺贝尔奖的研究小组。人数不少，安峰可以让他们分组，分解自己脑海里的每一种理论和步骤……不过他又遇到一个问题：研究中心呢？

　　说是要开发石墨烯，公司呢？进军医学，研究所呢？

　　好吧，安峰承认自己就是个口头派。

　　回去的路上，他给雷打了电话，将麻烦都丢给他。

　　也不管成本的问题了，三年还款期已经开始倒数，尽量把步子迈开吧。雷表示会竭力安排人手去处理。安峰挂断电话松了口气，如果没有这些背后的助力，自己绝对会忙得团团转，而且效率远不及现在。

　　一个优秀的幕后团队是重要的。安峰开车去罗杰家的途中，就在脑海里琢磨着弄一整套齐全的私人定制服务，涉及律师，会计，顾问……多个方面，组成专业团队，自己有什么事就管一个电话过去，团队立即运作。

　　……

　　把跑车停在楼下的停车场，上去还了罗杰的车钥匙，并与他们道别。

　　“不多呆几天？美好的生活不是刚开始么？”罗杰笑着说。安峰知道，他是指自己和卡蒂莉娜。

　　“不了，还是把秀恩爱的机会让给你和米兰达吧！”安峰也跟着调侃，朝米兰达笑笑。

　　“好吧，有事情我会通知你的。”罗杰和他握手，拥抱。“下次再见，朋友！”

　　安峰出门搭出租回到酒店。

　　推开房门，踩着柔软的地毯穿过宽敞奢华的客厅，来到主卧门口，一股女人香飘来，卡蒂莉娜坐在床边翻看着杂志，她身上穿着一套空姐制服，长腿套了黑丝，制服将凹凸有致的身材完全发挥。

　　“你看怎么样？”卡蒂莉娜放下杂志站起来转了一圈，“今晚是空姐之夜！”

　　安峰搂住她的腰，往后靠在墙壁上，笑着说：“你真的是不打算让我们好好睡一晚上了？”

　　卡蒂莉娜凑过来：“谁让你那么强呢。”

　　她牙齿轻轻咬着安峰的下唇，舌尖在上面划过，撬开了他的牙齿，一阵缠绕。安峰和她啃了几下，柔软细嫩，令人神驰。但就在下一步行动前，他松开嘴巴，说：“卡蒂莉娜，我有件事要和你说。”

　　“待会再说不好吗？”卡蒂莉娜摸着他的脸，深情望着他。

　　安峰笑了：“这样我们都会忘记的。”

　　“好吧，给你一分钟，一分钟后我就要了。”她说。

　　“我要回去了。”安峰说。

　　卡蒂莉娜动作一停，有点遗憾的问：“意思是到此结束了？”

　　“也不是这么说……”安峰想了想，鉴于前女友的案例，他希望说明这点：“只是我住的离洛杉矶有些远，而且多数生活会是平淡和单调的，再加上我最会近很忙，没有太多的时间陪伴你玩。”

　　“能喂饱我吗？”她忽然问。

　　安峰愣了，问：“你是指性？”

　　“当然，难道还是吃饭？”她笑着。

　　安峰感觉这一点西方人就很开放，口无遮拦，他点头：“只要你躺在床上，最终结果无需多说。”

　　“我就喜欢你的自信！”卡蒂莉娜笑着，“这种关系我还没有厌倦，我很喜欢你带给我的快感，嗯，还有你的金钱。又能高－潮，又能填饱肚子，你说我会拒绝吗？当然，前提是建立在你能让我快乐的基础上。”

　　“好吧，挺现实的，但我喜欢这种轻松的关系，简单的各取所需。”安峰感觉卡蒂莉娜说话很直接，和她相处了一段时间，她的性格就是这样，喜欢就是喜欢，不喜欢她也不会装出来。

　　卡蒂莉娜哼了一声，把他往墙上一推：“一分钟过去了，接下来你要是不能让我满意，明天我们就各奔东西！”

　　……

　　奇葩关系最终是延续了下来。

　　俩人出现在机场门口，戴着太阳镜，挎着包包一副潮流样，和前来接送的老约翰打了声招呼，坐上皮卡后排。卡蒂莉娜看着窗外景色，说：“好漂亮的地方，你还说单调？SLO可是加州第三大葡萄产地！众多知名酒庄坐落于此，每年的红酒节有无数游客慕名前来，每逢发布会都不乏明星大腕。”

　　安峰汗颜，他居然没了解到这点，还以为SLO挺普通的呢。

　　怪不得房价那么贵。

　　结果显而易见，卡蒂莉娜对这里非常满意，她一连说了好几个喜欢，还说找机会要和他在泳池里F－CK。

　　遇到如此极品，安峰还有什么好说的呢？

　　几天后，雷的通知来了。

　　根据他发送过来的邮件，安峰浏览着三个候选地址，由于事先要求过，他希望买现成的，直接进驻就能开始，不需要重新购置设备。像石墨烯的计划就糟糕透了，到现在还在为机器设备头疼着呢。

　　剔除了条件不合适的，不是规模小就是位置不好，最终留下一个：位于洛杉矶的“吉恩和蒂玛医学研究中心”。它原先是由吉恩和蒂玛两名慈善家捐助成立的，为一些医学问题做研究，但由于经营不善而处于整顿状态。

　　研究中心正在清理，里面有全套的设备，名叫“蒂玛”的女士表示，如果接收者还愿意致力于医学发展，她会代表已经去世的“吉恩”将研究设备低价转让给他们，所得款项也全部捐赠给慈善事业。

　　安峰佩服，这才是真正的做慈善。他电话与对方的秘书联系，再转给对方。

　　蒂玛是一位上了年纪的女士，虽然没有见过，但能从她的嗓音中听出一股苍老感，得知安峰的想法后，她很赞同，并希望能够亲自见上一面，互相讨论有关研究中心的转手问题。安峰很乐意的答应了。

　　后天他飞了一趟洛杉矶。

　　提前和麦克·凯斯这名专家约好时间，要去办事，总的有个拿得出来的人物，基因细胞学专家这个名头足够了，何况他致力于研究癌细胞，这会增加不少印象分的。他们在圣莫尼卡见了面。

　　如安峰所料，蒂玛·M·辛克莱看起来六七十岁，戴圆边帽子，头发花白，走路都拄着拐杖，安峰有些担心她会不会马上嗝屁，不过轮不到他操心，她身边跟着一名助理，两名护理，三名司机，四名保镖……这阵势就像和外国元首会晤——如果再从她下来的古斯特门口铺一层红地毯的话。

　　他迎上去，和她握了握手：“您好！辛克莱夫人！”

　　“你好，年轻人。你就是布鲁斯？”辛克莱夫人抬头看着他，似乎有些不太确定的样子。

　　“就是我，夫人。”安峰微笑，他知道复制乔安娜的口音容易让人误会，不过已经习惯了这么说，同时介绍身边的凯斯：“还有这位是我的合作伙伴，麦克·凯斯博士，细胞学领域的专家。”

　　“您好，夫人！”凯斯伸手。

　　辛克莱夫人也和他打了招呼，互相问候。

　　辛克莱夫人又看着安峰：“你的口音非常标准。”

　　“谢谢。我有位英国朋友。”安峰笑着说，老太太好奇心真重。

　　“那他一定出身名门，或者贵族了。”她断定道。

　　安峰笑着说：“我朋友是名优雅的女士。还有，您的口音也很正宗，标准的牛津腔。”

　　辛克莱笑了起来：“小伙子，我们边走边说。”

　　“没问题。”安峰侧开身子，“您请！”

　　从外表来看，研究中心更像商业写字楼，它高十二层，采用玻璃幕墙的外表，一到三层用作商业用途，四五层空置装修，五层以上才属于医学部门。因为周围楼房建筑普遍不高，显得它孤零零的。

　　他们乘电梯上去，一层层楼的参观。

　　安峰感觉，辛克莱夫人对他很和蔼，也许是口音相同的缘故吧？她有点啰嗦的讲了当年和朋友吉恩合作创立这家医学机构的事迹，集中在儿童医学和遗传疾病上，为慈善事业带来了不少贡献。可惜完全由慈善支撑的非盈利机构是不长久的，爆发的信息时代和科技发展逐渐淘汰掉了它。

　　得知安峰的计划后，辛克莱夫人表现出极大的热情和支持，有必要她还会提供资金帮助，安峰笑着回绝了。不过后面他们倒是谈成了合作伙伴，她提供一笔资金入股，占据公司30％的股份。为了纪念，研究中心没有改名，仍然叫“吉恩·蒂玛”，不过性质从非盈利转变为盈利机构。

　　签订协议后，这座有些气派的研究中心就此易主。与辛克莱夫人的合作至少让安峰节省了三百万美金。最终他投入一千万资金，拿下这里全套的设备和标准化的实验室，还有六年多的租约，几乎人到齐就能够运作。


第063章 飞到烦了

　　接手研究中心后，安峰简单安排了一些人事，与原先研究中心的基层员工续签了合约，至少要保证有足够的人手来维持这家机构的运转。另外，它还需要一名主管，负责公司的运作，这方面安峰遇到了难题。

　　到底要找谁？

　　安峰一头雾水，难道要招聘？或者自己上？他可没有那么多时间，而且就凭他的斤两，当甩手掌柜可以，真正管理起企业，最后不倒闭就是神迹出现。不过上天眷顾，辛克莱夫人给了他帮助。

　　辛克莱夫人提议道：“我建议你先继续任用原先的主管，因为他很熟悉这里的运作方式，当你找到合适的管理了人员后，再进行职位的调配。充分的利用时间，把钱都花在该用的地方，你看如何呢？”

　　作为公司唯一一个股东提出的建议，安峰采纳了。

　　在当地又呆了一晚上，第二天继续安排研究中心的装修问题，叫上助手约翰，大家一起跑了几趟，事后还要找时间重新挂牌，去税务部门变更登记等等。忙得筋疲力尽，只恨没有更多的手下。

　　晚上他搭飞机回到SLO。

　　卡蒂莉娜开着他的敞篷法拉利，很高调的停在机场门口，一副大太阳镜架脸上，屁股坐在车头，翘着腿扮酷，引得行人纷纷侧目。安峰第一眼就发现了她，没办法，要比吸引视线，卡蒂莉娜堪称大师。

　　带着一身疲惫回到家中，晚餐随随便便解决了，卡蒂莉娜的手艺忽略，至于一直有忙不完事情的古里，战斗民族式的餐点他也不想吃，这家伙早上频繁生吞鸡蛋，说是要保持良好的身体状态。安峰曾经试了一次，想呕。

　　好在今晚上卡蒂莉娜很乖，没有像乱叫母猫一样缠着他要牛奶。他舒舒服服的趴在浴池里，水雾升腾，一片氤氲，卡蒂莉娜坐在背后，往他上涂了一些精油，双手下功夫，当然还有更舒服的……不告诉你。

　　抓着大胸美美睡了一觉，精神气爽恢复了状态。两人都很早起床，安峰是要去喂马，而卡蒂莉娜则要跑步锻炼。美国人大部分都喜欢户外运动，或许这就是身材好，皮肤紧绷的主要原因吧。

　　踩着长筒靴来到马厩，抓了一把牧草和胡萝卜，和牛仔霍华德一起喂食它们，还亲自给菲利普洗澡，它显得很兴奋。霍华德看到了，羡慕的说：“菲利普很聪明，除了你，其他人都难以让它消除戒心。”

　　“是吗？”安峰笑着给菲利普挠挠，和它的大眼睛对视，“这么乖的孩子，有机会我去给你找个女朋友！”

　　菲利普居然叫了起来，很兴奋的感觉。

　　安峰哈哈大笑。

　　洗完澡，骑着它出去撒丫子跑几圈，翻飞的马蹄卷起一阵尘土……又温习一些马术课程，让菲利普去跨栏，绕桶，它一如既往的娴熟，花费的时间也更少了。一个简单的动作或者口令，聪明的菲利普都能领会。

　　陪菲利普的时间总是很轻松的，但回去后又是一堆邮件和电话，这里有事，那里也有事，安峰就整天的往返家中和机场，排队，买票，安检，登机……这个星期他飞了三趟洛杉矶！忙前忙后办好研究中心的事情，以为自己能喘口气的时候，古里提醒他：“BOSS，我该去移民局谈话了。”

　　安峰一拍脑袋，差点忘了。

　　这次出行不能坐飞机，原因就是古里没身份，他只有几份证明文件，想要上飞机也行，你得等机场方面查询这，查询那，最后向上面报告……安峰直接把皮卡开出去，赶赴旧金山。古里块头太大，上次坐跑车，他几乎是躬着身子忍耐全程。皮卡就不错，至少能让他正常伸展四肢。

　　在旧金山住了一晚上，第二天和预约的律师一起去移民局，准备与移民官谈话，来之前已经有失败的心理准备，不像九十年代，现在的美国人都被骗到精明了，什么政治避难就给绿卡全是过去式。

　　最终古里没通过，预料之中。律师当场表态古里会上诉到法院，让移民法官来裁决，然后根据安排会有至少两次上庭，不过时间都相隔很远，因为法院不是你家开的，前后估计要半年，迟的一年都有可能。

　　但从现在开始，古里就可以申请工卡了，拥有工卡能够正常的打工，申请SSN，社会福利等等，和工作签证差不多。陪他走完这些流程，安峰预支了律师费，并签发给古里一张十万美元的支票。

　　安峰说：“好了，接下来你就跟律师混吧。”

　　古里接过支票，也不看，而是真诚说道：“谢谢你，BOSS。”

　　安峰笑笑：“没事，以后有什么打算？”

　　古里也没想，就问道：“还能在你手下干活吗？”

　　“如果你想的话，没问题。”安峰爽快答应了，这一个月下来，古里很勤快，除了爱喝点伏特加和大嗓门说话外，毛子嘛，也没什么大缺点。而且古里还客串了安峰的搏击教练和枪械教练，他跟着学到不少。

　　再说有个大块头保镖也不错吧？

　　古里刚想说点什么，安峰的电话响了，走到一边说了十几分钟，回来对古里说：“抱歉，我还有事得走了！如果你真打算继续当我的保镖，工卡办下来后就来SLO找我。当然，如果找到更合适的，恭喜你！”

　　匆匆忙忙的回去，拿了一些资料，第二天一早又来到SLO机场，他已经厌倦了登机的那一套，排队买票，安检等候……什么时候才能直接把车开进机场，说走就走，敢慢一秒扣你工资呢？

　　一路郁闷到洛杉矶，与“吉恩和蒂玛研究中心”的主管见面，一名五十出头的白人，名叫约瑟夫·哈特，辛克莱夫人推荐的主管，与他聊了关于研究中心的事情，很简单：表示欢迎；表达信任；表理我，你去工作。

　　安峰又飞回来，但他有预感，自己还会飞很多趟洛杉矶，因为研究小组即将入驻，他需要去安排工作，当神棍。然后又要飞一趟旧金山，这次是与宋文睿推荐的毕业生进行签约，即一批勤劳，要求低的高材生。

　　然后再排队，买票，安检，等待登机……飞回来。

　　安峰终于受不了了。

　　“我要买飞机！”安峰对雷说，“不是公务机，也不是固定翼。我需要直升机，能直接从我家门口起飞，一路开绿灯到公司门口，全程不用等待，不用买票，不用安检，也不用担心该死的延误的飞机！”

　　“有吗？”安峰喘口气。

　　雷在电话那头淡定的说：“很多，安先生。”


第064章 贝尔407

　　安峰真的是被频繁的等待，检验和延迟给激怒了，终于体会到纽约金融大亨的愤怒：堵车就是堵钱！虽然他没有被堵车，但堵心也很不爽。

　　当地的短途航班让他上火，明明才飞一个小时，你也敢让我在机场等一个小时？航班是快，也经济，但时间不在自己的掌控范围内。好比去约会，你让别人等和别人让你等总是不一样的。

　　雷给了他一个私人飞机的网站，说找到合适之后，再由他来处理剩下的流程。

　　这样才对嘛！安峰打开网页，浏览雷推荐的私人飞机网站。网站内容令人眼花缭乱，从直升机到固定翼，从单发到多发，从观光机到公务机，从十几万到几亿，除了战斗机和武装直升机外，你能想到的都有。

　　安峰暂时不考虑固定翼，原因有二：没钱和麻烦。固定翼也有百来万的，可他不喜欢，他心中的固定翼是豪华公务机，庞巴迪，湾流之类的，但动辄三四千万的价格，以现在的资产还玩不起来，降落也会比直升机麻烦。而且，公务机极少会有现货，都是下订单之后才慢慢制造的。

　　剩下只有直升机。

　　值得一提的是，和国内的空域严管不同，美国开放三千米以下民用空域，基本上就是说你随便飞，横着飞，倒着飞，竖着飞，只要不超过三千米就没什么大事。直升机更方便，有空位就能停，不一定要像固定翼那样，得找个机场跑道才能停下来。安峰就喜欢把飞机停后院！

　　安峰第一看的是多发直升机，多发嘛，就是多引擎，坏了一个其它的照样能工作。点开页面，映入眼帘的是一架米－26直升机，什么都没有加装，一千一百万起价，太贵。而且我买运输机有意思？

　　找到筛选引擎，安峰选择的是大航程，舒适的直升机，鼠标一点，结果列了出来。仔细擦看着，都不便宜呀，普遍都在六七百万美元间，有些还卖到千万级别，而且航程还不是很远。自己现在还是贷款的呢。

　　想想就去掉多发的选项，看看单发直升机，虽然体积小了些，但航程反而提升上来了，普遍都能飞六百多公里，如果加装副油箱，能够飞七八百的都有。地图量了一下自己家离洛杉矶、旧金山两地的距离。

　　直线都在三百公里多一点，航程六百的话，加装副油箱足够一个来回的，如果是多发直升机的话，恐怕返回途中就要考虑低空跳伞了……安峰继续点开热门机型，这回重点看内饰，坐烂板凳的不要。

　　空域的开放，美国的私人飞机拥有量巨大，超过三十万，并衍生了一个庞大的市场。所以厂商们都在想方设法的把飞机推销给富豪们，内饰也从原先的简陋变成了现在的奢华，可改装，可定制。

　　比如多发的大直升机，原本能坐十一个人，什么？土豪不喜欢？你可以拆掉座位，把波音头等舱的座椅装到直升机上，变成四个座位，喜欢了吧？不够？好的，再给你装上一个可折叠的桌椅，冰箱，咖啡机，没事喝杯咖啡，来一口冰冻的威士忌，无聊看看电影什么的……只求好评哦！

　　层层筛选后，展现在安峰面前的是两个品牌：贝尔和麦道。麦道的便宜一些，航程远，但体积小，外观一般，座椅不算太舒适，虽然好过普通的家用轿车座椅了，但既然有更好的，何必与自己过不去？

　　安峰看了贝尔的几款型号，205、206、407，翻了翻，205和206由于航程和造型被排除，剩下只有407了，打开它的详细介绍页面，最大乘坐2+6人，不过他看到的是改装的，座椅像豪车后排造型，有托手和杯架，座椅有加热、通风和按摩功能，采用类似绿皮火车的对坐方式，两两面对面。

　　至于航程，加装副油箱能跑七百公里以上，最大巡航速度250公里每小时。贝尔的口碑不错，国际品牌，407将其坚固可靠的优点与美国陆军军用直升机系列的高性能合在一起，据说还有贝尔407的武装型。俗话的军规货吧。

　　最后是报价，按照安峰个性化的结果，计算得出需要三百三十万美金，相比刚才的多发直升机来说，价格立马降了一半，但是航程和舒适度却不相上下。安峰决定就是它了，立马打电话给雷。

　　“嗨！雷，我想我找到了合适的飞机。”

　　“请告诉我它的型号，安先生。”

　　“贝尔407，需要个性化定制的，我把资料发给你的邮箱了。”安峰点了点鼠标，邮件发送出去。

　　“最好是现货，我急着用。”安峰补充道。

　　雷没有挂电话，他在那头看了几眼，对安峰说：“稍等一会儿，我会立即去帮您查询最近的经销商。”

　　安峰挂了电话，伸了个懒腰，前后看了几个小时，总算找到满意的飞机了。虽然只是直升机，距离公务机的雄霸蓝天梦还有点距离，但聊以慰藉嘛，先尝点开胃菜，以后真正赚钱了就买大飞机。公务机算什么，要学就学中东土豪，直接买一辆空客去改装，上层舒适豪华游泳池，下层豪车宾利和血马……

　　去冰箱拿了瓶啤酒，喝上几口，来到后院吹吹风。卡蒂莉娜正睡在躺椅上晒太阳，两座山峰毫无束缚的暴露在阳光下，见到安峰出来，她故意用手揉了揉，低头在上面舔，安峰一乐，给她大拇指。

　　见他不过来，卡蒂莉娜分开双腿，轻手抚－摸着，牙齿咬嘴唇，眼睛朝他放电，使劲儿诱－惑他。

　　安峰笑了笑，接了雷打过来的电话。

　　“安先生，离您最近的经销商在圣地亚哥，按照个性化的样式，他们需要三个星期改装。”

　　“三个星期？太长了！”安峰说。

　　“当然也有别的方案，他们可以提供一款米黄色的座椅内饰，除了颜色外，其它方面的配置都是顶级的，符合您的要求，而且可以三天内送货，价格稍微高一点，三百四十五万美元。”

　　遭遇奸商加价！安峰吐槽，国内盛行，没想到美国也有，看来天下奸商的心都是一样黑的。

　　不过就是十几辆法拉利而已嘛。安峰爽快的说：“没问题，只要快点就好，另外我希望你帮我找合适的直升机驾驶员，最好是住的离我近的，我经常需要外出，所以薪酬标准可以适当提高一些。”

　　“没问题的先生，只要您愿意支付高额薪资，很多人都会选择搬到您所居住的城市附近的。”雷经验丰富的说道。

　　“哈哈，那多谢你了。”

　　“不用谢，还有吩咐吗，先生？”

　　安峰心情大好：“没有了，你忙去吧！”


第065章 货到

　　安峰订购飞机的隔天，古里来报到了。他说自己没有什么社会技能，那些打打杀杀的功夫用在非洲中东等地区很管用，但放在美国，无论是警察还是帮派他都架不住，因为对方不是合法就是人多。所以他继续当保镖。

　　安峰对古里的过去没有过问，至于品格这一点他上次已经证明，承诺给古里十万年薪，聘请他担任自己的安全主管，名头听起来挺像那么一回事的，其实安峰目前大部分时间都用不着保镖。

　　当然也不是闲着，古里成了安峰的搏击教练，偶尔还客串葡萄园工人，开着越野摩托四处跑。他不喜欢骑马，听说原本是感兴趣的，但自从被菲利普甩出围栏，头着地屁股朝天后，他就对马术敬而远之。

　　健身房里的古里一身宽松运动打扮，一板一眼的讲解着：“在很多情况下，危险的发生都毫无预兆。加州环境导致你不可能随时携带武器，而这时候，学会去利用自身武力和环境自保成了救命关键。”

　　“比如在突然遭遇持枪者的情况下。”

　　古里从后腰拔出一把格洛克手枪：“它发生得很突然，投降并不是明智之举，主动出击才是保命的首选！”

　　“太极端了吧？”安峰举手发问，“如果歹徒只是求财呢？”

　　古里反问道：“你说的只是如果，如果他不是呢？美国人都是狡猾的！你敢用自己的小命来赌吗？”

　　安峰笑，美国坑死苏联啊！

　　“严肃点！”古里很认真的说。“作为你的教练！我有责任教会你如何摆脱这种局面，主动掌握局势！”

　　安峰收起笑容，这方面古里还是很尽责的。

　　古里走几步来到安峰面前，将握枪的手展示给安峰看：“你瞧！破解的方法从他握枪的姿势开始，如果是单手握枪的话……”古里给他解释一遍，然后枪柄一转，递给安峰，“你来瞄准我！”

　　古里后退几步，安峰迎上，掏枪指他，古里一个侧身往左侧闪，左手抓枪，右拳击喉，腿踢裤裆——他没有来真的，但动作快速，安峰就算能扣下扳机也只是将子弹徒劳的打在空气中。可惜蛋蛋碎了。

　　古里从容的夺走安峰的枪，嘴里说道：“这是以色列的马伽术，简单致命——首要就是保证自身的安全。上次你的方法虽然成功，但会将你的胸膛暴露在枪口下，如果对方是一名用枪熟手，你就完了！”

　　安峰虽然有一身超出常人的力量，但在格斗技巧方面却远不如古里，天知道这家伙以前是干什么的，反正他说他熟悉各种武器，间谍与反间谍，会多种格斗技能，会开坦克，驾驶直升机……安峰觉得牛皮好大。

　　古里还是名危机主义者，他坚持认为自己会在美国会遭遇枪击，抢劫，爆炸，911等等意外，所以警惕性很高。安峰不能理解他这种始终紧绷着的心态，但或许这就是一名合格安全人员的必备素质吧？

　　……

　　一天后。

　　安峰的直升机到货。

　　由经销商开来的一辆平板拖车将飞机运抵，临时停在帕索罗布勒机场。还租用了机场的专用吊车，工作人员将包得像粽子一样的飞机取下，负责装配的技术人员准备利用机场配套的设施给直升机装上旋翼。

　　安峰近距离观赏到了自己的订购的这架“黑骑士”，视觉效果是无法用电脑图片来体现的，浑身漆黑发亮，高三米多，总长十二米，皮卡往它旁边一停，忽然感觉好渺小。这家伙是个庞然大物。

　　工作人员正在把旋翼组装上去，同时有一名销售走到安峰面前，热情的对他说：“安先生，旋翼安装完毕后，会进行几次试飞，您也可以指定飞行员试飞。如果觉得满意的话，就可以支付尾款。”

　　安峰点头：“我知道。”

　　对方陪着安峰介绍直升机的各种数据，优点，甚至还推销了公司其他一些型号的飞机，表示作为老客户，如果想要购买固定翼飞机，他们还可以给出优惠。总之安峰就是财神爷，都忙着巴结呢！

　　技术人员花了一些时间组装旋翼，完成后两名驾驶登机，正式试飞。轰鸣的引擎声和空气啸鸣声中，直升机升到空中，以各种姿势飞行一遍，然后平稳降落。两名驾驶下来，脸上的表情都很满意。

　　“恭喜，安先生，这架飞机已经组装完毕，您需要上去试试吗？”

　　“当然！”

　　安峰早就迫不及待了，带上古里和那名销售，爬上了有点高的机舱。米黄色的座椅还算不错，坐上去松软舒适，不亚于宾利的豪华后排。但为了腾出足够的活动空间，它少了多媒体设备。

　　直升机离地起飞，围着机场作环绕飞行，除了飞机转向时有点不适应，比民航剧烈很多外，其他方面感觉良好。机舱内的噪音比外面的小很多，当然还是无法避免的，毕竟旋翼和发动机就位于头顶。

　　这种自由畅快的感觉，非民航所能比拟，视野无比宽敞，前后左右都看得一清二楚，飞行速度也不慢，最大巡航速度飞行时，机身非常平稳，如果习惯了头顶的声音，睡个懒觉都没问题。

　　在空中飞行半个小时，将小城周围的景色看了个遍，安峰意犹未尽的走下飞机，填了一张支票，签字结清尾款。跟着又与机场方面签订租赁机库的合同，飞机虽然可以停在安峰的后院里，但保养是个问题。

　　机场有专门租赁的机库，不仅有专人管理，还有专业的维护设备，有什么小毛病都能够快速处理，头顶遮挡着，无论刮风下雨都不用担心，平时出行再让直升机来接自己，反正也就不到十公里路程。

　　幸福的同时，安峰也需要考虑昂贵的保养和维护费用了，都说飞机几年的杂费足够买一架新的，现在看来果然没错，停机费一天两百美金，而且销售经验所谈，每年的维护费用占直升机价格的10％左右，也就是三十几万美金。这还只是小飞机，如果是私人公务机，后勤费的消耗会更大。

　　停好飞机，时间也不早了，合作愉快的众人各自回家，安峰在回去的路上问古里：“你说能在我家草坪上停飞机吗？”

　　“肯定没问题。”古里说，“下次我帮你停。”

　　“你真的会开？”安峰怀疑。

　　古里受伤，他说：“我可是学过开军用直升机的。”

　　“但你不确定它将会以什么样的轨迹飞行，不是吗？”安峰感觉俄国人开飞机身旁必备伏特加，没事给自己灌一口，叽里呱啦的就准备玩命。

　　古里从安峰的表情上看出了端倪，他哈哈笑着：“下次我证明给你看。”

　　“好，等飞行员到位后，我让他和你一起飞。”安峰说，刚才销售已经解释过，虽然设置两个驾驶座，但没必要用两名驾驶员，一名熟手比两名生手要强很多，你不看武装直升机都是驾驶+炮手的模式？

　　“没问题。”古里很自信的说。

　　关于直升机驾驶这件事还需要等两天，雷已经联系上驾驶员，以十万美金的年薪雇佣对方，恰好住得也不算远，他就在临市阿塔斯卡德罗，相距二十公里，只要有任务，十分钟内抵达。


第066章 直飞伯克利

　　两天后，安峰的飞行员来了，他们在机场碰面，对方是个四十岁左右的白人，名叫弗雷德，是个飞行老手了。简单寒暄后，在机场试了飞机。古里也自告奋勇上阵，还别说，有模有样的，他真没吹牛。

　　安峰在地上仰头看飞机，据说都是古里在操控，还真行。但弗雷德是个严肃的人，对待飞机更是如此，下飞机后他对安峰说：“他的技术合格，能够一个人操控飞机，但经验不足，而且没有飞行执照。”

　　安峰对古里另眼相待，夸奖道：“行啊你，下次考个执照，以后都能当飞行员了。”

　　这下古里可算扬眉吐气了。几个人花了点时间钻研飞机，听老飞行员弗雷德说一些他的飞行经验。他说开飞机也有规矩，虽然天空毫无阻碍，但两机相遇时，需要一方下降高度，进入航线空域会受到管制等。

　　弗雷德拿出一张地图，说道：“美国85％左右的空域为民用空域，只要有航空电台你就能在非限制区域飞，而加装C模式的电台能够相应的提高飞行高度。因为空域是公共资源，每一名公民都有权利享用它。”

　　安峰看着地图里的一些禁飞区，自从受到911的影响后，飞行受到的管制多了一些，比如911之前连外国游客都能够在美国本土驾驶飞机，但现在很困难。还有一些建筑密集区禁飞，比如白宫头顶是不行的。还有一些是军事射击区域，这个除非是作死，否则谁会没事飞射击区呀？躲导弹？

　　“你们看这些地方，这是一些军事行动区，有必要的话，我们也可以穿行过去，只不过不推荐这么做，应答太麻烦。”弗雷德指着途中一些标注的区域，安峰看了一眼，真有意思，军事区域也能穿过去。

　　“假设燃料充足的话，岂不是能够一直穿到东海岸？”安峰问道。

　　弗雷德点头：“可以，但超过一定里程，需要提交飞行计划。你离开计划区一个小时，飞行控制中心会寻找你。”

　　安峰明白了，他还有一个问题：“我能学开飞机吗？”

　　弗雷德笑着看他，别瞧他严肃，却喜欢教人关于飞机的知识。他说：“虽然这不太符合规定，但在这附近飞没什么问题，私人飞行执照的考试除了笔试和口试外，重点在于操作上，你跟我学一段时间，基本上就能掌握清楚。”

　　从此安峰又多了一项爱好——开飞机。

　　听起来就感觉高大上。跟弗雷德学了几天理论，亲自试验，感觉不错。几天后又有事情需要外出，不过这次就方便多了，皮卡直接开进帕索罗布勒机场，弗雷德就位，爬上飞机直飞伯克利。

　　按安峰的请求，弗雷德沿着一号公路飞行，一路纵览群山与大海，偶尔海浪奔腾，处处是美景，妙不可言。脚下的汽车比手指头还小，落在身后缓缓爬着。安峰靠在豪华座椅上，惬意的享受高空按摩。

　　一个小时后，抵达伯克利，由于机场离得有些远，停机场再坐车的话不符合时间效率，所以弗雷德决定降落学校，等安峰下机后再自己开到机场停放。安峰一听就双手赞同。最近不知怎么喜欢上了装逼。

　　但他还是多问一句：“航空局不会来干涉我们吧？”

　　弗雷德笑着说：“只要不是在人群密集区停靠，按照规范降落，联邦航空局是管不了我们的！”

　　直升机飞临UCB上空，盘旋几次后，经验丰富的弗雷德物色了一块面积大，人少而且平坦的草坪，周围没有教学楼，无须担心噪音问题。安全降落草坪，地面上的树叶被卷了起来，途径路人纷纷抬头。

　　美国私人飞机多是多，但也没有像汽车一样随处可见，能够近距离接触的机会还是比较少的，就像大街上偶遇一辆稀有跑车，很多人都会驻足观看一样。飞机对大多数人来说还是个奢侈品。

　　以前网上报道说国内某省有直升机送学生上学，引起震撼。其实在美国也一样，奥兰多曾经有个初中生为了炫耀，就乘他父亲的直升机去装逼，羡慕死一群人，结果学校还叫来了警察。最后因为程序合法，没有任何麻烦。

　　等飞机停稳后，安峰推开门跳下去，低头快步离开旋风区，身后跟着的是一身黑西装，戴墨镜的古里。他手中拿着个黑色手提包，表情严肃的紧跟在安峰身后，这一幕还真有好莱坞大片的范儿。

　　安峰按着被吹乱的头发离开，实际上没有电影里演的那么潇洒，倒是古里留着个寸头，一点儿也不受影响，走出几步后，古里转身朝飞机摆摆手，弗雷德收到信号，起飞离开，呼啸声逐渐远去。

　　……

　　安峰和宋文睿在学校里见了面，把自己整理出来的资料交给他，这里面涉及到一些机器和材料的问题，内容太散，需要足够的人手来帮忙整理，就算是安峰也没有那么多耐心，所以交给他们。

　　“至于公司选址的问题，目前已经有了几个候选，但由于机器没有搞定，恐怕还得拖延下去。”安峰对宋文睿说，“你有什么主意吗？或许可以考虑在旧金山这里发展，离硅谷很近有人员优势。”

　　宋文睿苦笑：“大哥你这是来砸场的，硅和炭不相容呀，你在硅谷高调开发石墨烯，效果不亚于古巴在美国门口架设防空导弹。”

　　安峰笑了：“那好吧，离得远点儿。考虑到当地的税收政策，也可能不在加州，你有心理准备吗？”

　　“这没问题。”宋文睿说。

　　“还有你们动脑提供几个公司候选名字，尽量起得简洁，漂亮点。”安峰说，他就是喜欢把自己的事情推给别人。

　　但实习生没人权呀，宋文睿点头：“我会回去让大家一起动脑的。”

　　想想没什么事情了，就让宋文睿去忙活。既然在伯克利，安峰就顺便给乔安娜打了个电话：“嗨，乔安娜！”

　　“嗨，怎么想到给我打电话？”乔安娜说。

　　“就是顺路来到伯克利，跟你打个招呼。你周围好像很热闹呀！”安峰听到一些杂乱的背景音。

　　乔安娜走了几步，声音弱了：“我在做义工呢，感恩节明天到了，我和姊妹会的朋友在给老年人提供‘车轮上的晚餐’。”

　　“感恩节？”安峰想了想日子，今天是十一月，星期三，好像感恩节是第四周的星期四，还真差不多了。

　　“忘了你没有过感恩节的习惯。”乔安娜笑着说，“其实我也不过的，但周围的同学都出去做义工了。”

　　“你真善良。”安峰笑了笑，“那你打算回去吗？感恩节好像是个团聚的日子。”

　　“时间够的话我今晚回去，你想等我一起？”

　　“差不多是这个意思，如果你要回去的话，我可以更快的送你回去。”

　　“怎么说？”

　　“你回来就知道了。”安峰神秘的说。

　　挂了电话后，见时间尚早，无聊就在校园里走走，找了个清净的地方坐下来，接过古里递过来的黑色手提包，其实里面放的是他的电脑，刚才给宋文睿演示了一些内容，电量还够，搜索到无线信号就开始上网。

　　古里说道：“你还记得上次那个嚣张的华裔吗？”

　　“那个叫托尼的？”安峰记起来了，嚣张的小混球，和自己打赌输了一百万美金，后面飙车还吃了枪子。

　　古里点头：“除了一百万结清了，那个白人嬉皮士还欠你一辆跑车，下次看到要不要把它砸了？”

　　“算了，我也不需要那么多车。”安峰摇摇头，他倒是在网上搜索了相关事件的新闻。

　　据后续报导称，托尼重伤住了好久的医院，出来后精神还受了点影响，就是成了惊弓之鸟，连车都不敢摸了。回国后，他的父母想要起诉当地警方，不过网络上都是一片嘲讽，用中国话来说，就是自讨苦吃。

　　安峰看完报道后，乐滋滋的对古里说：“感觉我无意中做了一件好事，让世界少了一名公路杀手。”


第067章 感恩节

　　下午五点半左右，乔安娜到了。

　　她开来的白色路虎停在路边，下车看看四周，走到两人面前：“嗨！你们怎么选的这个地方？”

　　“因为这里很空旷。”安峰笑着站了起来，“你的行李呢？我帮你拿，你去找个地方停车吧，这次坐我的交通工具。”

　　“空旷？交通工具？”乔安娜很奇怪他的说法，不过还是把车开到附近一栋教学楼前停好，花了点时间走路回来。看到安峰正在打电话，就和古里聊了几句。安峰收起电话后，她坦言道：“我现在一头雾水。”

　　“等几分钟你就知道了。”安峰一脸神秘。

　　乔安娜不知道他到底搞什么鬼，就和他们两个边聊边等。几分钟后，头顶传来飞机的轰鸣声，跟着一架黑色直升机干脆利落的降在他们面前的草坪上，劲风吹起一地树叶，她不由按住了头发。

　　乔安娜看向一脸得意的安峰，惊讶道：“这就是你说的交通工具？”

　　“当然，够酷吧？”安峰站了起来，帮她拿起地上的提包，做了个请的姿势：“请吧，斯坦维尔小姐！”

　　“我的荣幸！”乔安娜配合一本正经的安峰。

　　这个时间点来往的行人明显增多，飞机降落后，路过群众的目光全都集中在他们这边，美国人的好奇心让他们想看看是谁这么高调。古里面无表情的走在前面，风吹着他的西服剌剌作响，乔安娜很聪明的躲在他宽阔的后背，她穿的裙子，必须小心走光。安峰跟在她后面，拿提包给她挡。

　　古里用力推开机舱门，扶着乔安娜一只手，让她小步踩着起落架上去，安峰把提包交给古里，自己也跟上，古里很有型的收尾，拉上舱门，然后拍拍驾驶舱弗雷德的肩膀，竖拇指头示意他起飞。

　　飞机升空，从舷窗往下看人头攒动，被围观了，这种出行方式还真是低调不来。飞机升到一定高度后，开始提速平飞，噪音也慢慢规律起来。乔安娜打量了一下内饰，问：“什么时候开始玩飞机的？”

　　安峰笑了：“最近才想到的，每天去机场搭飞机太麻烦了，你知道我这人很懒，最受不了这些。”

　　这时手机响了起来，他拿出手机，对乔安娜说：“你瞧，还有一个好处，我随时都能打电话！”

　　乔安娜真是服了他，好像无论什么事情，他的心态都是向上的。

　　是个陌生号码，安峰接听：“哈喽？”

　　“哦啦，布鲁斯？”电话里传来的是西班牙语。

　　“卡蒂莉娜？你换号码了？”安峰奇怪的问道，他也用上了西语，机器脑的好处就是过耳不忘。

　　“我手机没电了，这是我朋友的。”卡蒂莉娜说，“你那边怎么这么吵？”

　　“我在飞机上。”

　　“我想告诉你，明后天我恐怕不能回去了，我有个闺蜜失恋了，最近心态很不平稳，我需要照顾她。”

　　“你朋友？”安峰问，卡蒂莉娜西语说得太快，他还是不太行。

　　“是的，所以感恩节就无法陪你了。对了，你应该不过感恩节的吧？”卡蒂莉娜换上了她的西式英语。

　　“替我问候你朋友。”安峰仍用西语说话，“其他事情由你决定，我们当初约定过的，你就放心吧。”

　　“哇咧，乌别所！”卡蒂莉娜在那头亲了一下。

　　安峰挂断电话，乔安娜问：“你什么时候学的西语，听起来挺标准的呀？”

　　“刚学的，你知道我很聪明的。我还会俄语呢，对吧古里？”安峰笑着说，古里也点点头，语言这方面他确实一等一的妖孽。

　　自从上次把她的口音“复制”过去后，乔安娜也领教了。

　　安峰问：“乔安娜，你打算怎么过感恩节呢？”

　　乔安娜没有主见的说：“应该是我家人怎么过我就怎么过，感恩节只是美国和加拿大的节日，与欧洲无关。”

　　安峰点头：“我知道，是那帮漂洋过海的英国清教徒，感谢对他们有救命之恩的印第安人的节日！”

　　古里忍不住加一句：“然后印第安人就遭到了白人的种族屠杀。”

　　安峰晕：“这感恩节过得有点变味呀！”

　　乔安娜犹豫着说：“不一定完全是真的吧，也有内斗的成分，或者是印第安人去挑衅白人。”

　　安峰意味深长的笑了。

　　乔安娜撇清阵营：“我可不是洗地党！”

　　“什么是‘洗地党’？”古里听不懂中文。

　　乔安娜很认真的看着他：“我是说真的！”

　　安峰收起笑容，强迫症不好对付：“我知道。只是我觉得事情好有趣，感恩节好欢乐的样子。”

　　乔安娜仍旧盯着他看。

　　“好吧，我错了！”安峰举手投降了，“这本质上又与你无关，你想那么多干什么？你瞧我们三个，中英俄三国的，都与感恩节扯不上关系，这是美国人的事情，我们一帮外人，犯得着为这事纠结？”

　　乔安娜才放过他。

　　不过谁说的准呢？反正白人出现在美洲大陆后，印第安人逐渐灭绝是事实，难道说他们的消失是集体自杀？

　　……

　　这回，直升机在安峰前院的草坪上降落。

　　安峰开车把乔安娜送回去。她住的很近，就在小城的另一边，正常开车十几分钟，快车的话不到十分钟。一路上环境优雅，空气清新，景色宜人。通往葡萄园的路上，随处可见酒庄的招牌。

　　当看到路旁一块写着“萨森酒庄”的木板时，乔安娜的家到了。他放慢车速，离开主道，拐进私人小道里，似乎大家都比较喜住在高处，一路往上，景色尽收眼底。最后停在一座巴洛克风格的建筑前。

　　其实美国人也是崇洋媚外的，有很多富豪的行为和生活方式都在效仿欧洲。就比如建筑，没钱的玩不了崇洋媚外，只能住木头房子，但有钱人都喜欢带有浓厚的欧洲砖石建筑风格，巴洛克，洛可可之类珠光宝气的住宅。

　　萨森酒庄，顾名思义，除了乔安娜外，这一家子都姓“萨森”。酒庄安峰曾经来过几次，很不错，地下酒窖满满的都是橡木桶、酒架和已经预定的成箱红酒。相比之下，他那边的空旷就有些可怜。

　　乔安娜请安峰进去喝茶，坐了一小会，超市购物回来的凯莉又邀请他留下来吃饭，架不住她的热情，安峰留了下来。其实心里还是有点小开心的，因为今晚家里什么都没有，要回去只能傻乎乎的自己动手，或者吃古里的俄式大餐。

　　乔安娜不知道去哪儿了，毛孩子安迪找不到人陪玩，就缠上了安峰。无奈，他拿来几个棒球，像逗皮皮和蛋蛋一样，扔出去，安迪接住，又扔给他，他又扔出去……弗兰克给他们端上一些点心。

　　弗兰克在他对面坐下，安迪由于迫于跑去接球，摔了一个跟头，不过弗兰克只是看着他，眼神鼓励他站起来，安迪也仿佛没事人一样，自己爬了起来，又嘻嘻哈哈的和安峰继续玩。典型的美国式教育。

　　弗兰克笑着问：“布鲁斯，明天的感恩节你打算怎么过？”

　　安峰把棒球抓在手里，说：“暂时没想法，我还是第一次过感恩节呢。”

　　弗兰克说：“要不你留下来跟我们一起过吧？”

　　“这合适吗？”安峰问，感恩节对于美国人来说，只亚于圣诞，就和我们过的中秋节一样，是家人团聚的日子。

　　弗兰克笑着说：“你要来我们非常欢迎。其实每逢感恩节，热情的美国人都会邀请远离家乡的好友一起度过的。”

　　“谢谢你的邀请，我会来的。”安峰说。


第068章 你们是要约会吗？

　　与萨森一家共进晚餐，感觉好正式，无论是餐具还是餐桌礼仪，得亏他以前去过不少次西式餐厅，熟悉流程。还有他们一家子都特别健谈，两个多小时的晚餐在轻松中结束，再呆了一小会，安峰礼貌道别。

　　乔安娜送他出来，路上她欲言又止，最终问道：“你明天有时间出来吗？听说圣路易斯奥比斯堡有感恩节游行。”

　　“什么时候的？”

　　“早上十点开始吧，好像还挺热闹的。”

　　“好的，那我明天来接你？”

　　“没问题。”乔安娜点头。

　　“拜拜！”安峰拉开皮卡的车门，把车倒了出去，并朝乔安娜摆摆手。

　　乔安娜轻轻招手，然后转身回去，在门口碰到了安迪，安迪看到她就问：“你们是要约会吗？”

　　乔安娜笑了：“你知道什么是约会吗？”

　　安迪仰头看着乔安娜，不服气的回答道：“不是男的和女的一起去一个地方吗？然后亲亲亲！”

　　安迪嘟嘴在空气中亲亲的模样很可爱，乔安娜忍不住笑了：“如果我带上你，三个在一起还能算约会吗？”

　　“不算吗？”安迪皱眉，忽然意外的看她：“你要带上我？”

　　“怎么，你不愿意？”乔安娜故意板着脸。

　　“噎死！我愿意！”安迪高兴的蹦蹦跳跳，“耶！你太好了！我要戴面具去看游行！史努比！海绵宝宝！”

　　……

　　安峰回去查了资料，感恩节对美国人来说意义重大，每逢感恩节，举国上下热闹非凡，人们按照习俗前往教堂做感恩祈祷，城乡市镇到处举行化装游行、戏剧表演和体育比赛等，学校也纷纷放假。

　　第二天安峰叫来了葡萄园的常驻工人，嘘寒问暖几句，然后做了简短发言：“我要感谢你们这段日子以来在的工作，把葡萄园管得有条有理，始终在正常轨道上走。我这个BOSS当得挺不合格的，很多事情都不熟悉，多亏了你们的提醒和帮助，让我少走不少弯路，谢谢各位！”

　　安峰看了看他们，继续说：“另外，虽然今年葡萄园的收成一般般，但为了表示对大家的感谢，我决定把盈利取出一部分当做你们的奖金！让你们过一个美好的感恩节，以及即将到来的圣诞节！”

　　话音落下，老约翰带头鼓起掌来，其他人也纷纷鼓掌，掌声热烈。

　　他取出支票本，填了一张两万多美金的现金支票，一共分配给七个人，每人能领到三千多，非常丰厚。

　　老约翰接过支票，举起来扬了扬：“感谢布鲁斯！待会我们去银行！”

　　他们欢呼雀跃，纷纷取出酒杯，要给安峰敬酒。一一和他们碰过杯后，大家各自散去，今天虽然是感恩节，但早上还有事情要做，得中午以后才能开始动手做大餐。不过安峰另有安排，他就不参与了。

　　换了一套衣服，就是简单的长袖衬衫和牛仔裤，坐上皮卡朝萨森家方向开去。抵达时，乔安娜和安迪也刚好出门，她今天穿的比较时髦，及膝的印花裙，短筒靴，手里还拿着一件蓝色牛仔外套，青春活力。安迪的打扮也很酷，衬衣外面套了羊毛衫，牛仔裤，还拿着一个印第安人面具。

　　安峰下车，看了看她，不由赞道：“你今天真漂亮！”

　　乔安娜微笑，回头对凯莉说：“我走了，安迪我会照顾好的。”

　　“玩得开心点！拜拜！”凯莉说，她和弗兰克不去，因为还要准备感恩节晚餐的事情。

　　“出发咯！”安迪跑去拉皮卡后排的车门，可惜个子太矮够不着，安峰笑着给他拉开门，安迪爬上去后还不忘回头说谢谢。

　　上车，开往七十多公里外的圣路易斯奥比斯堡。

　　路上车流明显比往常多，看来大家也都是赶着去看游行的。车多，但都很规矩的行驶着，偶尔遇到熟人还会放慢车速打声招呼，一路带着好心情来到城里。距离游行开始还有十几分钟，停车后慢慢朝游行大街走去，安迪拉着乔安娜的手一路蹦蹦跳跳，最后还拉上了安峰的手，毛孩子在中间，大人各走一边。

　　起初他们都没发觉和孩子手拉手逛街有什么不对，直到路人频频对他们露出善意的微笑后，安峰和乔安娜才反应过来，他们对视一眼，同时松开了抓着安迪的手，安峰笑着说：“路人的想象力真强。”

　　乔安娜也尴尬：“第一代混血不应该长安迪这样的。”

　　然后他们就沉默了。直到游行乐曲的响起，叽叽喳喳的安迪才又把活跃气氛挑了起来，他站在人群后看到的不多，求姐姐求哥哥，乔安娜求助的看向安峰，他只好抱着安迪，让他居高临下的看四周。

　　“哇，好漂亮！”安迪赞道。

　　“开始了？都有什么？”乔安娜问，她垫了垫脚尖。

　　“你站到我前面吧！”安峰回头对她说。

　　乔安娜挤到了安峰前面，视野顿时宽阔起来，“好棒！布鲁斯你真聪明！”

　　这也叫聪明？安峰笑。

　　最先驶来的是皮卡拖着的庞大花车，上面摆满了各种道具水果，最显眼的便是当地特色：葡萄。SLO县警长正一脸笑容的站在花车最前端，频频朝路旁观众招手致意，相机咔擦声不断响起，花车后面还有人给孩子发糖果。

　　接下来是学生或者工人组成的队伍，各类奇异的服装齐上阵，天空中飘满了各种庞大的蜘蛛侠，蓝精灵等等气球。参与游行者几乎都是自由发挥，有展示气球的，也有角色扮演的，动作快的话还能够与他们合影。有人跳着印第安舞蹈前进，还有赶火鸡的不幸让火鸡飞到人群中，引起一阵爆笑和尖叫……

　　一个多小时的热闹游行结束后，两人带着安迪在一些感恩节特色礼品店逛了一圈，买了不少孩子喜欢的玩具。不过年轻男女带着一个孩子买玩具总感觉怪怪的，好几次售货员都直接称呼他们先生夫人。

　　为了不必要的解释，买了些东西他们就打道回府。路上安峰接了个电话，是卡蒂莉娜打来的，给他带来节日祝福和情话。安峰和她聊了几分钟，挂断电话后，乔安娜不经意的问道：“你女朋友？”

　　安峰楞了一下，忘了炮－友该怎么说，他说：“是的，她叫卡蒂莉娜。”

　　“啊哈！”乔安娜笑了起来，“你的动作真快呀，钢铁侠。”

　　不知怎么回事，他们间的尴尬忽然消失不见了，安峰笑着说：“光说我自己了，你不准备找个男朋友吗？”

　　乔安娜摇头：“暂时还没有碰到有感觉的。”

　　“倒也是，没感觉在一起也是勉强。你理想的男友是什么样的标准呢？那种具有欧洲骑士精神的男子？”

　　乔安娜笑了：“你电影看多了吧？”

　　安峰说：“那中世纪爱情不都是这样展开的么？战争到来，骑士们誓死守护某某贵族的女儿，然后战争结束，某某贵族身亡，骑士迎娶贵族女儿，被授予爵位，过上幸福美满的日子，直到下一个版本骑士故事的产生。”

　　乔安娜说：“我觉得故事是这样的：战争没来，但某某贵族已经重病，他膝下无儿，只有一女，奈何律法规定不能世袭爵位于女子，所以骑士还没有奋起，某某贵族就已经死去，爵位让于远亲，女儿流落，骑士消失，童话故事终结。最终是以远亲为主的另一个版本某某贵族的故事。”

　　安峰愣了愣，转头看着乔安娜：“这么悲剧呀？”

　　乔安娜笑：“你不觉得这样更真实？”

　　“那个女儿该不会就是你吧？”安峰怀疑的说，感觉她的笑容是强撑起来的。

　　乔安娜点头：“是我。”

　　“我很抱歉。”安峰为她遗憾。

　　“没关系，我已经看开了。”乔安娜笑了起来，“其实也不是一团糟，至少换个环境也过得不错。”

　　安峰想了想，说道：“我听说英国有一些女贵族，女公爵之类的，还以为能够世袭给女性的呢。”

　　她摇头：“不行，有的也只是极少数特例，由女王亲自授予的，而且大都是终身爵位，死后消失，不能世袭。”

　　安峰奇怪：“男女不平等？听起来真糟糕！”

　　乔安娜说：“贵族本就是不平等产物，这都几百年老黄历了，谁也动不了，最近议会有人提议修改，但并不乐观。”

　　安峰安慰她：“也别太悲观，或许这样会让你活的更开心呢？比如我就很开心，如果你是一名高高在上的女贵族的话，我恐怕永远都没有机会和你坐在一起，更别说学你的语言和精湛的马术了。”

　　乔安娜说：“你安慰人的方法真糟糕，但谢谢你。还有你把贵族想得太神秘了，其实只是一个头衔，家族象征罢了。”

　　安峰搞怪道：“不过话说回来，恐怕美国小伙子很难追你呢，想要走出第一步，怕是还得先弄一个骑士头衔！”

　　乔安娜捂嘴笑了。

　　……

　　晚上安峰参加了萨森家的感恩节盛宴，不光是萨森一家，还有弗兰克的其他朋友，酒庄的管理等等都到场了，一张长桌两边坐满人，餐点上桌前，大家手握手开始祷告，祈祷来年丰收，感谢亲人朋友的团聚。

　　然后上菜，桌子上摆满了各类丰富的食品，甜山芋、玉蜀黍、南瓜饼、红莓苔子果酱等，最后还由主人弗兰克亲自将烤了四个钟头的火鸡取出来，切成薄片分给大家。在一片热闹氛围中举杯欢庆。

　　这一顿热闹的晚餐吃了很久，大家一改往常做派，都喜欢在饭桌上交流，女主人也热情的添加食材，让每一位客人满意。最后还有感恩节游戏，安峰也参与了，虽然玩的很幼稚，但感觉人与人的关系很融洽。


第069章 赚外快的点子

　　节后的一大热闹就是美国人血拼购物，激烈程度堪比“抢盐”风暴，因为感恩节的后一天，被称为“黑色星期五”的日子是各大商场的打折促销旺季，据说从感恩节到圣诞节的这段时间里，营业额堪比一个季度。

　　感恩节之后，对美国人来说就离放假不远了，大都处在半工作的状态，商场纷纷打出大降价，五折等疯狂的标语。有一种说法叫“早起的鸟儿”，因为星期五天还没亮，就有人摸黑在商场门前排队，还有自带帐篷驻扎的。加州这些比较暖的地方还好说，冷一点的北方地区，那就是拼耐寒实力了。

　　身上披条毯子，端着餐碟盘腿坐在沙发上，看新闻直播的画面，安峰感慨这帮美国人抢东西的功夫不亚于国内。但花几个钟头去排队，还不如自己想个点子去换钱呢！所以他用这个借口睡了一上午懒觉。

　　到了下午，打电话给弗雷德，让他把乔安娜送回伯克利，之后他难得认真给自己算了一笔账，银行贷款八千万，研究中心预计投入一千五百万，石墨烯至少三千万，还剩下的三千多万该干什么好呢？

　　把钱存在银行是最消极的办法，美国各大银行的存款利息非常非常低，基本上赚不了几个子，美国人也不兴存钱，所以经济危机一到，他们那些投资理财的项目不是亏损就干脆是破产，一夜之间变穷鬼，从大房子搬进小房子，卖游艇卖豪车换钱的一幕随处可见，这几年才缓慢复苏。

　　但贷款就是要物尽其用，不花在能产生效益的地方就对不起自己，你总不能贷款回来就是为了吃利息吧？

　　安峰给约翰打了电话，询问泰兰公司的运作情况，看看能不能继续投入点资金，加快发展速度，但约翰说泰兰最近资金充足，刚获得的一笔银行贷款足够让他们高速运转，暂时不需要了。

　　安峰对约翰说：“那你帮我留意一些回报率比较高的投资项目，整理成文件发我邮箱，近期需要的。”

　　“没问题，安先生。”约翰说。

　　挂了电话后，还有什么呢？开辟新的产业？

　　安峰暂时想不到好主意，把机器脑里翻译的信息浏览一遍，大部分都讲得很笼统，要不然就是范围太大。有些技术需要巨额资金开路，目前他办不到……他需要投资少，但市场庞大的。

　　出了闲暇资金的使用，还有正事呢！癌细胞的研究已经写入日程，根据研究中心主管约瑟夫·哈特的报告，目前装修完毕，重新布置一新，预计三天后就能正式运作，相关研究员助理也已经到位。

　　人到齐后，安峰要做的就是把脑袋里有关消灭癌细胞的方法写出来，还要分成多个方面，就是模块化，像DIY电脑一样，一人负责一部分，最后组合起来运作。他担心现有器材不能做好，还找了替代法。

　　没办法，这条路对那帮专家来说都是漆黑一片，就算方法正确，也可能因为各种因素失败：粗心大意，机器不够先进，某项技术超前无法理解……意外真多，安峰在撰写过程的时候，觉得自己是小学老师。

　　弄完第一阶段后，回头一看，真糟糕，恐怕只有自己能看懂，删掉重来。万事开头难，主要是他们没有适应节奏，好比穿越者很难让一帮生活在80年代的人理解什么是3D游戏一样，因为那时才刚有DOS系统。

　　处理完这些，安峰浏览了主管约瑟夫发来的员工名单，想想下次过去，应该给他们点事情做，好歹自己是资本家嘛。

　　安峰打开搜索引擎，查了“医学难题”的关键词。显示都是需要大投入的，癌症，艾滋病占据主导，又换了关键词，不需要太复杂的……如果他有十几亿就好办了，资金多，能够迈出的步子也大，像播种一样四处投资，总会有种子长成参天大树。可惜他自己的短板就在这里。

　　……

　　早上惯例和古里继续为“突发事件”训练。

　　这都是无聊闹的，古里教他如何从被围殴的状态中安全突围，如何在倒地的情况下保护自己……非常多冷知识，安峰这几天掌握了一招狠的，如何在被击倒在地后，灵活的利用腿功爆掉敌人的蛋蛋。

　　嗯，如果歹徒是姑娘，那自己就死定了。

　　“你学的真快，今天的训练就先到这里吧。”古里把躺在地上筋疲力尽的安峰拉了起来。

　　在一旁跑步机上锻炼的卡蒂莉娜走来，拿毛巾给他擦擦汗，递上一杯水。

　　“谢谢。”安峰接过水杯，仰头灌了几口。

　　“嘿！大个子！”卡蒂莉娜也给古里水杯，“整天在地上蹭啊蹭，如果不是你们取向正常，我都怀疑了。”

　　安峰汗，你就是传说中的腐女吧。

　　古里一脸黑线，用他的俄式英语说：“这是近身防卫术，加了点巴西柔术的特性，不是乱蹭。”

　　卡蒂莉娜耸耸肩：“我觉得都差不多呀。”

　　古里白眼：“跟你解释不清，那你整天举钢管干什么？”

　　卡蒂莉娜骄傲的昂首挺胸：“那不是钢管，是没加杠铃片的杠铃，锻炼塑形用的，没看到我的好身材吗？”

　　古里学着她说：“可我就觉得它是钢管呀。”

　　“哼哼！”卡蒂莉娜笑，“就算是钢管又如何，我就喜欢，我还喜欢抱着它跳一段呢！”

　　她转向安峰：“布鲁斯，你喜欢看吗？”

　　“噎死！”安峰大赞美臀。

　　古里无话可说，在异性面前，兄弟朋友都是其次的。

　　“等等！”安峰忽然盯着卡蒂莉娜的屁股，“刚才你说塑形？”

　　“是呀，怎么回事？你是不是觉得我胖了？”卡蒂莉娜捏了捏自己肚子上并不存在的肉，她自我感觉良好。

　　“胖了？”安峰想到头绪了，“减肥？哈哈！卡蒂莉娜，谢谢你提醒了我！”

　　他抱起卡蒂莉娜转了一圈，狠狠亲了她一口，拍拍她的屁股，然后跑了出去：“我去做点事情。”

　　“大个子，他刚才说什么了？”卡蒂莉娜满脸疑问。

　　古里摇头：“谁知道呢，科学家的思维总是疯狂的。”

　　安峰从卡蒂莉娜的话中找到了有趣的：肥胖。在美国的肥胖人口非常多，最主要的原因就是饮食。他们吃的肯打鸡，麦当劳等快餐统统是垃圾食品，高热量、高脂肪堆积过度，很容易就会长成大胖子。

　　以前安峰没有察觉，是因为他身边不是干体力活的就是富裕阶层，或者漂亮姑娘，他们拥有足够的锻炼量，或者保持饮食的平衡，从不吃垃圾食品。肯打鸡之类的快餐只是穷人或者赶着上班的人吃的。

　　一叶障目不见泰山呀，他查了一些民调数据，数据惊人，美国肥胖率稳居世界第一，肥胖人口超过40％，而相应的，减肥药市场巨大，西海岸尤为严重，也许是阳光海滩的惬意生活让他们一个个都变懒了。

　　安峰这几天都在想如何压榨那些员工呢，赚外快的点子来了！刚好机器脑里也有这种方案，比较简单，把步骤，材料，制造过程弄出来后，就可以安排手下照教科书办事。然后申请专利，最后转卖，或者委托医药公司生产。

　　他要把那些脂肪变成美金。


第070章 当老总的日子

　　两天后，安峰出发。

　　同行的还有古里跟卡蒂莉娜。黑超打扮，表情严肃的保镖；性感靓丽，温柔动人的情人；加上衣着休闲，架着墨镜的BOSS……安峰以前看欧美电影时感觉好装逼，不过轮到自己后，就觉得够酷，够范儿。

　　弗雷德得到指令后，起飞。目的地是洛杉矶县的圣莫尼卡机场，至于LAX机场不在考虑范围内，因为国际机场航班日夜繁忙，上空全是管制航线，不夸张的说，直升机横穿过去，都有可能碰到准备降落跑道的客机。经验丰富的弗雷德第一就将它pass了，他联络了圣莫尼卡的机场处，租用了机位。

　　圣莫尼卡机场由于财政拨款有限，还有它距离LAX不过十公里，天生属性相克，所以市政府鼓励它通过收取停机费来维持运转，大批私人固定翼飞机在此停靠，如果有公务机出行的话，一般也会选择停那里，降落手续简单。

　　原本研究中心的楼顶是适合停靠的，但当初没有建成停机坪，现在需要向有关部门申报，获得允许后，重新设计并修建楼顶的停机坪，安峰已经指定承包商了，大概需要三个月时间。这方面美国人很磨叽的，国内半个月能做好的，这里起码搁三个月。无奈，只能停机场，然后转车。

　　一个小时二十分钟后飞机停稳，这速度的确没的说，而且路上还可以俯瞰加州，坐拥美女，畅饮红酒，玩弄手机……安峰安慰了一下自己不能停楼顶的遗憾。下机后在机场外拦了一辆车，前往研究中心。

　　路上卡蒂莉娜曾问安峰要做什么，他回答：“给小学生上课。”

　　的确有这种感觉，他一秒钟就能理解的内容，别人恐怕需要花费数天，数个星期，甚至是更长。老师教小学生算数，背诵乘法口诀时不是这样的心态吗？因此他带了女人和电脑。它们有个共同点：可以玩。

　　大楼的一层是家咖啡厅，所以无法上演大佬被前呼后拥上电梯的一幕，除非你是进去喝咖啡，把其他客人赶走，表明爷牛逼到连喝咖啡都要包场。他们转到后方，搭乘研究中心的专用电梯上去，顶层停下，等候他麦克·凯斯博士和他的六名同僚已经到场，双方握手寒暄，然后会议室进入正题。

　　过程枯燥无味，都没什么好说的。安峰的整体计划分为三个阶段，第一阶段是最漫长和关键的，后两个阶段计划与专家们的关系不大，因为后阶段是生物活体实验，做研究得虐死好多小白鼠和兔子。最后才轮到人类。

　　现在安峰在讲，两个小组在听，第一阶段分为两个小组，人很少，如果加上那些打下手的技术员就不会少了。值得一提的是，小组成员为了参与这个课题，牺牲不小，有些人停下了大学的课题，有些人因为课题有关联，比如麦克·凯斯，他也是研究癌细胞的，想要离开只能辞职外加声明。

　　所以安峰得出结论：科学家都是疯狂的。

　　如果不考虑某人拖下水的原因。

　　枯燥的一天过去，庞大的研究系统开始运转，各部门逐渐复苏。安峰攒了空闲，悠闲坐在他顶层办公室的转椅上，身后的落地窗能够纵览圣莫尼卡市区，将远处金色的海滩与蓝色海洋尽收眼底。

　　由此可见，辛克莱夫人给他全额减免的租金也是一笔不菲的数字。

　　门响，安峰道：“请进。”

　　主管约瑟夫·哈特开门进来，目光在屋内扫了一眼，年轻老总笑容和煦的靠在转椅上，他那个纯粹属于摆设的花瓶女秘书，正旁若无人的坐在沙发上涂口红，一身黑色OL制服翘着腿。BOSS脖子上还有点红。

　　约瑟夫微微一笑，心领神会，年轻真是好。他来到安峰面前，说道：“安先生，您要求招聘的化学技术员今天下午开始招聘，对此您需要到现场担任面试官吗？或者您还有其他别的要求？”

　　安峰说：“没有别的了，面试只要找的合适的就行。另外还有一件事。”

　　安峰拿出几张纸，推出去，约瑟夫过来拿起，看了看，是一些其他类型员工的要求。安峰说：“我还需要一些熟手，要求是有工作经验的，二十人左右，其他要求不多，能够照着教科书做事就行。”

　　约瑟夫点头：“我会去安排好的。”

　　“好了，你去忙吧。”安峰说，短暂相处，约瑟夫给安峰的印象是圆滑，懂得讨好上司，至于其他方面不能确定，但应该不是闯劲十足的人，这类男人的青春激情已经岁月被耗尽，剩下的只有家庭。

　　但话也是这样说，研究中心要闯劲十足的主管干什么？起关键作用的还是每一个研究小组吧？

　　约瑟夫转身出去，刚打开门，安峰补充道：“等一下，你叫我的保镖进来。”

　　“没问题，先生。”约瑟夫轻轻带上了门。

　　安峰拿起桌子上的笔划掉了纸张上的一件待办事项，手指头轻叩桌面，思考着。原来当老总就是这种感觉，好无聊……古里很快就进来了，安峰把电脑转过去面对他，说道：“给你安排个任务。”

　　“太好了。”古里面露笑容，研究中心可不是他呆的地方，太无聊，刚才他在外面折腾室内植物的叶子玩。

　　安峰说：“这里面有几款车，我给你支票，你去看一下，要求舒适而且有现车，如果有你就买下来。”

　　安峰把压在下面的一张支票递出去。

　　考虑到后面还要去一趟泰兰公司，然后再转回来，再转出去，以后还要飞洛杉矶，停机坪至少三个月才修好，口袋里有很多资金……所以安峰就觉得不能亏待自己，继续搭出租车？还带着保镖？

　　不从装逼的角度，就是从懒的方面来说都不合适。古里领了支票，记下了车子的品牌，型号后，表示很乐意去办事，走出去的脚步都带点儿轻快的飘，看来呆办公室的日子已经让他无法忍受了。

　　把电脑转回来，继续在上面敲打，平时不看没事情，现在一看，事情真多。由秘书雷，宋文睿等人的联合方案发过来了，包括公司地址，名字，各州税收法律……全部列举出来，估计要看好久。

　　那边的卡蒂莉娜把随身小镜子收好，将翘着的美腿放下，从沙发上站起，扭着屁股走到安峰身旁，面朝他往桌子上一坐，侧头看着安峰屏幕里的内容。美腿在侧，香味萦绕，但安峰还是握着鼠标不动。

　　卡蒂莉娜踢掉高跟鞋，将一条被丝袜包裹着的美腿轻轻踩在安峰大腿上，安峰看了她一眼：“别闹。”

　　“谁闹了。”她软声软气的说，抓起安峰的手放到自己大腿上，轻轻摩擦着，“你不是喜欢这样子吗？”

　　“我在做正事。”安峰说。

　　“我要。”她说。

　　“你刚才不是要过了吗？”安峰头疼。

　　“还要。”她的脚慢慢往深处探去。

　　“你为什么总是想这些？”安峰架不住她的攻势。

　　“因为我觉得工作的男人好有味道。”她舔了舔嘴唇。

　　“这就是我效率低下的原因。”安峰感慨，毅然抽出抓在她大腿上的手，拿起桌子上一支笔，扔到办公桌下面。

　　“下去捡吧。”


第071章 邀请

　　关于卡蒂莉娜蹲下去捡笔花了多长时间，少儿不宜就暂时不讨论。安峰解开衬衫几个扣子，纸巾擦了擦额头的汗，继续认真工作。找到刚才标记的地方看起，雷推荐了十几处合适的选址，分布广泛。

　　注定砸场的石墨烯技术就别在旧金山落脚了，洛杉矶也不太合适，州税和地方税都好高，通常美国对企业的税收分为联邦税，州税和地方税。联邦税是统一的，但后两种则由各州各地区决定，有高有底。

　　加利福尼亚今年的州税上调了，销售交易税达到7.5％，而大土豪洛杉矶县下面的每一个城市收取的地方税更高，10％左右，当然，地方税的征收范围更小。感慨做企业难，要被这帮孙子层层剥削。

　　还好纳税越多，越是大爷。一个纳税大户谁都不敢惹，它背后站着地方政府，州政府，地方议员，州议员，工会……大家都等着企业纳税、捐赠、发工资养活呢，谁要是和自己的衣食父母过不去，那不跟要人命一样？

　　所以有一种说法是，华尔街那帮搞金融的家伙被人当街打死，没人可怜，或许还会有人拍手称快呢，但那些地方大企业的BOSS给人干掉了，保证会乱，因为他涉及到几万人的就业问题，是你你敢动吗？

　　安峰还想吐槽联邦税，在联邦的税种里，企业所得税普遍在35％左右。而国内的企业比美国幸福，除去零税率外，有低税率20％，正常税率也只是25％——当然，不考虑其他灰色情形，离岸公司避税之类的。

　　安峰在加州地图上把雷推荐的选址找了一遍，最终给加州打了叉叉，没办法，庙大菩萨多，当一帮人都很优秀的时候，你获得的关照会少一些。他决定换地方，目光瞄准德克萨斯州，一个叫奥斯汀的城市。

　　安峰第一次听说这个城市，奥斯汀是德州的首府，市区人口一百万出头，这么少都敢叫首府？反倒是它周围的德州三大城市：休斯顿，圣安东尼奥，达拉斯都比它大很多，看来美国人的思维是逆向的。

　　不过奥斯汀绿化好，环境美，宜居城市……看起来都不错，税收也肯定比加州低，政府对招商引资很热情，但砸场的节奏依然不减，周围就是戴尔公司总部，Freescale半导体公司，还有蓝色巨人——IBM的分公司，这货是计算机领域的老大，而且在石墨烯芯片技术上是走的最快的。

　　加上离加州有两千多公里，安峰有点犹豫，不过看到下面的资料时，他改变了态度。雷很细心，除了只有办公楼的选择外，还有第二种：当地有研究石墨烯的同行，但已经玩不下去了，准备出售厂房和设备。

　　看介绍，设备都是八九成新，运转良好，厂房非常标准，如果安峰要全新的厂房，并购置设备开干的话，至少要花费半年以上。这家公司已经具备完善条件，只需要添置一些小机器，花不了多少时间。

　　安峰心动了，最近宋文睿的遇到的麻烦他也懂，有一些精度比较高的机器设备不是说买就能买的，它需要下订单，等待几个月或更长时间，当耐心被消耗的差不多后，它才姗姗来迟，然后才能开始研发。

　　纠结的时候，手机响了起来，拿起接听：“嗨，罗杰！”

　　“嗨，布鲁斯，最近有空吗？”罗杰问。

　　“有啊，我现在在洛杉矶呢。”安峰说。

　　“我有几个朋友对你的投资感兴趣，想做一点风险投资，不知道后天晚上你有没有空来参加一个派对？我可以给你们互相介绍一下。嗯，还有我兄弟安东尼也会过来，他也想和你见见面。”

　　“好，正式还是非正式的？”安峰答应了，拿笔在纸上记下了罗杰提供的酒店地址，后天晚上参加。

　　躺在沙发上恢复了一点体力的卡蒂莉娜爬起来，很感兴趣的问：“你后天有派对要参加？”

　　“是的，你想去吗？”安峰问她。

　　“当然。”

　　……

　　当天晚上古里没有辜负安峰，还真开了一辆奔驰SUV回来。

　　但……这块头也太大了吧？古里开门下车，他也只比车高那么一点，安峰倒是和车一样高，接过古里递来的单据，十四万，不便宜呀，围着车看了几眼，怪不得呢，他买了AMG的车型：GL63－AMG。

　　简单来说，AMG就是专门为奔驰打造高性能的车型，凡是型号带了AMG的，即使外表看起来差不多，但都肯定经过了极端调－教，和普通的GL级不同，这家伙不光是价格翻了一倍，性能也翻了一倍。

　　安峰开车跑了一圈，全尺寸SUV空间巨大，惊讶的是它居然配备了跑车才需要的换挡拨片，百公里加速时间4.9秒，和开跑车的感觉一样。如果不是它巨大的身体在提醒安峰这货是SUV，他肯定以为是跑车。

　　安峰无话可说，但也挺满意的，古里的选择倾向绝对是战斗民族范，既能够靠大车身欺负人，堵车时压马路牙子乱窜，也可以在高速路和跑车一较高下，还不一定落下风，这就是传说中的全能。

　　……

　　后天晚上，安峰带着打扮靓丽，穿着小礼服，戴首饰，化身性感名媛的卡蒂莉娜参加了罗杰邀请的派对。这次比较正式，在酒店举行，男的西装礼服，只有女性能够自由发挥衣装来展示美丽。

　　一身黑的古里开车把他们送到酒店。

　　刚一进去，就遇到了米兰达和罗杰。

　　“嗨，罗杰！”安峰和他握手，拥抱，又轮到米兰达，松开后笑着说：“嘿，漂亮的米兰达！”

　　客套完毕，罗杰对他说：“来，带你去认识朋友。”

　　罗杰拉着他介绍了几个朋友，很显然，罗杰的朋友圈都是比较年轻化的，有钱是重要的一点，本着增大社交圈的出发点，安峰一一和他们握手，递名片，闲聊……转了一圈回来，罗杰郑重介绍一名好友。

　　“这是乔治，风险投资家，就是他对你的计划有浓厚兴趣。”罗杰给他介绍道。

　　“你好！”乔治朝安峰伸出手来。

　　“很高兴认识你，乔治。”安峰和他握握手，乔治身材挺拔，看起来年纪应该不到三十，按美国人的审美来说，他该是帅气加型男，上天不公，又有钱又帅，祝愿这种人不举——除了自己。

　　乔治没有感觉到安峰的阴暗，他说：“我石墨烯很感兴趣，听说你要大力开发，或许碳科技的春天要来了。”

　　安峰说：“取得了一些进展，研发没什么困难，重点是在量产上。”

　　乔治惊讶安峰的自信，他实话说：“你的信心真强，只要能量产，它就足以让科技界大地震。”

　　安峰笑着说：“人的理想总要放远点，也许以后步伐还不止于此呢？”

　　“对，我赞同这点。”乔治点头。

　　两个人聊了一会，消失了的罗杰又重新出现了，他身边还跟着一名长相与他相似，但年龄大了一些的男人，刚一见面，对方就热情的张开双手和安峰拥抱：“嘿，布鲁斯！好久不见了，最近过得可好？”

　　“很好，安东尼，你呢？”安峰说。

　　“很棒！”安东尼笑容满面的介绍了身边的女伴，“这是我未婚妻赛琳娜。”

　　“你好，布鲁斯！”赛琳娜和他握手。

　　安东尼说：“我们准备在下周日结婚。”

　　“恭喜你们！”安峰祝贺道。

　　安东尼和他们寒暄几句后，发出了邀请：“乔治，布鲁斯，你们有兴趣参加我在德州的婚礼吗？”

　　安峰这才知道布鲁莱恩兄弟是牛仔故乡出来的，他近期也有去德州实地考察的想法，就点头同意了，乔治也表示会参加。罗杰很高兴：“不错，我们一定要给安东尼搞一个热闹的单身派对！还有女士们的！”


第072章 德州之旅

　　通常，这美国人在临近结婚前都会搞一场热闹的单身派对，俗称“最后一次单身疯狂日”，由准新郎和准新娘各自召集自己死党，找地方想方设法的疯玩，主题，内容和地点不限，尽情发挥，之后收心。至于婚后能不能真正收心，不在考虑范围内。法律还要人别犯罪呢，可仍有人前赴后继。

　　应邀参加安东尼婚礼的男女们凑到了一起，各自出谋划策。两天后，安峰被罗杰拉上了飞往拉斯维加斯的航班。安东尼虽然要在休斯顿结婚，但单身派对的地点是在不夜赌城，航班载着安东尼的朋友，朋友的朋友……一大帮人抵达拉斯维加斯机场，出门左拐便是著名的长街。

　　街道两侧遍布世界著名的酒店，赌场，度假村，几乎每家大型酒店和赌场都有自己的主题，带着浓厚的世界各地特色风情吸引客人，有金字塔造型的酒店，古罗马风格的恺撒宫，缩小版的纽约等等。

　　拉斯维加斯是个纸醉金迷的城市，每到夜晚，其他地区相继宁静下来时，赌城的热闹才刚刚开始。

　　大家抵达的晚上，在酒店的顶级套房里开了party，尽情的喝酒狂欢，请了脱衣舞娘表演，还有一个美女杂技表演团献艺，甚至有人嗨上了大麻。安峰觉得很疯狂，但罗杰和乔治居然都说太平淡了。

　　安峰愣了，看看周围乌烟瘴气的环境，这只能叫平淡？

　　乔治笑着说：“以前我有一个朋友结婚，搞派对把人家夜场整层都拆了，晚上全部被警察抓走。”

　　罗杰也说：“我见过有把飞机开到公路上的，跳下来后第一件事就是跑去路边商店买酒。”

　　安峰无话可说，这帮有钱人疯起来，破坏力与经济实力挂钩。

　　“走，我们去玩更热闹的！”罗杰提议道。

　　由于安东尼的朋友不少，而且年龄段分布不均，因为安东尼四十出头，而罗杰是与安峰相仿的二十几岁，喜好肯定不同。罗杰带上乔治几个比较熟悉的离开酒店，上了酒店提供的加长车，他报了个地点。

　　来赌城除了赌钱还能干什么？自然少不了的节目是Bally‘s－Jubilee（百丽宫上空秀），他们到场时，活动刚好开始，都是以成年男性居多，百丽争取把这里搞的情而不色，但始终是少儿不宜的。

　　坐在最靠前VIP位置的安峰大饱眼福，演员离他很近很近，身上的细节几乎都能看得清楚，一开始挺新鲜的，不过到后面就无聊了，两百个馒头在你面前晃来晃去，兴许密集恐惧症的人还会晕呢。

　　看完后就去逛赌场，安峰对赌钱没什么兴趣，他只会玩二十一点和老虎机，机器脑帮他赢了点钱，这才有点精神，或许是赌场的空气都特别清新吧，据说赌场提高了2－3个百分点的氧浓度，令客人们保持兴奋而不知疲倦。

　　罗杰的赌欲也不是很强，输掉筹码后便凑到玩大型老虎机的安峰这边。安峰下了几个筹码，随口问道：“怎么不玩了？”

　　“我从不指望这些运气的东西能够给我赚大钱。”罗杰笑着说，“真正的富豪没有几个是靠赌博为生的。”

　　安峰给他的觉悟点赞。

　　后面大家闹够了，把还剩下的筹码拿去换钱，走在人来人往的街道上，道路两侧的酒店赌场霓虹灯夺目多彩，时间尚早，这时候的年轻人们肯定闲不下来，经过大家的投票决定，去包场看戏！

　　其实就是去看脱衣舞表演，内华达就这点好处了，赌场和妓－院的天堂，这两样事情你想怎么干都行。包场看脱衣比赌钱有趣多了，大家拿钱去换了零钞，请十几个舞技出色的姑娘，满场撒钱，风光无限好。

　　不过罗杰这帮人倒是没干什么特别的事情，除了看脱衣舞完全十八禁之外，大家都是给完钱，喝完酒，看完戏走人。回去时已经凌晨四点多，浑身疲倦的躺到床上，有需要的自己翻电话簿叫，但他们显然对大麻更感兴趣，一帮人聚在一起吞云吐雾，不过安峰拒绝了罗杰的好意。

　　罗杰美美的吐了一口烟，笑着说：“这玩意比香烟对身体的损害还小呢！”

　　乔治掸了掸手里的烟，同意：“我宁愿抽这个，也不抽香烟，什么时候我的肺黑了都不知道。”

　　安峰趴在床上摇头。

　　罗杰笑了：“好吧随你便，不过加州的大麻迟早会合法化的，民意不可违，已经有四成居民同意合法了。”

　　后面罗杰还精神十足的和乔治聊着些什么，安峰记不大清楚了，疲倦的陷入梦乡，直到第二天中午才被叫醒。罗杰站在床边对他说：“嘿！哥们起床吧！洗个澡换身衣服，我们要出发了。”

　　“好的，再给我十分钟。”安峰转头继续睡。

　　……

　　下午众人飞休斯顿，安东尼的婚礼明天举行。

　　晚上在布鲁莱恩家为宾客包场的酒店住下。第二天早上睁开眼睛，和卡蒂莉娜聊起单身派对都玩了什么，安峰把男士们的疯狂说了一遍，卡蒂莉娜说她们没有男的玩得那么疯，但还是很有趣的。

　　“我给她们拍了艺术照。”卡蒂莉娜笑嘻嘻的说。

　　“艺术照？”安峰看了她一眼，恍悟：“你该不会是说那种吧？”

　　卡蒂莉娜侧身抱着他的手臂：“当然是啦，准新娘的都有呢！我们喝够、逛累了，就去情－趣店转一圈，回到酒店后，全部按照我的意见，对她们进行造型拍摄，少的十几张，多的有上百张呢。”

　　安峰一愣，这是要XX门了？

　　卡蒂莉娜还得意的说：“她们都觉得很满意，最后经过大家的协商同意，我们把一小部分艺术照发给了当地一家叫《Sexy－chick》的杂志，听说是刚成立不久的，有点模仿‘playboy’，不过更针对内华达的宽松市场环境。”

　　我靠，这下想不出名都难了。安峰一阵无语，还说女士们的单身派对玩得不疯？这比他们这帮男的还疯狂很多倍好吧！不过既然是大家都协商同意了的，那无论怎么出名都是自愿的，怪不了彼此。

　　“我厉害吧？”卡蒂莉娜对他邀功。

　　“真厉害！”安峰现在除了佩服，还能说什么呢？

　　“现在想起来都觉得酷。”卡蒂莉娜沾沾自喜。

　　……

　　上午盛装出席了安东尼的婚礼，婚礼在教堂里举行，浓浓的西式风格。到场的各方人士众多，从政从商的都有，而且很多人身份都不低，听介绍不是富豪就是州议员，国会议员……到场就是卖老布鲁莱恩面子的。

　　婚礼结束后，在附近的度假酒店有一个冷餐会，大家合影留念，其实就是给各方来客互相熟悉认识的。

　　最令安峰意料不到的是，他居然遇到了蒂玛·辛克莱。

　　她仍旧穿着裙装，戴着帽子，拄着拐杖……安峰记起来了，辛克莱夫人的行头有点英国女王的节奏，怪不得上次见面时，总觉得她贵气逼人。他过去热情的和夫人握了手，她也很意外安峰的出现。

　　“真没想到能在这儿遇到您。”安峰笑着说。

　　辛克莱对安峰的印象不错，她发皱的脸上露出了笑容：“我就住在德州，有空你可以来我在梅迪纳的农场做客。”

　　“有时间我一定会的。”安峰真诚的说。

　　辛克莱夫人笑着点头，随后又不断有人来和她主动问好，以中年的居多，身份看起来就不简单，就安峰的现在的实力水平，在他们面前恐怕只算战五渣，他刚想离开，谁知辛克莱居然给他们介绍了安峰。

　　辛克莱对他们说：“他是我的合作伙伴，布鲁斯，医学方面的先驱者，就是他继承了吉恩的工作。”

　　她这句话，就像聚光灯一样打在安峰身上，令人刮目相看。辛克莱夫人在当地，甚至在联邦都是有一定的影响力的，在场许多政客都获得过她的捐助或者支持，富商们也和她有过合作，她是那种典型的“榜上无名”富豪。

　　安峰陪着辛克莱夫人认识政客名流，他真是有些受宠若惊了，一个个的名头听起来很牛逼的样子，但现在面对老太太却都是一脸的殷勤，他也沾了不少光，不敢给老太太的名片都塞到了自己手上。

　　低头扫一眼，全都是慈善家，某某基金会的创始人。

　　再看看淡定自如，脸色波澜不惊，平静到让人无法揣摩出到底是喜怒哀乐的辛克莱夫人，安峰发自内心的佩服。

　　冷餐会结束，暂时休息，下午便是正式的宴会，不过这次不是在酒店，而是在布鲁莱恩家的宽敞的后院。风景秀丽，绿树成群，少了教堂的沉重感，大家可以自由的放松歌舞，看着新郎新娘跳一段，客人们也跟着秀一段，虽然没有中式婚礼杀鸡宰羊，共聚一桌的热闹，但也是别具一格的精彩。

　　下午宴会圆满结束，安峰正准备告辞，谁知安东尼匆忙赶来。

　　他说：“我父亲希望你能留下吃晚餐。”

　　安东尼和安峰只算一般朋友，没必要留下来过夜，不解中，安东尼补充道：“辛克莱夫人也希望你能留下。”

　　安峰想了一下，笑着同意：“好的，多谢你们。”


第073章 大靠山

　　安峰不明就里的留下了。

　　婚宴已经结束，佣人们在打扫现场，其余的则在准备晚宴。安峰无所事事，便留在散会后的院子里，端了一叠水果沙拉和卡蒂莉娜分享。这婚宴可没有国内管饱甚至是管撑那么牛气，前前后后安峰只吃了几块甜点，喝了两杯香槟，大部分时间都是挂着微笑在与陌生人扯话题。

　　“张嘴。”侧坐在他大腿上的卡蒂莉娜叉着一块苹果，递到安峰嘴巴前，他张嘴一口咬完，惹得她咯咯直笑。

　　“你真能吃。”卡蒂莉娜给他擦嘴。

　　“我快饿死了，婚宴全程饿着，现在不需要再顾忌形象了。”安峰吐槽道。

　　走来的安东尼听到他这句话，深表歉意：“真对不起，我们对餐点的供应没有考虑周全。”

　　安峰笑着说：“别在意，我开玩笑的。”

　　安东尼微微一笑，拉张椅子在安峰面前坐下，卡蒂莉娜端着餐碟站了起来，说：“我去帮你添点东西。”

　　安东尼说：“多谢你参加我的婚礼，晚宴大概半个小时后开始，如果有需要准备的，可以让人代办。”

　　“多谢好意，不过我没什么准备的。”说完看了看安东尼，觉得他比较靠谱，就问道：“我想问一下，你了解辛克莱夫人吗？”

　　安东尼不假思索的说：“辛克莱先生是我父亲的好友，据我所知，辛克莱先生是一位很有品位的石油大亨，他的夫人也是一名慈善家，目光远大的投资者，涉及各领域，主要是高新技术和能源。”

　　安峰翻了个白眼，凑近他：“能不说得那么正式吗？”

　　安东尼笑了笑：“抱歉，你知道我最近做了好几篇发言稿，节奏一时转不过来。怎么说呢……先说‘辛氏能源’吧，它是德州一家非上市公司，石油业务的营业额超过千亿，而辛克莱家族拥有控股权。”

　　“石油家族？”安峰说。

　　安东尼解释：“准确说是以石油发家的，但现在涉及包括石油在内的能源，另外还有一些重大投资，涵盖面太广，涉及隐私抱歉不能说太多。在辛克莱先生去世后，个人股份全部继承给辛克莱夫人。”

　　安峰懂了，原来她大权在握。

　　“另外提醒你，她的关系网庞大，从金融机构到各种实业机构都有涵盖，敛财能力恐怖。可以这么说，在德克萨斯州，她的话和州长一样管用，甚至一个决策就能让几万人的就业成问题！”

　　安峰惊奇，老太太有多牛他没见识过，但德州在美联邦分量十足，能源和工业重地，美国第二大州，航天和电子技术发达，当然彪悍的人类也不少——比如把肯尼迪小命留在达拉斯的疯狂牛仔，还有他们的刺头州长佩里，此人保守，固执，对联邦一些政策很不感冒，甚至扬言要脱离美联邦，还获得了不少支持。他如果成立“德克萨斯共和国”的话，不亚于断掉美国一条腿。

　　而安东尼却认为老太太的能耐和管理牛仔们的刺头州长一样？

　　要按他这种说法，辛克莱夫人就是那种典型的地方大佬，敢出钱雇人爆总统脑袋的……还可能是他无意中靠上的大靠山。另外她还是风险投资商，有没有可能让她投点钱到自己的石墨烯行业里呢？

　　……

　　晚宴在布鲁莱恩家装饰华丽的餐厅开始。

　　天花板高耸，往下吊着人工烛台，正中央摆着西方大长桌，一整套闪亮的餐具，浓浓的欧洲贵族风情，甚至哥特式的风格带上了点教堂的庄重感。在这种地方吃饭，还真的考验自己的餐桌礼仪和耐性。

　　好在安峰参加过这类晚宴，上次在乔安娜家里就是这样，只不过他们的餐桌布置更温馨，而这里太严肃了。晚宴虽然吃是必然的主题，但交谈还是占据着很大的分量……安峰弄不懂他们到底是怎么吃饱的。

　　坐在长桌旁的是布鲁莱恩一家子，罗杰的兄弟嫂子，父亲母亲，以及一些亲友。客人就是辛克莱夫人以及安峰和他的女伴卡蒂莉娜。各自就坐后，身后还站着佣人，随时给你添酒，这规格真是讲究。

　　老布鲁莱恩没有辜负他作为主人家的作用，调节气氛，使客人感受放松和满意，吃着聊着，话题就多了起来，安峰听着老布鲁莱恩讲着两个儿子的事情倒也有趣，话题后面又转到安峰的身上。

　　谈到自己的事业，安峰能说的不少，关于石墨烯的事情他尽量以简洁易懂的方式来介绍，大家都很认真听，辛克莱夫人还提了几个刁钻的问题，好在安峰确定自己能克服技术困难，所以回答的很自信。

　　晚宴后半部分重点都集中在安峰自信满满的技术身上，他无疑带来了一次风险投资机会，就看在座众人如何选择……晚宴花了三个多小时才结束，安峰带着卡蒂莉娜回到为他们准备的客房里，疲倦的倒在床上。

　　卡蒂莉娜抱怨：“太累了，虽然是坐着吃东西，但感觉比让我上台面对几千个人发言还难受。”

　　“有这么夸张吗？”安峰笑了。

　　“有啊。”卡蒂莉娜说，“特别是你和老太太都用英式口音说话时，我感觉自己仿佛乡下来似的。”

　　安峰笑着说：“你的母语是西班牙语嘛，有什么奇怪的，要是说起西语，他们也不还是乡巴佬的模样。”

　　“有道理。”卡蒂莉娜转头看向安峰，“不过你怎么什么语言都能掌握呀，西语就不用说了，复制我的。上次我还听你和古里说俄语，如果不是说的慢点，我差点以为你们是同一个地区出来的。”

　　“因为我是天才！”安峰得意的说。

　　……

　　第二天，在布鲁莱恩家吃完早点后，在外面打电话的罗杰回来，告诉安峰：“我通知乔治过来了。”

　　“什么事？”安峰奇怪。

　　“我们准备和你在这里商讨一下合作开发石墨烯的事情。”罗杰笑着说，“很惊喜吧？一下子拉到这么多合作伙伴。”

　　安峰说：“确实有点，不过先前你们不是都犹豫着吗？”

　　罗杰耸耸肩：“那是因为大家都需要时间去了解，不过自辛克莱夫人有浓厚的意向后，我们都决定跟上她。”

　　“真有那么神？”安峰伤心，感情自己昨晚说的天花乱坠，都比不上老太太一个浓厚的意向啊？

　　罗杰笑了：“她的眼光非常独到，成功例子众多，而且就算亏损，不是还有你这个大股东顶着吗？”

　　上午在布鲁莱恩家的后花园里交谈。

　　安峰的计划就是成立一家资本两千万的公司，一般新公司没有这么猛的投入，纵观一些知名公司上市时的资产，也就大概在三四千万左右，安峰的步子跨的很大，这必须要有足够的硬实力支撑。

　　经过大家的协商，最终安峰出资一千两百万拿下60％的股份，成为控股股东，由辛克莱夫人出资400万占20％的股份，最后剩下的由罗杰，安东尼，乔治和老布鲁莱恩均分，各占5％的份额。

　　既然是合作关系，那公司的管理者就由大家推荐或者实行招聘，招聘一般是小公司才考虑的，在座不是银行家就是能源巨头，从别的行业挖高管的墙角，或者直接通过自己的关系调用才是首选。

　　安峰落得个清闲。他不熟悉这些方面的操作，要说经营一家企业，他是绝对不合适的，唯一能做的就是一名合格的甩手掌柜，如果是自己全额投资，那这些麻烦的琐事就必须要由他来考虑。

　　包括从选址开始，到注册公司，招聘职工，部门岗位的设立……一大堆头疼的事情如果由他来做，估计两三年都办不好。还有一点，无形影响是很重要，合作伙伴们背景如此强大，还担心路走不开？

　　当日下午他们还考察了安峰口中那家玩不下去的公司，这下更轻松了，股东们带上了一帮助理呀，律师呀，评估师，资产鉴定师……组成的队伍，里里外外检查了一遍，原本安峰还担心设备是否有损坏的问题，现在他唯一只用跟在后面玩手机，最后听结论，合适的话就买下来，不适合另外找。

　　结果挺合适的，有股东们的社会关系在里面，对方转卖设备时少写了一些金额，合理避开了不少税款，要是安峰一个人来肯定不行。双方拟定合同后，就进入合作正题，开始联络自己的团队。


第074章 庄园做客

　　安峰打电话给约翰还有自己远在加州的律师，约他们前来。人可以懒，但签合同这种事情草率不得。另外他还与加州的宋文睿联络，关于公司的名字已经选了出来，叫“GP”，即为石墨烯的简写，简单明了。

　　接下来就是等待律师，不过在此之前，安峰应辛克莱夫人的邀请，前往她在梅迪纳县的农场做客。

　　他们乘坐一架私人公务机出发，奢华舒适自然不用说，可惜飞行时间太短，安峰没能好好体验就开始降落了。奥斯汀距离梅迪纳县不到两百公里距离，该县离圣安东尼奥更近，是个富裕的地方。

　　飞机平稳落地后，机舱门打开，下机后便看到三辆停在一旁的路虎SUV，黑衣大汉们恭候着客人的到达。连机场都不用出，辛克莱夫人和她的助理上了前车，安峰和卡蒂莉娜坐后一辆揽胜，车队开往农场。

　　一离开城市，周围立马变成大农村，楼房建筑和行人统统消失，除了笔直的公路外，两侧都是苍郁的田野，望过去看不到一户人家，偶尔有几只大胆的野鹿横穿公路，丝毫不在意来往的车辆。

　　安峰已经习惯了美国大胆的野生动物，说实话这里还算好，青山绿水的，交通也发达，离大城市近。美国前总统小布什也来自德州，他住在中部一个很普通的农场里，周围是个荒凉的小镇。

　　所以这些农场可能看起来很普通，但主人大有来头也不一定。当然，辛克莱夫人的农场就没有前总统那么荒凉，此地空气清新，田野广阔，在河流周围种着一排排树木，营造出一片美好的田园风光。

　　车辆驶入农场铺设的水泥路，开了五分钟才见到房屋，安峰望着窗外，他肯定辛克莱夫人把这叫做农场是一种谦虚……穿过密集的树林和石桥后，眼前豁然开朗，平坦开阔的绿地，一大片人工挖掘的湖泊，几只天鹅悠闲的游荡在平静的湖面上，宽阔甬道的通往一座气势恢宏的巴洛克式建筑。

　　瞧这景色，叫庄园更贴切些，人家卖下农场根本就只是图个乐趣而已，亿万富翁用得着种地？

　　两辆车绕过喷水池，在门前停下，着装统一的佣人站成一列，其中一名年纪六十多，一身得体燕尾服的管家面朝车门站着，车子停下，他上前拉开车门，请辛克莱夫人下车，安峰这边也是一样的待遇。

　　穿燕尾服的管家面无表情，动作标准优雅，以一口正宗的牛津腔，指挥得娴熟而有条理，别说是辛克莱夫人这种贵族出身了，就算是一个普通的富豪，也会被熏陶出一种“三代贵族”的假象来。

　　安峰下车，走进屋内，赞了她的农场后，由佣人带回客房里，一男一女两个看样子还要帮他们换衣服。

　　安峰拒绝了：“谢谢，但你们还是去外面等吧。”

　　两名佣人退了出去，卡蒂莉娜笑着问：“安先生，不享受一把贵族老爷的待遇？”

　　“让个男的在我身上乱摸，总感觉怪怪的。”安峰说。

　　“那我呢？”卡蒂莉娜扑了过来。

　　“哈哈哈，别乱来，老太太还在等着我们呢！”安峰抱着她转了几圈，当然也亲了几口，摸了几下。

　　梳理完毕后下楼，时间已经是下午一点多，辛克莱夫人邀请他们去后院喝下午茶。安峰对这种习惯适应力很强，毕竟老贵族的生活方式和乔安娜有很多相像之处，包括一些古板的生活态度。

　　和辛克莱夫人喝茶、吃饼干天南地北的聊着，卡蒂莉娜原本以为很好玩，谁知坐了半个小时，就只是挂着微笑听安峰和老太太在那里聊一些不着边际的事情，什么养狗啦，养马之类的，眼皮子频频打架。

　　不过辛克莱夫人很善解人意，她和蔼的对卡蒂莉娜说：“戈麦斯小姐，你累了吗？要不要去休息一下？”

　　管家听闻，眼神注视着她，随时能够提供帮助。

　　卡蒂莉娜腼腆一笑，她说：“有一点，我想我走走应该会精神些。”

　　辛克莱夫人微笑：“请随意，就把这儿当自己家。”

　　管家：“戈麦斯小姐，您需要女佣的陪同吗？”

　　“谢谢你们，我习惯一个人。”卡蒂莉娜礼貌的告辞，没一会儿，便发现她在远处开着割草机，活力四射的乱跑。

　　安峰摇摇头笑着。

　　辛克莱夫人脸上浮现出慈祥的笑容：“戈麦斯小姐活泼率真，和我的小孙女一样，她最多能跟我坐半个小时。”

　　安峰问：“您的孙女多大了？”

　　她说：“她今年十七岁吧，好久没见她了，和父母都在纽约生活，她的性格不像你那么稳，和我聊这么久也不烦。”

　　安峰笑着说：“其实我平时也挺没耐心的，只不过我喜欢这种格调，喝茶发发呆，什么都不去想。”

　　辛克莱夫人很赞同：“这种生活很好。”

　　和老太太聊天其实挺无聊的，但也许是好久没找到能够倾听和有共同兴趣的人了，她非常健谈，从她口中听到，这个农场庄园就她一个人住，儿女们偶尔会过来一趟，但很快又会匆匆离开，日子多是平静单调的。

　　安峰对比自己的祖国，还是那里的老头老太太生活欢乐，什么组队扭秧歌，跳万恶的广场舞之类的，比辛克莱夫人一个人住这么大的空房子有乐趣多了。看来有钱不一定能够买到欢乐，也驱不散孤独。

　　但没钱什么都买不到，安峰很肯定。隔天律师就已经到了，需要的只是签字程序，所以他在庄园多呆了两天。辛克莱夫人不骑马，但却养了几匹好马，有一匹还曾经是冠军马，英国纯血，长得高大威武。

　　安峰手痒骑了一把。热血马脾气躁，抗拒陌生人，但他的骑术发挥了作用，花了点时间驯服了这匹有脾性的纯血，穿着全套的英式马术装备，英姿勃发的骑着它奔腾在马场上，获得了不少赞美之声。

　　事后得知，这匹纯血马是她丈夫生前养的，价值百万，热血马脾气暴躁，能够驯服它的人很少，平时也就是她的孩子骑着溜几圈。事后安峰觉得挺冒昧的，这么重要一匹马随便就跨了上去，不过她倒是不介意。

　　不知别的客人能不能适应这种乡下田园的生活，安峰觉得自己还是很惬意的，除了那些繁缛的礼节外，或许乔安娜更能够应付场面。不过管家倒是考虑周全，帮客人们完善了这些方面的不足。

　　安峰的感觉就是，这名老管家几乎能够照顾到你的所思所想，让主人和客人只管享受，完全没有后顾之忧。

　　另外，几天的相处下来，安峰觉得辛克莱夫人很开朗，对待生活态度乐观，因为安峰发现她在吃抗癌药物。

　　具体是什么关乎隐私，安峰没问。

　　安峰默默为这与他很投缘的老太太祝福，癌症……希望她能撑到研究中心出成果的那一天吧。安峰看了一眼她苍老的脸庞，这背后肯定藏着疲惫和痛苦……他和她握手：“多谢您这几天来的照顾，我感觉非常舒心！”

　　辛克莱夫人说：“有空继续来做客，我很欢迎。”

　　安峰说：“下次有机会的话，带我的朋友乔安娜过来，她一定会和您很投缘的。”

　　“我很欢迎她。”辛克莱夫人微笑。

　　乔安娜是前天偶然提及的，没想到辛克莱夫人很熟悉“斯坦维尔”这个姓氏，后面仔细一问，搞不好乔安娜和她是远亲呢！老太太来美国几十年了，年轻时经常回去，老了就不能长途颠簸，但特别念旧。

　　安峰和卡蒂莉娜告辞，乘坐专机飞临奥斯汀。下机后与自己助理、律师汇合，随后大家在新公司签约。辛克莱夫人没到，但她派了代表。合同签订完毕后，剩下的就是等待注册GP公司以及它接下来的运营。

　　不过与安峰关系不大，他现在唯一需要做的就是准备技术和招聘人才，目标是争取明年能够拿出成果，三年内量产。这关乎千亿市场份额，还仅仅是微型计算机芯片这一块。更庞大的蛋糕在等待着。


第075章 忙翻天

　　处理完在奥斯汀的事情，安峰马不停蹄的专机飞回旧金山，辛克莱夫人把她的公务机暂时借给安峰使用。考虑到GP公司的事情没有忙完，这段日子还会频繁飞，安峰没有拒绝老太太的好意。

　　这架庞巴迪－挑战者850拥有顶级舒适的客舱，配备17个座位，内部空间宽敞，常见的酒吧、沙发、办公区应有尽有，再补上一张床就是空中豪宅了。当然，它的舱内布局完全是由客户定制的，你想要就能装上去，还能设计自己的花样。它航程能达到5400公里，加满油就可以美国遍地飞。

　　公务机最大限度的考虑到了乘客的舒适性，即使在3000米的空中也不会感觉到压抑，并且它的引擎置于尾部，噪音很小，不会影响到乘客的作息，没事时拉开桌子喝杯酒，吃点牛排，困了往沙发上一躺……

　　安峰非常喜欢这种格调，可想要买到它，至少要付出3000万美金的“裸机”费用，其余的座椅，沙发，多媒体设备之类的还需要向厂商定制，办下来起码要花3500万美金，而且下了订单还需要等两三年后。

　　安峰目前的资本撑不起这个愿望，他还要努力挣钱。飞行几个小时后，降落在旧金山的机场上，安峰在当地酒店住下，电话与宋文睿取得联系，现在已经是十二月初了，美国的大学纷纷迎来了冬季假期。

　　宋文睿和田浩几名准毕业生都准备好了行李，GP公司设备齐全，摸索几天就能上手，由于临近节日，时间不等人，宋文睿也希望能尽快投入到工作中，所以第二天和安峰碰面后，专机转飞帕索罗布勒机场。

　　降落机场后，安峰搭了治安官詹姆斯的顺风车回家，他回去主要是拿自己的电脑和纸质资料。顺带通知老约翰自己需要外出一段时间，有事他自己拿主意，再带上保镖古里，继续赶赴机场，直飞奥斯汀。

　　漂亮的空姐给他们送上午餐。在座除了宋文睿和田浩外，还有一名华裔和两名美国人。安峰的雷厉风行给了他们巨大震撼，专机专人服务，全程VIP通道，让他们憧憬的跑车豪宅梦相比之下变得渺小起来。

　　他们与安峰见过几次，给人的印象是很随意，像是在加州海滩边滑滑板的年轻人，满脸温和笑容，但现在摇身一变，穿上了西装，打着领带，身边带着助理和保镖，淡然的对飞机驾驶交代自己的日程安排……这一幕还真让人有点忐忑。不过安峰的健谈很快就消除了他们心里的紧张。

　　在空中签署了合约以及保密协议后，安峰抬头招呼空姐：“米雪儿，请给我们六个人来一杯香槟。”

　　“请稍等，先生。”空姐微笑着离开。

　　一阵清脆的碰杯声中，他们几个怀揣着梦想的青年爬到了安峰这条船上……喝了几口香槟后，安峰把资料展示给他们看，理论和步骤都有了，现在就差细节没有公布。里面被重点提及的是精密仪器。

　　安峰长篇大论：“想要真正制造并量产芯片，我们最缺乏的就是机器设备，目前世界上还没有专门的机床，幸运的是，难度不是太大，我们可以先从基础的来改装，主要是用相对简单的步骤制造出样品……”

　　安峰的观点很颠覆。目前石墨烯的技术难点就在于没有行得通的方法，机器才是其次，只要有好方法，机器就能为之服务。而他相反，他有了解决所有麻烦的方法，但面对的一幕是：机器落后。

　　好在事情不全是由他操心，他的主要目的就是把知识传授给这几个家伙，让他们掌握后再传授给别人。大家都是名牌大学高材生，脑子好用而且成本低……你以为三四千美金月薪能雇佣外面那些专家？

　　继续在梦里想吧。所以安峰这一点也是很腹黑的，当然，只要出成果了，奖金少不了，甚至给点员工股都没问题，日后如果考虑上市的话，参考其他高新技术公司的涨幅度，股价翻100倍不是问题。

　　当然，有能力垄断的行业，没必要非得上市。甚至考虑这些太长远，安峰只关心盈利，并不在乎它会发展成什么样子，甚至公司闻名天下后，有人肯一次性给他一千亿，他就能把公司打包卖了。

　　废了一大堆口水后，即使学徒们意识超前，但也仍是一知半解，安峰让他们慢慢想想，自己回沙发坐下，卡蒂莉娜在无所事事的自拍，玩推特，古里则对手机里的解密游戏入迷。他只好偷懒打盹儿。

　　……

　　后面的日子，安峰又有了点给小学生上课的感觉。

　　当然，小学生们懂得越来越多，知识和理论也愈加复杂。同时，安东尼利用他的关系给公司挖了不少墙角，那些在戴尔，在IBM任职过的技术员工被挖了一批。安峰得知这个消息后，佩服到五体投地！你不知道我们离这两个巨头很近很近吗？就在家门口不远处啊，能不能低调点啊大哥？

　　不过企业挖人只要合法，难道你第二天还能把我公司给拆了不成？公司其他部门继续完善和运作，唯有安峰的研发组仍旧保持六个人的状态，似乎没什么大进展，倒是材料买了一批又一批，机器也是二十四小时不停，研发组实验室门口挂着闲人免进的牌子，没人能弄清他们整天在干什么。

　　又过去两天，安峰飞了一趟洛杉矶。

　　古里开着GL63将他送到吉恩和蒂玛研究中心，麦克·凯斯他们在一些细节上遇到了问题，以至于网络上都无法交流清楚，只能让安峰亲自跑一趟，给他们指点了迷津。随后又召见了主管约瑟夫·哈特，询问他减肥药小组的运作情况，得到的答案是目前很顺利，大家都没碰到什么难关。

　　照着公式做还难？安峰留话：“谁敢说难就炒了谁！”

　　然后BOSS离开，古里继续开车压马路，第二站是泰兰公司，不过不是什么大事，而是产品的审核已经下来了，这意味着公司能正式将肥料推向市场，广告、销售随便做了。而他需要参加一个股东会议。

　　安峰唯一给的建议就是：广告尽情的来。

　　然后又不得不回到奥斯汀，因为公司已经完成了注册和税务登记，领取了营业执照，前后只花了五天时间，特事特办的结果，谁让蒂玛·辛克莱在德州影响力巨大呢，各路豪杰都恨不得能巴结上她呢。

　　其实在美国注册一家公司的速度还是可以的，平均十天吧，至少比国内臃肿的机构和程序快很多，在前几年，你不上下跑个三四十天的，都不好意思说自己要开公司。当然，事情得往前看，听说现在改革了，速度提升很多。

　　可惜的是，GP公司目前还是群龙无首的状态，它没有能主持大局的CEO，只有一个专门做实验的大老板，一个正在准备过圣诞节的老太太，还有两个只会乱玩的花花公子，唯一勤快的安东尼，却度蜜月去了。

　　安峰后面也不管了，自己跑回了加州。

　　离圣诞节还有十几天时间，街上已经随处可见为圣诞节准备的商品，有些商店早早的就把迷你圣诞树摆出来卖。节日气氛浓厚。

　　卡蒂莉娜这几天接到一个好消息，上次单身派对，她们胡闹的照片登上了《Sexy－chick》杂志，发行后，无声无息的火了，读者们好评不断，现在杂志老板想邀请她去试做一期时尚创意总监呢。

　　卡蒂莉娜犹豫着问：“你说我该去试试吗？他们在准备圣诞节特辑。”

　　安峰鼓励她：“去吧，你不是说自己擅长展现人物的美丽吗？这是你的机会！抓住它！”

　　“好，我去试试。”卡蒂莉娜说。


第076章 来过圣诞节

　　然后安峰专机飞往拉斯维加斯。

　　私人飞机坐起来确实爽，专人专机随时出发的感觉特别霸气，但各种费用就像烧钱一样，起降费，停靠费，清洁费，油费，随机人员花费……林林总总算下来，一天需要一万美金左右才能玩得嗨。

　　算起来一年就得花三百多万，倒也符合当初那名直升机销售所说的，一年的费用大概占飞机价值的10％。不过安峰还是觉得比较值的，两个人的确浪费，但如果十几个人去坐民航头等舱，恐怕花费更高。

　　他在飞机上打电话给百乐宫酒店，让他们派加长车来接自己。上次就想看看每天都上演的音乐喷泉了，可惜玩的太疯，没能仔细瞧瞧，这次不能错过，何况百乐宫对面还有1/2版的巴黎埃菲尔铁塔。

　　预计要在拉斯维加斯停留几晚，就没必要让飞机也跟着停在这里，机场的过夜费可不低呢。酒店派来的加长悍马把他们接走，惯例是住最好的房间。安峰原本住好的房间是图个清静，可现在竟成了出行习惯。

　　赌城夜晚的热闹不变，圣诞节更是刺激了某些赌徒无聊来消费的心理。安峰住在酒店视野最好的位置，居高临下的观看几次音乐喷泉，图的就是个乐子。卡蒂莉娜觉得无聊，拉着他去脱衣酒吧玩。

　　第二天他陪着卡蒂莉娜前往当地杂志社。

　　挺偏僻的一个地方，如果不是网上查询到手续齐全，安峰还以为这是坑人小黑屋，不过里面的环境倒是可以，说不上宽敞，但很舒适，员工有男有女，男性大部分是摄影师，也有一些女性的摄影师。

　　接待卡蒂莉娜的是杂志的负责人，一名三十几岁，名叫斯图尔特的白人，身材稍矮，眼球凹陷，看起来精神不是很足，不过谈起自己的杂志倒是滔滔不绝：“我们才刚成立一年，但已经获得了不俗成绩，销量还稳定上升。另外，读者们对本期单身派对疯玩的主题非常感兴趣。”

　　卡蒂莉娜和斯图尔特在谈着，安峰无聊就四处走走，工作的女性倒是挺多的，随手翻了本杂志，发现它并不是自己想的那样满满十八禁，风格与playboy有些类似，追求男性时尚的同时更符合内华达风格。

　　又去瞧瞧几个妹子美工对照片的后期修饰，门外汉看不出实力，但都努力朝情而不色的方面迈进，即半遮半掩。就诱惑程度来说，脱光光远远不够若隐若现吸引人。你不见那么多人热忱于偷瞥美女裙底？

　　“你觉得这个角度好吗？”一个在电脑前编辑图像的红毛妹子回头问他。

　　“下面暗一点会更好。”安峰说。

　　红毛妹子皱眉看图，忽然笑着点头：“好主意！”

　　安峰转了回来，看样子卡蒂莉娜已经和斯图尔特谈的差不多了，她摇了摇安峰的手臂，很高兴的说：“斯图尔特很多主意都不错哦，我想留下来试试，做这一期的圣诞特辑，你觉得怎样呢？”

　　安峰耸耸肩：“随便你。”

　　……

　　安峰也跟着看了两天片场，怎么说呢……斯图尔特对杂志的期望很高，立志要做到与前辈playboy比肩，甚至是超越的程度，安峰佩服他的决心，可光有决心是不行的，想在竞争猛烈社会里生存，还需要本钱和实力。

　　这两方面他都欠缺。

　　至于卡蒂莉娜倒是人才一个，她工作的涵盖面很广，给女模们搭配衣服，设计造型，安峰看不太懂里面的门道，她倒玩的不亦乐乎。

　　那些女模有一部分是职业模特，还有一些是内华达特色，不过人家这里是合法的，妓女也是纳税人，有权利举牌子在大街上游行……好吧，这杂志目前一部分的资金来源是页面下角的广告，还顺带有拉皮条的电话。如果你的内容拍得非常好的话，那些挂牌过夜的女士就能顾客盈门，从而杂志也发达了。

　　这条灰色的拉皮条之路倒是playboy没有的。

　　斯图尔特很满意卡蒂莉娜这名临时创意总监的表现，在拍摄完毕决定回去时，他还亲自开车来送，安峰还以为他对自己马子感兴趣，可惜一路上谈的都是摄影和造型的问题，像两个呆子一样。

　　他略为失望，古里的拳头看来还不能开锋。

　　可能斯图尔特也知道自己的分量吧，当他把车开进机场，看见来接送安峰的私人公务机时，脸上的惊愕是必定的，他还特地擦擦手给安峰递名片，又殷勤的和他握手，目送着安峰和卡蒂莉娜上飞机。

　　回去的路上听卡蒂莉娜叽叽喳喳的讲着，看得出她兴趣浓厚，直到后面，她谈起工作时间少，地点不定，能够公款消费等优点后，安峰自前面给她的评价太高了，她就是奔着轻松赚钱去的。

　　下飞机后接了国内打来的电话：“喂，小乐子，怎么有空给我打电话了？”

　　“草，叫乐哥！”王乐在电话那头骂道，“我特地选一个你那边下午的时间打电话给你，这够意思吧？”

　　“够意思，有什么事？”安峰问。

　　“就是关于合作开分公司的事情，我哥他也很感兴趣，想去美国和你面谈，另外过个圣诞节什么的。”

　　“欢迎，圣诞大餐我请客。”安峰笑着说。

　　“才圣诞大餐而已啊，真小气！”王乐吐槽。

　　“行行行，你们到了，我全程管饱好了吧？”

　　“就冲你这句话，我给你拉定这个投资！”

　　王乐的签证还没过期，今天国内来电话，明天飞机就到了洛杉矶，安峰刚好也在LA，就去机场接他们。

　　最先出现的是披着件黑大衣，戴帽子玩SH滩的王乐，安峰上前捶了他一下：“你小子又扮酷了，可惜这里天气很暖！”

　　“去！”王乐嫌弃的推开他，给他介绍身边的一男一女，“这是我大哥王威，你们以前见过的，这位美女就是我大嫂唐菲菲。”

　　“你们好！”安峰微笑着和他们握手。王乐的大哥安峰以前见过几次，很有气场，出门奔驰加司机，西装革履的，上不上班的区别就是系不系领带。至于唐菲菲倒是第一次见，看起来很温柔的女人。

　　“走，我们先回老三家，休整完毕后再出门过节！”王乐大包大揽的说，带着众人往前面走。

　　安峰跟在后面，王威摇头：“这小子德行！”

　　安峰说：“他在特别要好的朋友面前才会这样的。”

　　“这点我赞同。”王威点头。

　　他们在机场里走了一段路，安峰提醒要去买票的王乐：“别继续走了，跟我来，我们走VIP通道。”

　　王乐满脸疑惑的折返回来：“怎么说？”安峰并不急于揭开谜底，带他们离开机场，打了一个电话，等几分钟后，一辆黑色奔驰全尺寸SUV开来，安峰拉开车门，示意大家上车：“各位，请上车！”

　　几个人上了车，见开车的是一名白人大汉，王乐胳膊碰了碰安峰，抬下巴问：“咋整的这行头？”

　　安峰笑着说：“这是我的司机兼安全官。”

　　“哈喽，各位。我叫古里。”古里回头用他的俄式英语打招呼道，大家缓了一下才听明白，也纷纷跟着哈喽。

　　奔驰离开LAX，前往圣莫尼卡机场。六七分钟后，它毫无阻碍的穿过机场VIP通道，进入机场内部，直接开到一架白色涂装的私人飞机面前。舷梯已经放下，一名穿着职业装的金发空姐在一旁等候。

　　下车后，三人内心更为惊奇。不过王乐的表情比较丰富，而王威脸色不变，但眼睛里流露着羡慕。古里把车开回停车场，安峰则招呼大家上飞机，机舱内一名棕发尤物站起来和他们打招呼。

　　“嗨！”王乐和卡蒂莉娜招招手，然后侧头小声问安峰：“她说什么？”

　　“我靠，不至于吧，见到美女就听不懂英语了？”安峰夸张的说，不过卡蒂莉娜的英文确实有点口音。

　　卡蒂莉娜和他们一一问候后，请大家坐下，王乐坐下来的第一件事就问：“好家伙！什么时候弄的这一架飞机？”

　　王威和唐菲菲的脸上也充满好奇，安峰解释：“不是我的，就算我想买，恐怕也要等两三年。这是我生意伙伴暂借的飞机，圣诞节期间航空繁忙嘛，公务出行不方便，有私人飞机就不用浪费那么多时间。”

　　“你生意伙伴肯定很有本事了。”很少说话的王威开口道，“这是高配的挑战者吧？”

　　“挑战者850。”安峰说。

　　王威了然，说：“国内我有朋友也定了一架，完税后两亿多。”

　　安峰点头：“国内确实比国外买要贵一些，而且出行不太方便。”

　　王威苦笑：“何止是不太方便，简直是寸步难行！国内不像美国开放空域，也没有那么多机场，每一次开动都要很提前交飞行计划，还不一定获准，更多时候是停在机场，白放着每天也支出好几万块。”

　　安峰自从有了买飞机的意向后，也了解过这点，国内的机场大概有两百多座吧，而美国的超过两万座，私人机场占据85％以上；相应的，中国私人飞机数量不过千，而美国则有三十万架。所以玩飞机，在国内很困难，受到的管制很多，在美国才是天堂——也就有了飞机撞大楼的一幕。

　　王乐满脸羡慕的打量着飞机的豪华装饰：“真鄙视你小子，搞不好几年后就能订一架公务机了随便爽了，我们就算有钱买，在政策没有开放前，也跟揣在手里的铁皮玩具一样，只能看不能玩！”

　　安峰笑着说：“放宽心，你不要光想着这里玩飞机怎么嗨，你该想想万恶的资本主义社会收税那么高，枪击案时不时发生一次，美国负债累累，金融危机随时再来……你想这些，心理就平衡许多了。”

　　“我靠！”

　　安峰获得了大家的一致鄙视。


第077章 野味

　　等到停车的古里返回，舷梯关闭，两名驾驶在航管处获得允许后，空姐通知他们系上安全带，飞机在跑道上加速，滑行，起飞……升到一定高度后，空姐给他们端上点心，大家吃喝聊天。

　　大部分时间都是安峰与三名国内朋友在交谈，卡蒂莉娜和古里的英语不像国内上课时学到的美式发音，西班牙语和俄语口音说的英文千差万别，也只有安峰这种机器脑开挂的家伙才能无阻碍的交流。

　　聊完飞机的事情后，王乐表了态度：“这次我哥是来谈生意的，而我来旅游，过个本土圣诞节。”

　　王威无辜的说：“我也没说带着你嫂子来谈一个星期的生意好不好？”

　　唐菲菲笑了，抱着王威的胳膊小声说：“算你聪明！”

　　安峰和王威简单谈了谈，果然是家族培养出来的企业接班人，别瞧王威作风严谨，但说起话来是四面逢源，很容易跟人打成一片。此乃优秀生意人的模板，见人说人话见鬼说鬼话，什么场合都混得开。

　　可惜融洽的关系维持在利益的层面上，只能成为一般朋友而无法像王乐一样作为死党。安峰也摆出了态度，想谈生意，他就正经的和他谈。后面得知王威不急着考虑分公司，先取得代理权在国内试售。

　　王威说：“其实在国内开办分公司的手续有点麻烦，如果先授权给国内代理商，市场反应不错的话，再考虑下一步。无论是分公司还是大陆独家代理，都是稳定而且损失小的绝佳选择。你认为这个主意合适吗？”

　　和王威这个正经生意人聊起来，安峰才发现自己以前的想法太随意，俗话就是浮躁不够稳，天马行空的想法想当然了些，特别是国情不同的话，需要考虑的不仅仅是产品质量，还有市场以及政策环境。

　　“我得仔细考虑一下。”

　　王威说的很有道理，但安峰没有立即给出答复，他知道自己不是做生意的料，最好找机会和约翰谈，让他提供参考意见。事后王乐告诉安峰，他哥认为安峰的表现很符合一名生意人该有的谨慎。

　　短暂的旅途很快结束，飞机降落帕索罗布勒机场。家里开出一辆四门皮卡来接送他们，返回一片宁静祥和的葡萄园区。安峰听到唐菲菲在车上对王威说：“不许整天谈公事，这次是来度假的。”

　　王威欲言又止，最终还是把没说完的想法压到心底。

　　安峰和王乐对视，皆笑了。王乐说：“别介意，我哥就是个工作狂，我怀疑他患有工作强迫症，一天不谈生意就睡不着，得塞给他个计算器按一按数字，满足了脑袋里荒诞的想法后才能安稳睡觉！”

　　……

　　公事疑问很多，安峰抽时间给约翰打了电话，让他给自己点意见。

　　约翰告诉他：“试售是检验市场的好办法，如果欢迎程度高的话，分公司是最容易实现利益最大化的，其次是独家代理权，但红利有一部分掌握在他人手里，子公司也一样，关系到谁控股的问题。”

　　约翰的回答从安峰的利益角度出发，简洁明了。安峰有了自己的想法后，应付其王威就有了更多的针对性……后面几天半玩半公，安峰还安排直升机送王威和唐菲菲夫妇俩去洛杉矶逛街。至于王乐，从某些方面来说他和安峰一样懒，往桌子前一坐，哥俩好就准备干杯吹牛到天亮了。

　　美国人的圣诞节活动很丰富，乔安娜一家计划欧洲游，选择圣诞节假期出游的美国人不少，特别是钱财无压力的富豪家庭。而卡蒂莉娜则要赶在节日前回家，圣诞节对西方人也是个团聚的日子，她想回哥伦比亚看看自己的父母兄弟。

　　安峰送她去机场的路上，问道：“南半球国家的圣诞节是不是夏天？”

　　卡蒂莉娜笑着点点头：“当然，我回去是穿着短裙和衬衫的。”

　　安峰感觉节奏乱了，送她到机场，顺手将一张支票塞到她口袋里。

　　“转账支票？”卡蒂莉娜疑惑的拿出来看一眼，三万刀整数。

　　安峰说：“中国有给新年礼物的说法，我不知道你喜欢什么，这算是我给你的新年礼物吧，回去玩的开心点。”

　　“嗯，我会想你的。”卡蒂莉娜上前抱他，就像其他分别的情侣一样，他们拥抱后亲吻告别。

　　回到葡萄园后，安峰带着皮皮和蛋蛋来马场活动，它们已经有成年犬的体型了，最近由于事情忙，对它们的训练有些松懈，犬只的习惯要趁早养成，等自己这段时间的忙碌结束后，带它们去猎场训练。

　　马场人不少，葡萄园最近没什么事情做，留下来过节的工人也是闲着，正巧遇到牛仔霍华德在教唐菲菲骑马，她初次骑马，胆子不大，骑上去一脸的紧张，王乐和王威在一旁为嫂子（老婆）鼓劲。

　　安峰也送给了她不少掌声。

　　下午亨利过来串门，远远的就朝安峰打招呼：“嘿，布鲁斯，去砍圣诞树吗？”

　　王乐回头：“砍圣诞树？”

　　安峰看了王乐一眼，转头对亨利说：“好啊，现在吗？”

　　“当然，只要你有时间！”亨利说。

　　“好的，等我几分钟。”安峰招呼跃跃欲试的王乐，开出皮卡，带上汽油锯，跟着亨利往城外开去。

　　帕索罗布勒所在的东面平地比较多，但西面山岳连绵，除了一些葡萄园外，生长着为数不少的松树，种植和野生的都有，以常见的辐射松为主。跟在轻车熟路的亨利后面，来到西面山林地带。

　　皮皮蛋蛋两只家伙伸头望着窗外的景色，显然对这些林间环境的好奇心非常强。皮卡摇摇晃晃的走了一段泥土路，来到一块满是车轮印的空地前，一身牛仔装扮的亨利下车，对他们说：“就是这里啦，看样子最近来了不少人。”

　　安峰取下汽油锯，他的目标是寻找一颗大小合适的松树，也不要太大，和他一样高就好。

　　“来这里，我找到了！”亨利的声音传来。

　　他们跟过去看，几颗挺拔的小松树，很不错，安峰准备拉油锯干活时，身后传来了猎犬的吼叫声。

　　三人同时回头，发现刚才还跟在后面的两只黑毛猎犬拔腿朝着一个方向追去。分工还不错，一个后面追，一个侧面包抄。

　　他们赶紧跟上去看，不过猎狗跑得太快看不清，猎物也一蹦一跳的，中途还带着急转，直追的皮皮经验不足，刹不住脚步就让猎物领先了几步，蛋蛋侧面追上，猛扑上去咬了一口，倒在地上，嘴里发出低沉的吼声。

　　“是兔子！”亨利说。

　　安峰跨过草丛来到两条特别兴奋的黑狗面前，还真没说错，蛋蛋嘴里咬着一只灰毛大肥兔，邀功似地叼到安峰面前放下，兔子好像还没死，皮皮前肢弯下，警惕的盯着它，一副合格猎犬样。

　　“真聪明！”安峰蹲下来摸了摸两只狗的脑袋，抓着大肥兔的耳朵提起来，这分量起码有五六斤。

　　“厉害啊！”王乐也好奇打量着还在挣扎的兔子。

　　美国的野生动物非常多，特别是兔子，松鼠一类的，恐怕用多不足以形容完全，应该是野生动物已经泛滥了。因为美国人不喜欢捕猎小动物，他们也没口福。野生动物没有了天敌，就一股劲儿的疯长了。

　　“拔毛串起来烤肯定很爽！”安峰说。

　　“想着我都流口水了。”王乐吞了吞口水。

　　亨利好奇：“你们在说什么？”

　　王乐刚想用英语回答，安峰阻止了他：“别说，美国人不吃兔子的，好像有什么禁忌！”

　　王乐闭嘴了，安峰笑着说：“我们打算带它回去养伤。”

　　王乐点头：“是啊，你瞧它多可怜呀。”

　　真可怜，即将要成为美味了。

　　亨利看看他们俩的表情，忽然发现新大陆：“我知道了！我知道了！你们是中国人，你们要烤了它是吧？”

　　“真是个疯狂的想法！天呐，谁会做这么残忍的事情？”安峰惊讶的说。

　　亨利一看他的狡辩就知道了：“别担心，我不会介意你们这么做的，我在南加大时听说你们中国人很会吃东西，什么蛇啊鸟啊兔子之类的都是美味，我就好奇想看看你们是怎么做的，还有味道怎么样？”

　　安峰和王乐对视一眼，对亨利说：“OK，今晚过来作客！”

　　说到烤兔肉，安峰连砍圣诞树的心情都没有了，草草锯了两颗小松树，让两只狗放出去溜了一圈，听着一阵阵犬吠声，皮皮耀武扬威的叼着一只奄奄一息的兔子跑了回来，分量不比手里的小。

　　王乐羡慕：“这美国的兔子就是多！”

　　国内来的可没有那么多禁忌，回家后，几个男的围在一起给两只兔子拔毛去皮，砍了脑袋挖内脏，洗干净后加入盐，生抽，花椒，姜丝等材料，腌制两个小时后，给它刷上芝麻油，放烤盘里，进烤箱，每隔二十分钟刷一次油，一股香味飘荡在厨房里，肚子早就咕咕叫了，盯着烤箱的都是一张张饿坏了的脸。

　　安峰感慨：“想吃一次野味不容易啊。”

　　王乐鄙视：“家门口兔子泛滥成灾，你要不装逼，我们还是好朋友！”

　　安峰嘿嘿笑着。

　　大概四五十分钟后，取出烤盘，里面两只兔子已经被烤成漂亮的金黄色，香味扑鼻而来，无需多说，刀子叉子齐上，各自取了一大块到盘子里，咬一口下去清脆细嫩，油汁溢满口腔，令人回味无穷。

　　亨利在他们的唆使下，也尝了几块兔肉，吃下去后自然是赞不绝口：“太美味了，没想到这可爱的东西会这么好吃！”

　　几个同胞对视一眼，哈哈笑了起来。


第078章 到来

　　几天后。

　　与王威的代理协议终于在平安夜前搞定，这其实还多亏了约翰不辞辛苦的加班，安峰可不擅长谈这些，他最厉害的就是在合同上签自己的名字，说白了，就是他喜欢把麻烦事推给别人。

　　不过约翰没有白费力气，谈成这笔生意后，他得到一万美金支票为圣诞礼物。安峰这人很够意思，只要你真心付出和努力了，获得回报是非常可观的。

　　约翰真觉得自己找对了老板，对于美国公司普遍不喜欢发年终奖，或者年终奖只有两三千刀的水平来说，一万美金相当于一名普通职员三个月不吃不喝，能够让一个家庭舒舒服服的度个长假。

　　关于圣诞节怎么过，安峰咨询了身边的人，老约翰之类的本土美国人对圣诞节的还是比较喜欢的，通常像感恩节一样烤火鸡，人多的话还会烤一只乳猪，猪嘴巴里咬着个苹果……安峰一听，给钱让老约翰负责。

　　当然也有一些人对美国圣诞节并不感冒，比如古里，安峰问他打算怎么过时，他面无表情的回答：“我信东正教，不过25号的圣诞节，那是天主教徒干的事，每年的一月七号才是俄罗斯的圣诞节。”

　　安峰事后还了解到，由于美国是个庞大的移民国家，文化差异非常大，圣诞节只是一部分人的概念，就有因为宗教问题而避开天主教圣诞节的例子：在美犹太人由于不想凑圣诞节的热闹，特地跑去亚洲国家度假，远离那股氛围。

　　因为宗教文化不同的人群避开节日，保持自身特性的美国人并不少，反倒是国内有些过度热情，过圣诞节就算了，因为国内也有基督教徒，但最不解的就是美国感恩节，有人盲目跟风，在感恩节给父母朋友感谢这感谢那的……

　　安峰和国内同胞过了一个传统的美国圣诞节，全程由老约翰操办，参加的有自己所有仍在留守的员工，因为家里远，单身或者其他原因的，平安夜都聚在一起，吃一顿圣诞大餐，大家聚在一起品酒，聊天。

　　传统味道很浓，感觉就像国内的春节一样吧，只不过没有噼里啪啦的鞭炮。乔安娜倒是过得精彩，她给安峰发了一堆在瑞士滑雪的照片，让他好生羡慕，可惜他想畅游欧洲还挺麻烦的，需要签证。

　　这就是美国绿卡和美国护照的区别之一，安峰持有绿卡，但仍是中国籍，给免签落地签的国家就那四十来个，仅限于亚洲地区，还不一定听说过，欧美发达国家的旅游胜地就别想了。而美国护照就厉害多了，拥有一百五十多个国家的免签和落地签，基本上欧美旅游只需要带上护照买机票就行。

　　究根结底，到底还是国际影响力和实力的问题，这方面国内仍需要加油努力，胡吹没用，什么时候中国护照也有一百五六十个免签落地签，出国旅游不再考虑签证而是机票价格时，那恐怕才是真正的实力回归。

　　……

　　圣诞节过后，王乐他们返程回国，授权国内代理的合约已经和泰兰签订，将会派出技术员以及获得出口授权的农肥样品，而具体市场反响得需要半年左右——至少得给农作物一个生长的时间吧？

　　和他们在机场告别，王乐叮嘱道：“记得你那个GP公司下次追加投资的时候，一定得提前通知我啊！”

　　“知道啦！”安峰笑着说，王乐这些天玩的很欢快，唯一一点不爽的就是GP公司他没能捞到股份。

　　“一定啊！”王乐郑重道。不知为何，他就是有预感，自己很低调的死党可能会因为这些技术一飞冲天。

　　“真烦！”安峰推了他一下，“快滚吧，哥还要回去补觉呢！”

　　王乐他们告辞了，安峰的日子又平静了一段时间。事情很多很多，但他就是不想做，心里老是想着找一帮人替自己跑腿，但全权放手又不太放心……纠结的唯一结果就是躺床上睡懒觉，在梦里费脑筋吧。

　　几日后，姐姐一个电话过来，说他们打算过来度假。看日历，今年的春节在一月底，学校放假的时间自然是元旦前夕。

　　某天上午，安峰骑着菲利普溜圈，和另一位邻居，兰道家的孩子哈维“赛马”。

　　哈维和小玉差不多年纪，六七岁，穿着衬衫和牛仔裤，戴上牛仔帽，还拥有自己的小号坐骑——一匹身高六七十厘米的迷你马，黑色带点白毛，看起来很萌很可爱。听说是澳大利亚产的迷你马，性情温顺，很聪明。

　　见安峰很好奇，哈维的父亲安德鲁说：“迷你马好养得很，不挑食又温顺，还可以骑，比狗还好养一些。”

　　安峰摸了摸这匹才刚到自己大腿的萌化小马驹：“感觉像霍比特人的坐骑一样，真可爱！花了多少钱呢？”

　　安德鲁笑着说：“迷你马从三千美金到一万的都有，这匹马花了三千五百美金。”

　　换成人民币也就一万多点吧，还算实惠，不过也是个有钱人才能玩得起的宠物。想着小玉就要过来了，是不是该给她买一只玩玩呢？他问了安德鲁售卖的地点，地方不少，而且由于体积小，送货很方便。

　　由于上次的签证还没超过半年，所以续签很容易，父母和姐姐一家又飞了过来，这次轻车熟路了许多，直接飞到SLO机场，而且也不用坐车了，安峰领着他们直接走VIP通道进入机场，来到直升机面前。

　　家人的惊讶自然不用说，父母还说不要乱花钱什么的，安峰耐心去解释道：“我可不是什么出风头，这是为了方便谈生意的，我经常飞旧金山和洛杉矶，总不能每次都开几个钟头的车，或者等待漫长的航班吧？”

　　这个解释总算是堵住了他们的嘴巴，安峰请他们上客舱，小玉可高兴了，叽叽喳喳的让舅舅抱她上去，还要求要坐在最好的位置上。客舱最大可以乘坐五人，安峰提醒他们系安全带，然后自己钻驾驶舱。

　　这其实有一定的违规成分，但飞机可不像汽车，警察能够随时拦下来检查，在空中你怎么拦？

　　另外安峰的领悟能力不错，除了没有考到私人飞行执照外，弗雷德很放心他坐在驾驶座上，更何况飞机是由弗雷德担任主驾驶，安峰只是个副手，有无并不重要。飞机起飞，返回葡萄园，二十分钟后，降落在安峰前院的草坪上，天地一步到位，再也不用无聊的等待，这方面安峰很满意。

　　大家望着头顶已经飞远的直升机，好一会儿都没回过神来。

　　老妈对老爸说：“刚才我们真的是坐直升机过来的？”

　　安峰无语：“难道还是坐牛车？”

　　“就你小子贫！”姐姐笑骂道，“我们都是第一次坐直升机呢，那感觉和民航一点都不同，缓不过神来正常。”

　　安峰笑了笑，当初自己第一次坐直升机也和他们一样激动，还有第一次坐在驾驶座上，手都有些抖呢。

　　小玉拉着他的手，抬头卖萌：“舅舅，我还想坐飞机，看好多好多的地方！”

　　安峰摸摸她的脑袋：“以后我有时间的话，就带你飞到森林上面看小动物，飞到大海上看海豚怎么样？”

　　也不知道有没有，反正安峰能编就编了，不过激励的效果很好，小丫头因为这点愿望非常的听话。


第079章 小马驹

　　老爸老妈一到，安峰的好日子又来了，思前想后还是觉得中餐适合自己，结果每天两手空空跟个鬼魂似的在周围晃啊晃，就记得到点回家吃饭。姐姐说他别的记性没了，唯一只记得三餐准时，点心不断的生活。

　　选一个阳光温和的下午，在草坪上摆几块布，提着篮子和餐碟来野餐，听着大家伙的谈天说笑……

　　“这美国人放假就是好啊，我也跟着轻松。”安峰躺在草地上，嘴里咬草根，望着前方两只在草坪上徘徊的松鼠。

　　“说的你好像事情很多一样。”姐姐给他白眼，这几天他们算是明白了，安峰的话只能信一半。他说忙，可能是真的忙，因为偶尔会忽然有一堆事情，听说上午还在洛杉矶，下午就跑去德州了；但也有可能是无聊闹的，他在纠结到底是先起床吃饭，还是先起床洗澡的问题……犹豫一个小时。

　　“妈妈你看！”小丫头手指着前方，两只灰黄色的小松鼠朝他们这边走来，也许是嗅到了食物的味道。

　　安峰瞥了一眼，评论道：“冬天不好好储存食物，快饿死了才想到出来觅食，小玉你不要学它们啊。”

　　小丫头过来摇他的腿：“舅舅，我能去喂它们吗？”

　　姐姐看了小玉一眼，刚想说什么，安峰就点头了：“去吧，撕点面包屑给它们，不需要太多。”

　　“这没问题吧？”姐姐有点顾虑。

　　安峰笑着说：“不怕，美国的小动物根本不惧人，摸摸它都没问题，除非你故意去吓它。听说每逢食物短缺，这松鼠都会找人类求助，人们也乐意帮助它们。有些聪明过头的松树还会跑到你厨房里偷东西。”

　　“瞧，小家伙过来了！”趴着的姐夫抬头看着，小玉用了一点面包屑就成功把两只小松树给引了过来。

　　这俩小家伙真是一点儿都不怕人，大尾巴翘起来，抬头嗅嗅，小黑眼珠子期待的盯着他们看，好像在要求小玉给它们东西吃。这股卖萌劲不光是孩子，连大人都无法抵御。小玉抓了饼干在手里，递给它们。

　　小松鼠站起来，两只前爪接住饼干，缩在嘴巴前一小口一小口的咬着，还伴随着清脆的嚼动声，讨得小玉一阵欢心，就多给了几块饼干，结果人家卖萌的目的达到，抱着饼干跑了，坐在远处的树下享受。

　　“妈妈。”小玉可怜巴巴的回头看妈妈，“它们走了。”

　　但妈妈可没有让小松鼠回来的技能，平时最厉害的舅舅成了她的目标：“舅舅，小松鼠那么喜欢你，你让它们过来好不好？”

　　安峰无语，小松鼠喜欢我？你知道小松鼠的好伙伴小兔兔的结局是什么吗？他无奈道：“好吧，我教你一个办法。”

　　小玉认真听着。

　　“你瞧瞧它的小肚皮，看起来还没饱，下次过来你给它们一点点就行，它们就没必要来回跑担心抢食，知道了？”

　　小丫头懂了一点，坐下来眼巴巴的望着两只忘恩负义的松鼠吃完饼干，它们果然没饱，又神色自若的跑了过来，继续使刚才卖萌的一招。小玉这次放聪明了，捏碎了饼干只给一些，然后小松鼠就不断的围着她讨吃的。

　　姐姐悄悄拿起相机，给两只贪吃松鼠拍照，吃货的世界你不懂，它们还以为镜头是好吃的，往前凑了一下，似乎想要咬一口。安峰从篮子里拿了个苹果，往衣服上擦擦，咬了一口，吐果皮给其中一只松鼠。

　　它把果皮捡起来，并不全吃完，而是咂咂嘴吧吃果汁，然后把皮扔到安峰面前，这机灵样样真想让人咬牙切齿地——摸一下。姐姐把这一幕拍下来，笑着跟其他人分享：“你们瞧他那受伤的神情！”

　　大家一阵欢笑，安峰撇嘴不理他们，手机震动几下，他拿起来接听：“哈喽，我是布鲁斯。”

　　讲了几句，安峰爬了起来，对其他人说：“你们继续，我去拿点东西。是小玉你的新年礼物哟！”

　　安峰跨上摩托下山，十几分钟后电话给姐姐，安峰在那头说：“你们带小玉下来吧，在马厩这边。”

　　他们带着疑问收拾东西下去，到达时刚好有一辆皮卡拖着货箱离开。再看安峰，他面前呆着一匹缩小版的马儿，正蹲在地上逗它玩呢。小玉一看，立即挣开妈妈的手，兴冲冲的跑了过来：“好可爱！”

　　姐姐姐夫也是一脸的惊奇，这边的小玉已经摸上了小马，他们也围在一旁看，姐夫说：“这是小矮马吧？”

　　“澳洲的迷你马。”安峰笑着梳了梳迷你马的鬃毛，这家伙身上毛茸茸一片，又是小短腿的，憨厚可爱到极点。

　　远处骑马的老爸也凑了过来，看到这匹还有点怯场的迷你马，惊讶的说：“在家里听过很多次，没想到现实里真的有这种小马驹，比小狗也高不了多少嘛。哎，你说是不是用刚出生的小马来骗人的？”

　　安峰笑道：“老爸你的想象力真丰富。”

　　他们都围着迷你马打量，嘴里议论纷纷，远处瞎溜的两只黑狗也跑了过来，皮皮和蛋蛋算是大型犬了，高六十厘米，往迷你马身边一站，这体型看起来都差不多，除了小马驹身材胖了点。

　　大人们只是稀奇有这么小的马，小玉则是喜欢的不得了，她在小马身上摸摸这摸摸那，小马倒是对她没什么恐惧，也许是觉得个头差不多大的威胁度不高吧，一人一马很快就熟悉起来。

　　“舅舅我可以骑它吗？”小玉一边摸着小马，一边抬头问。

　　安峰点头：“可以，这里就有一套迷你马专用的鞍具，等我教会你怎么使用后，很快就能骑到它背上了。”

　　“舅舅我可以喂它胡萝卜吗？”小玉又问。

　　“可以，明天再喂吧，今天它吃饱了。”安峰说。

　　倒是姐姐有点意见：“这么娇宠孩子会让她养成坏习惯的。”

　　姐姐的教育理念倒是不错，安峰笑着挠挠头：“反正也买过来了，就当做是新年礼物呗，让孩子开心点有什么不好的，大不了这匹马给小丫头照顾，让她在开心的同时，也懂得如何负责任。”

　　“嗯，就这样处理。”姐姐同意了。

　　教会小玉怎么给小马驹上鞍具后，她很快就骑到了小家伙背上，别看迷你马体型小，但耐力足，最快时速能达到三十多公里，为了谨慎起见，安峰要求她骑马一定得戴头盔，要不然猛地摔下来，有的哭的。

　　小玉玩的意犹未尽，第二天姐姐早早的把她叫醒，小丫头起初还挺不乐意的，安峰亲自对她说：“从现在开始，它就是你的坐骑了，如果你不照顾它，不给它洗澡吃饭，它臭臭的饿死了，下次就别想舅舅再给你买了。”

　　小丫头一听这怎么行呀，赶紧爬起来，换上小号牛仔装，拿着小桶和小铁铲跟着安峰来到马厩。一大一小两个家伙忙了起来，安峰照顾菲利普，而小丫头则有样学样的照顾她的小马驹，整整花了一个小时，动作笨拙，累得浑身汗，但值得，至少让小玉明白没有光享受，不付出的事情。

　　“以后每隔一天你都要这么干，懂吗？”安峰蹲下来对她说，“你瞧，把它洗的干干净净的，它多喜欢你呀。”

　　“嗯。我一定会的。”小丫头摸着小马驹的绒毛保证道。

　　安峰回头看着在外面围观的家伙，得意的笑了，教育孩子就需要灵活的一套，不仅仅是强硬的灌输。


第080章 解释不清

　　每天早晨最常见的就是一老一少一小三个人，大清早的爬起来，提着铁桶扛着铁铲进马厩干活。安峰和老爸照顾大马，小玉则照顾小马，累是有点，但成为习惯时，倒是化为了一种乐趣。

　　之后队伍还一度扩展到四个人，度假归来的乔安娜也加入了他们的阵营。由于会说不少中文，乔安娜与安峰家人的交流非常和睦，虽然出身不凡，但她并没有富家小姐的坏脾性，铲马粪洗马等脏活麻利着，不亚于几个大男人。还因为她小时候也骑过小矮马，所以和小玉有很多共同话题。

　　当然，有些自小培养的习惯还是使她显得与众不同，在贵族礼仪上就让她有点高不可攀，但并不妨碍老爸老妈对乔安娜的好评。这恐怕就是美好生活里唯一让安峰头疼的事情，谁让他说自己单身的呢。

　　这不，晚餐结束后，大家客厅里坐着，扯来扯去又谈到今天下午那姑娘身上，老妈唠叨着：“老头子，你瞧那小乔姑娘多好呀，什么都会，上得了厅堂下得了厨房，虽然是外国洋人，但哪有十全十美的事情？”

　　老爸笑着点点头：“小乔这孩子很好。”

　　小玉也发言：“我最喜欢小乔姐姐了，她身上好香。”

　　安峰瞪她这个小叛徒：“你早上不是说最喜欢的是舅舅吗？”

　　小丫头躲在妈妈怀里扮鬼脸：“舅舅臭臭的！”

　　安峰笑：“后天不给你坐飞机了。”

　　“舅舅最好啦！”小丫头心不甘情不愿。

　　姐姐笑了起来，她说：“不过我也觉得，老弟和乔安娜挺般配的哦。”

　　安峰泪奔：“你们可不要乱弹琴啊！我和她只是普通朋友关系，在家里开开玩笑就算了，但在外面可别口无遮拦的就胡说八道呀，会让人家姑娘尴尬的！而且，你知道我比她大多少岁吗？”

　　老妈不屑道：“年龄有什么问题，又不是大十几岁，现在你瞧电视里那些名人，不都是五六十了还敢娶个二十几的老婆？”

　　家人给他加油，但安峰这回是有苦说不出来呀，幸好手机响了起来，他借口接电话遁了。

　　“哦啦，卡蒂莉娜？”安峰一口西语，避免隔墙有耳。

　　“你猜我现在在哪儿？”卡蒂莉娜的声音传来。

　　“LA？”安峰猜测到。

　　“错了！”卡蒂莉娜说，“猜中给你许一个愿望。”

　　“哥伦比亚？”安峰说。

　　“错！最后一次机会。”

　　“难道不会是SLO吧？”安峰说。

　　“对了！”卡蒂莉娜笑着说，“怎么样，惊喜吧？我现在刚走出机场，天好黑，路上一辆车都没有。”

　　“我去接你？”

　　“为什么要用疑问语气？”卡蒂莉娜说，“难道你家里还有好几个女人？不过我不介意的，我快想死你了！我现在就想要！”

　　这比有几个女人还严重一点好不。安峰头疼，明明才说没女朋友的，这待会飞来一个，又该怎么解释啊。他解释道：“没有别的女人，都是我的父母亲人，还有我对他们说自己现在单身。”

　　卡蒂莉娜：“那我怎么办，现在已经没什么车了，难道你想让我搭一个陌生人的车回家，万一他要对我动手呢？”

　　安峰哭了：“好吧，我去接你。”

　　安峰拿走车钥匙，悄悄出门，经过客厅时，眼尖的老妈问：“去哪里？”

　　“去小便。”安峰说完，人已消失在门外。福特F150被他开了出去，晚上车少，只花了三十多分钟便赶到SLO机场。

　　仍旧性感潮人打扮，穿着紧身裙装的卡蒂莉娜把行李扔后座，一转身便搂着安峰的脖子送上热吻。

　　他们分开差不多十天了，安峰也怀念这种激情，所以就搂着啃了好久，直到过往车辆纷纷慢速致敬后，安峰才松开卡蒂莉娜，上车返回。回去的路上安峰想着理由……为什么会感觉像傻逼一样？

　　“你在想什么？”卡蒂莉娜侧头看他，手不规矩的放在他两腿间。

　　“想你。”安峰随口回答道。

　　“那我们路边来吧？”卡蒂莉娜夹紧大腿扭动着身体，“我下面……”

　　“靠！”安峰靠边停车，为了待会不会因为分神而出车祸，他们就很无节操的不分场合战了一场。皮卡空间宽敞，特别是把座椅放倒后，骑乐无穷。有话说久别胜新婚，热情得花好久才能浇灭。

　　卡蒂莉娜擦嘴，安峰开车。卡蒂莉娜要亲他的脸，安峰：“NO！”

　　卡蒂莉娜最后还是亲了：“这是你的东西！”

　　“舔掉！”安峰命令道。

　　“哼哼。”卡蒂莉娜照做。

　　十一点左右他们回到家，车停了下来，握着方向盘的安峰说：“太晚了，我们还是小声点回去，你觉得呢？”

　　卡蒂莉娜同意，说实话一番释放后，头脑逐渐清醒过来，想想也怪不好意思的。

　　安峰拿着卡蒂莉娜的行李，拉着她的手，两个家伙跟贼似的，蹑手蹑脚的绕到后院，睡着了的皮皮蛋蛋两只嗅觉灵敏的狗爬了起来，刚想叫，安峰嘘声，狗狗闻到熟悉的主人气味，立马过来摇尾巴伸舌头。

　　“乖狗狗，快回去睡觉，别叫啊！”安峰压低声音说。

　　两只黑狗很乖，没叫，但一直围着他们转。有惊无险的回到卧室，两人很累，脱掉衣服，直接往床上一躺，睡到了第二天早上。结果小玉来敲门的时候，给开门的是刚从浴室洗澡出来，只裹着一条纯粹让人流鼻血浴巾的卡蒂莉娜。

　　“舅——”门一开，小牛仔就冲进来，看到的是一双长白腿，一抬头就愣了，“你是谁？我舅舅呢？”

　　卡蒂莉娜听不懂中文，她回头，安峰听到声音爬了起来，看到这一幕，呵呵。

　　早上的喂马工作暂时压在牛仔霍华德身上，家人齐聚一堂，卡蒂莉娜着一条比较规矩的裙装，但还是难挡天性火辣，除非她裹着北方冬天才穿的大棉袄，否则效果总不免让其她女人嫉妒。

　　大家悄悄打量卡蒂莉娜，安峰硬着头皮解释，老妈免不了要问一些最常见的问题，多大了，家里多少人，做什么工作……结果一边问一遍翻译，决定权完全在安峰手中，因为卡蒂莉娜说西语。

　　见交流实在是麻烦，最后老妈说：“好了，随你们便吧，至少是喜欢就行。”

　　虽然不如乔安娜那样令她满意，但老妈的目的很简单，给单身汉安峰找一个能生崽的媳妇就行。

　　安峰到现在还是无法解释什么是炮－友。

　　后面卡蒂莉娜就光明正大的住了下来，她和乔安娜不一样，除了跑步外，没有那么多户外爱好，但到是和姐姐很谈得来，女人嘛，衣服包包加珠宝，只要是生活有富余的，精神需求都会想方设法满足。

　　几天后，卡蒂莉娜想要去一趟拉斯维加斯，就是上次的艺术大片已经出炉，赶在圣诞前夜发行，效果好到出乎预料，订阅数量极速攀升，甚至当初出版社都没有给SC准备那么多的印刷量。负责人斯图尔特热情邀请卡蒂莉娜担任时尚总监。

　　安峰是个耳根子软的人，不会阻碍他人追梦，所以陪她出发，想去赌城玩的还有姐夫和姐姐，至于小玉则没兴趣，一是赌城大都是大人活动，二是她比较喜欢小乔姐姐，还好丫头不会说英文，不过也快了——她和前来遛马的小哈维认识上了，后面乔安娜的弟弟安迪和另一家的小姑娘也凑到了一起。

　　语言不通？恐怕孩子这时候学的最快了。有老爸老妈在，也不用担心，航班直接飞拉斯维加斯，公务机已经还了回去，老占着觉得怪不好意思的，虽然电话问候新年的时候，辛克莱夫人并不急着要飞机，因为她有不止一架飞机，借飞机这点事情对德州石油大亨来说，算上不上什么。


第081章 合作伙伴的待遇

　　飞往拉斯维加斯，安峰已经对当地轻车熟路，电话VIP服务，一般需要等待，而让电话秘书去处理，有合作关系的速度会更快，所以一下飞机，他立即打给自己的秘书，想要预定加长车和顶级套房。

　　接通后，却不是雷的声音，而是另一个男的：“您好，安先生，我是吉姆。”

　　“吉姆？雷呢？”安峰奇怪道。

　　“抱歉安先生，雷他已经辞职了，我暂替他这几天的工作。”吉姆说道。

　　“辞职？为什么？”安峰大奇，几个星期前自己还给雷提了一堆乱七八糟的要求呢，他还笑着跟自己开了个玩笑，这就一声不吭的走了？还有，答应他只要没发疯就给的新年红包，也没来得及送出去。

　　“先生您有时间听一些解释吗？”

　　“说吧，我不急。”安峰说。

　　吉姆解释着：“先生，其实这类职业的压力很大，需要二十四小时电话开机，客户有任何要求都必须要快速作出回应和处理，而且职业要求我们最好不挂断客户电话，自然对各领域知识的要求非常严格。雷已经在这个岗位上工作六年，虽然工资很高，但压力也很大，他考虑到自己的家庭，决定告别这个职业。”

　　“噢，真可惜，替我祝福他。”安峰说，虽然从没见过Ray到底长什么模样，多大年纪，但一直以来，安峰有不懂的都习惯求助他，现在听到这个消息，就好像一个重要的朋友忽然永远的告别了。

　　吉姆说：“谢谢您，雷走之前也说过，安先生是个很和气的客户，谁能接到他的单子就是一种好运。”

　　安峰笑了：“好吧，我现在有点事情想麻烦你。”

　　这次吉姆替他叫了安峰要求的酒店VIP服务，来接送的是一辆改装的加长GMC，四人上车后，白色GMC开往当地的卢克索酒店，也就是那个金字塔造型，门前摆山寨狮身人面像的埃及风格酒店。

　　惯例是顶级套房，房间很多，大家随便住，安峰逛了一圈金字塔的内部，到处是埃及特色，赌场连着酒店大堂永恒不变。但赌博不是主题，他们体验了一把酒店内的3D影院，之后便欣赏赌城风光。

　　赌城的特色除了购物就是那些造型风格各异的酒店，不过临近春节，美国人居然也打起了中国牌，很多酒店内部都是“大红灯笼高高挂”，脑筋估计没少转，还学着挂对联，邀请华裔歌手来表演，吸引来华赌客。

　　走了一圈出来，姐夫惊讶的说：“如果不是一帮外国人从身边经过，我还真以为是国内的酒店庆祝春节。”

　　安峰把姐夫的话翻译给卡蒂莉娜，她说：“近几年来，华裔赌客逐渐占领了拉斯维加斯的赌博市场，听说他们来美国，别的不去，就是专程去赌城的，而且必定要在贵宾区，赌场还专门配备了许多会中文的服务生。”

　　安峰在经过赌场贵宾区门口时，果然发现里面有不少亚洲人面孔。就国内的风俗，很多人都迷信新年摸出好手气的说法，即使他们一句英文也不会说，也不能阻止中国土豪赌客对赌城的朝圣心。

　　逛了一晚上，后面大家分开行动，至于干什么，嘿嘿，毕竟大家是成年人了，总得有点自己的乐趣。难得没有带拖油瓶，姐姐姐夫去享受浪漫时刻了，至于安峰……又被卡蒂莉娜拉去看脱衣。

　　安峰承认她们脱的风格是不同的。

　　……

　　第二天陪卡蒂莉娜去谈合约，安峰这次的排场没有那么大，但上次余威犹在，气场还是很强的，杂志的创始人兼老板斯图尔特热情接待了他们，上咖啡，递香烟——这很少见，美国人吸烟一般都注意场合。

　　安峰摇头推掉：“我不抽烟。”

　　斯图尔特笑笑：“抱歉，我还以为中国人都喜欢抽烟。”

　　“没事。”安峰拿起圣诞特辑翻了翻，卡蒂莉娜则和斯图尔特谈事。

　　就杂志的内容和风格来说，虽然没有主流杂志那么大牌，模特也并非顶尖，但只要懂得利用角度去展现女性的美，这就达到了目的。恰巧卡蒂莉娜很擅长这方面，尤其是在女模衣服不多的情况下。

　　其实内容并不全是女人，它还讲了一些时尚的风潮和态度，教人打扮，走出自己的风格等等，算是一本专门给男人无聊躺床上时翻看的攻略，顺带还在你想入非非时留了小纸条……因为合法，所以存在。

　　后面还谈成了另一件事：与斯图尔特的合作。

　　安峰现在是想办法把贷款的来的钱花在能够产生效益的行业上，减去前段日子的花费，目前仍有五千七百多万美金留在银行账户里，当然，已经有两千多万有了计划，但剩下的两千多万放着也不是事儿。

　　所以他出资一百五十万美金，取得SC杂志的40％股权，成为最大的股东，虽然给他赚大钱的机会很渺茫，但一百多万对于现在资金充裕的安峰来说并不算什么，他得想办法多花在投资上。

　　合同拟定后，返回洛杉矶，斯图尔特和他的制作班底同行。其实赌城的拍摄环境不多，除了室内拍摄无限制外，大家想看的不是昏黄一片的沙漠，而是海滩绿树美女的画面，所以一部分取景是在加州。

　　卡蒂莉娜在洛杉矶开始她的工作，时尚总监的工作很轻松，指导和提供意见，一个月工作十天，休息二十天，工资滚滚来，只要你做得好。像罗杰的女友米兰达，工作的时间没几天，照样领高薪。

　　卡蒂莉娜对安峰提了个要求：“把你的保镖借给我用几天呗，第一次正式上班，我要让那群小婊子知道姐的气场！”

　　安峰把反正也是闲着没事干的古里调来，就让他兼任司机负责卡蒂莉娜最近几天的活动，卡蒂莉娜还保证给他物色一个符合俄罗斯人审美观的漂亮妹子，结果古里答应的一点怨言都没有，节操何在……

　　姐姐和姐夫搭乘返程的直升机回去，安峰留下，古里开车把他送到罗杰的工作地点，他很奇怪有什么话不能电话里说，但这家伙坚持要他到场，还搞得神神秘秘的，下车在上次的VIP接待区遇到罗杰。

　　“嗨，哥们儿，有个好消息！”罗杰见面就说。

　　安峰一屁股坐在沙发上，说：“到底是什么事情比我泡妞还重要的？”

　　“重要多了，你有了这个，以后泡妞的成功率提升一倍。”罗杰把他的黑金卡扔给安峰，“看看这种样式的，喜欢吗？”

　　安峰接住信用卡，楞了一下，然后看着他：“你是说我被邀请了？”

　　罗杰理所当然的说：“你不看看你去年的消费，加起来有四千多万了，你说这么猛的客户，我们会放过吗？”

　　“真是个好消息！”安峰看着印有罗杰名字的百夫长卡，他以前听说不少，顶级信用卡，无限透支，还有诸如什么让飞机掉头，让火车停驶的夸张说法，也不知道是不是真的，但高级待遇肯定很多。

　　罗杰笑了起来：“谁让我们还是合作伙伴呢，被辛克莱夫人看好的年轻人，一定会前途无限。”

　　“这合作伙伴的待遇真好。”安峰说。

　　“哈哈，好吧，你过来看看，信用卡上会有一些个性化浮雕区域，你是希望要自己的名字还是别的风格？”

　　“名字吧，就Feng－An，怎么样？”

　　“由你喜好决定，确认Feng－An了吗？”

　　“OK。”

　　罗杰的秘书把要求弄了上去，然后给安峰看电脑效果，他点点头，罗杰说：“大概要等待几天制作。”

　　“我不急。”安峰其实很期待。

　　“另外你的客户等级提高了，这算是我的特殊照顾，其他人可没有那么快的。你可以拥有我们提供的高端私人定制，有专门的律师，电话秘书，财务顾问等等内容，只需要一个电话，二十四小时全球服务。”

　　谈到私人定制，安峰忽然想到自己的秘书辞职了，他问：“你是说我能够自己选一批专属于我的定制服务？”

　　“当然。”罗杰一点儿也不奇怪。


第082章 私人定制

　　在自己秘书辞职后，安峰就想亲自找一个，他花了不少时间坐在电脑面前研究，可选内容还真不少。听罗杰说，虽然这项行业很小众，但客户都是富豪群体，所以利润很高，效仿者层出不穷呢。

　　VIP客户是给运通带来收益的重要一环，特别是黑金卡客户更是懈怠不得，有一些秘书服务甚至是免费赠送的，安峰看了介绍后，觉得不错就给自己增添。然后重点在二十四小时电话秘书上，花了一些耐性。

　　目标有男有女，性别不重要，反正不是谈恋爱，关键是声音和态度。考虑到自己经常要秘书服务，所以他想听声音动听的，态度温和的。他果断排除了一对多的，就是一名秘书对应多名客户，虽然服务免费，自己也没有那么多事情，但总感觉这样会使秘书厌烦职业，频繁辞职……然后自己再找。

　　所以他要多对一。

　　多对一乃高端服务，即一名专职，多名兼职。但需要付钱雇佣，否则那么多黑金卡客户，运通的服务总部得有多大？年费顶普通人好几年工资，但富豪通常不考虑这些，选来选去，听声音看语气，最终选下一名女性。

　　由罗杰安排手下处理，半天后专职女秘书电话打来：“您好，安先生，我是安吉拉，您的私人话务秘书，很高兴为您服务。”

　　就冲这标准话务员的甜美声音，安峰先给个赞。他说：“你好，安吉拉，你的声音很好听。”

　　“谢谢您。”安吉拉的拖长音倾向可爱。

　　安峰笑了：“好吧，我特别好奇你们的工作环境是怎么样的，能解释一下吗？”

　　“没问题，先生。”安吉拉的声音的确很赞，悦耳令人放松。

　　安峰靠在椅背上，换了个舒服的姿势听她介绍。安吉拉说电话秘书并不是独自负责所有工作，她背后运转着一个专门收集信息的团队，一旦有不清楚的地方，团队立马运作，并由她将信息反馈到客户身上。

　　“我是您的专职秘书，主要负责您白天时段的服务，但在深夜、国外等因时差导致的作息时间相异的情况下，安吉拉二十四小时待命很可怜的哦。在这些时间段里，您的电话将被转接给兼职秘书。”

　　“我们的后备团队庞大，但对私人秘书的知识要求仍非常严格，职业要求我们第一时间对客户的提问作出回答，不建议停下来询问。所以接下来的一段时间里，安吉拉将要熟悉您的风格，请您多照顾。”

　　安峰说：“我相信你能做好的，安吉拉，现在我刚好有点事情，需要你帮我找一些定制服务……”

　　其实安峰的耐心就到这里了，为什么先找秘书呢？因为可以把麻烦事推给她。

　　……

　　不愧是为顶级客户服务的，安吉拉的速度和反应丝毫不亚于以前的雷，她回馈的信息发送到安峰邮箱里，并且电话过来，用她特有的温柔嗓音指导安峰如何操作，就在她的帮助下，安峰完成了定制内容。

　　安峰目前遇到最多的麻烦就是税务问题和法律问题。一天后，他在咖啡厅约见自己专用的私人会计师和律师：哈迪·洛克和富兰克林·米勒，两名身穿着一本正经，而且不苟言笑的西装男。

　　哈迪是一名会计，四十岁出头，通常会计年纪越大，经验越丰富，年纪轻轻会计的绝对是新手，因为高级会计职称都需要五年以上的工作时间，或者是硕士以上的高学历，这两方面哈迪都具备了。

　　律师也差不多，同时也要看战绩，这方面，戴着无框眼镜的富兰克林天生就长着一副很遭警察上火的脸——警察和律师绝对是天敌，警察好不容易抓到犯人，厉害的律师却利用漏洞把犯人给无罪释放了。

　　“哈迪，富兰克林，你们好！”安峰和他们握手，电脑拿出来，说：“我们先来处理合约的问题吧。”

　　无需多说，身为律师的富兰克林自动开启工作模式，他看得很快，一目十行，眼睛眨也不眨，拟定的雇佣合约在他的扫描下找出了一些小问题，与安峰商量后修改，还顺带处理了安峰和哈迪的合约。

　　“签约后，我们今后就专职为您服务了。”富兰克林微微一笑，仿佛合约文件能给他无穷的自信。

　　“好的，我还有一件事，关于个税报税的疑问。我要交的个税有些多，不知道有没有办法减少一点？”一个会计年度已经过去，虽然个税报税期限在4月15号，但本着放久了就会忘记的想法，他先让会计来处理。

　　哈迪自信的说：“没问题的安先生，我会尽量帮您合理避税，把需要缴纳的税费降到最低，甚至是退税。”

　　“这没问题？”安峰看自己的律师。

　　富兰克林点头：“法律只有对偷税定义的条文，没有针对合理避税的说明。在某种不违反法律，但又不必遵守规则的情况下，先生您的避税行为不会得到追究，除非联邦或者地方出台新的税收政策。”

　　哈迪：“无论如何，专业的会计师都会有层出不穷的应对方法。”

　　富兰克林：“而我们则维护这种行为的合法性。”

　　安峰笑了，这俩家伙真般配啊……俗话说的上有政策下有对策吧？

　　安峰在电脑里找了一些账单，哈迪现场给他找出可以用来抵扣的项目，富兰克林则用会计法把关。

　　哈迪边看边说：“其实您有很多项目都是可以抵扣的，比如允许额度内的支出，捐赠支出，还有部分房产税等。”

　　“怎么说？”安峰对税务七窍通了六窍。

　　哈迪想了一下，打比方道：“比如，您在一个会计年度里收入一万美金，各项支出五千，捐赠支出一千，房产税一千。按照您的想法，是把这一万美金当做应纳税所得，乘以相应的税率，但其实不是这样子的。它可以调整，抵扣掉一部分支出、捐赠支出以及房产税，最后留下来的部分才是应纳税所得额。”

　　安峰脸红，哈迪没说之前，他确实以为收入多少就直接乘税率了，听哈迪解释后，他发现自己能够抵扣的项目真不少，葡萄园是一千多万买来的，光房产税就十几万了吧？现在直接在个税里抵扣掉，不用交。

　　安峰笑着说：“美国的税法还挺人性化的嘛！”

　　哈迪点头，继续说：“如果调整得当的话，您或许还能获得退税。”

　　“退税？”安峰以前听说过，美国鼓励富豪消费，如果赚来的钱全部存下来，那会被税局狠狠扣掉一大笔，所以有钱的富豪不是拿钱去投资就是大手大脚花掉，宁愿用在自己身上也不愿便宜税局那帮孙子。

　　哈迪解释道：“还是最简单的例子，比如一名公司职工的工资在发放时被代扣5000，但年度计算下来，他实际需要缴纳的个税只有3000，那么申报个税以后，税局将会给他退回一张2000美金的支票。”

　　安峰回想自己来美国后的消费，去年的支出很高很高，并且几乎没有收入，如果要算退税的话，恐怕还真有自己的份呢。而且……他看看哈迪狡猾的模样，这家伙对如何绕开税局的计算肯定有一套。

　　富兰克林觉察到安峰的眼神，他笑着保证：“这方面只要是合法，会计师合理的分类抵扣是没问题的。”

　　安峰拍板：“就狠狠的抵扣它！”


第083章 过节

　　在洛杉矶除了给自己定制私人服务外，安峰还陪伴卡蒂莉娜的工作。拍摄的进展倒是很顺利，安峰去参观了几次取景地，作为大股东就这点好处了，能看到一群美女而且还是光明正大的，多少有点小开心。

　　唯一不足的就是卡蒂莉娜有点拖拉，虽然这是她展现实力的难得机会，但她更愿意赖床不起，晚晚的睡觉，迟迟的才起床去工作。起初安峰以为她耍大牌，后面才发现她就是懒，当爱好转为工作时，兴趣就慢慢没了。

　　这方面安峰也没办法，因为两人臭味相投，卡蒂莉娜去工作，他就去看看自己在洛杉矶的两处产业。麦克·凯斯小组的研究工作还算平稳，取得了小突破，但并没有安峰预计的进展神速。倒是减肥药弄出了样品。

　　安峰曾经提供两类配方，一类处方药和一类非处方药，主要是针对不同的政策和消费者需求。两种药都对减肥具有明显效果，当然服用者必须要配合适量的运动，否者再神奇的药吃了也是白搭。

　　少量的样品出来后，接下来就该进行动物测试，俗称的抓小白鼠玩切片。

　　减肥药品生产这方面，美国的审核非常严格，FDA（食品和药物管理局）曾经连续十几年否决任何减肥药的生产，可想而知政府的监管力度，不过由于美国肥胖人群的暴涨，前几年开始松口，FDA已经批准了数种新减肥药。

　　减肥药的市场还是很庞大的，其中他提供的非处方药对身体几乎没有伤害，配合一定量的运动后就能够保持正常体型，针对的是一些爱美的微胖男女，对超级大胖子估计没什么希望。超前技术不等于神迹。

　　实验小组给出的结果很令人振奋，检测员以FDA最严格的方法测试，各方面的危害指数仍是市面在售减肥药里最低的。安峰现在需要考虑的是把它授权给哪个医药公司生产，或者继续以专利融资。

　　这是新年以来的第一个好消息，虽然还没有产生效益，但偿还近亿美元贷款的压力小了很多。然后第二个好消息就是泰兰公司，这帮工作狂卯足劲的干活，广告满天飞，听说圣诞节前夕都还有人加班。

　　泰兰和地区经销商的第一个单子在今天签订，安峰也正装出席了仪式，经销商是老客户了，合作多年，所以对泰兰的产品很有信心，虽然广告的内容令人感觉有些夸张，但农业部审核通过的，应该没问题。

　　签订的协议有五万美金，不多，但毕竟是新产品的第一位客户，值得庆祝。经销商购买的全部都是适用小麦的农肥。美国纬度上和中国差不多，所以也有北方春小麦，南方冬小麦的说法，春天即将到来，很多地区经销商都开始囤货了。

　　签约完毕后，安峰在办公室里听CEO布雷·霍克报告一些公司事务。

　　霍克说的越多，安峰就越惭愧，到现在他才知道三四月份种西红柿，然后才轮到四月玉米和四五月的大豆，三者是美国农业产量的前三。如果对别人说他研究出了高效率农肥，但却连这些都不懂……

　　但安峰很能装，他跳过细节，问：“你是说，我们今年接到的订单比往年多？”

　　霍克有点骄傲：“增长30％左右，虽然效果还没有体现出来，但我们的宣传起到了作用。只是影响有负面也有正面，负面观点普遍认为我们是在胡说八道，误导消费者，而正面则是对产品有研究的，认为这是难得的技术突破。”

　　安峰很满意的说：“第一步走的很不错！”

　　霍克笑了笑，说：“不过这两种观点的冲突，反倒是让人们对我们的产品产生好奇，以前的老客户自然是支持，而一些新客户本着好奇的心态，也会订购一些回去。我想半年后，人们脸上的表情会很精彩的。”

　　“他们会的。”安峰说，这种宣传产生的效果和炒作一样，正面反面的争辩，更能激起群众的好奇心。

　　……

　　距离春节还有几天时间，卡蒂莉娜对2月刊的总监工作完毕，打包回去之前，安峰陪她去了一趟中国领事馆。

　　原因很简单，她听说安峰要回国几天，也缠着要去。

　　然后她就去索要签证了，卡蒂莉娜是哥伦比亚人，但有美国国籍，这方面的旅游签证不是太难，毕竟中国一直在搞改革开放，而且中国签证官没有美国签证官的顾虑，美国人去中国撕护照本子消失？

　　目前更多的是发展中国家居民去发达国家撕护照，没有倒退回来的吧？当然，中国以后雄起了，肯定会有这一幕的发生。不过就当前来看，这一幕很稀奇：被发现后一定能上新闻头条，并成功阻止汪星人入侵地球。

　　……

　　除夕当天，大家围在一起，用从唐人街买来的饺子皮儿包饺子。家里来了不少客人，几个小崽子也在，安峰很费解小玉和其他孩子是怎么解决沟通问题的。他观察了一下，小兔崽子们围在桌子旁玩饺子皮，小玉嘴里说中文，安迪嘴里说英文，双方都不懂，然后互相打手势，一来二去，居然也明白了。

　　兰道家也参加了包饺子活动，而萨森一家除了已经去上学的乔安娜外都来了。乔安娜母亲凯莉手很巧，很快便有一小碟成果展示在大家面前。她笑着说：“我母亲以前教过我一些，好久没做，生疏了。”

　　安峰看了看，表扬道：“也不比我父母姐姐的技术差了。”

　　姐姐看了，也说道：“真的很不错！”

　　“你瞧大家都夸你呢！”弗兰克笑着去亲吻凯莉额头。

　　“舅舅，你看我包的像什么？”小玉这丫头拉了拉他的衣袖，手里展示着一个被捏得乱七八糟的饺子。

　　“这只猫真好看。”安峰说。

　　小玉撅嘴：“这是小兔子。”

　　“啊哈哈，好漂亮的兔子。”安峰不好意思的笑着。

　　“嘿，看看我们的。”那边安迪、哈维和米娅三个小家伙也不甘示弱的把自己手里的动物饺子展示给安峰看。

　　虽然看不出是什么，饺子馅也漏了出来，但安峰给了孩子们很大的鼓励：“非常好，真漂亮！”

　　“耶！今晚我们吃它。”三个毛孩子欢呼，见小玉无法理解，他们张嘴做了一个吃下去的动作。

　　小玉理解了，也说道：“舅舅我也要吃。”

　　“都会有的。”安峰笑着说。

　　除夕夜大家聚在一起吃水饺，小兔崽子们咬着已经散了的饺子皮不亦乐乎。接着是按照国内的惯例准备丰盛的晚餐，考虑有客人们对春节很好奇，安峰一家提前数天琢磨心思准备了这一大桌中餐。地方特色菜，还有点心，鲜汤等等样式繁多，一张桌子不够摆的，后面干脆开在后院，弄个自助式的除夕party。

　　用西式自助餐的方式来过除夕夜，大家自由的端碟子去取餐，倒也有那么一点中西合璧的味道。客人们赞不绝口，虽然中西方饮食喜好不同，美国人偏好甜，但由于中餐种类繁多，风味各异，总会有人找到喜欢的口味。

　　老牛仔马克显然对老爸和姐夫对饮的白酒很感兴趣，在安峰的翻译下，他们也给老牛仔倒了一杯五十六度红星二锅头，结果号称“啤酒大王”的马克豪爽一杯二锅头下肚，整张脸瞬间变得灯笼般通红通红。

　　红酒专家弗兰克·萨森也起了兴趣，问马克：“感觉什么样？”

　　马克本着腹黑的性格，微微一笑，竖起了大拇指。

　　弗兰克也上了一小杯，端到嘴边就闻到一股刺鼻的酒精味，皱着眉头喝了一小口，结果辣的他直吐舌头。

　　“不加冰的中国酒，太恐怖了！”这是大师的评论。

　　结果更多人好奇了，见老爸和姐夫送着花生米喝的那么爽，他们也尝试，不过有了前车之鉴，这帮家伙给白酒加了冰，那股刺激的味道消退不少，但加冰不知醉，后面一个个都不知不觉的喝成了搂着脖子大唱哥俩好的二货。

　　等到洛杉矶时间的新年夜倒数结束后，最后一项节目来了：放烟花。

　　放鞭炮容易让小城警察误认为是枪击，而且垃圾太多不容易打扫，安峰只买了一些烟花。把道具搬到后院里，摆整齐位置，大家一个个端起相机，安峰按顺序点了烟花，怪叫着跑过来和大家挤在一块。

　　随着咻咻咻的声音和焰火升空，头顶夜空响起噼里啪啦的炸响，顿时绽放出五颜六色的绚丽花朵……在这股艳丽的烟火晚会中，安峰和其他人互贺新年，老外们也是一口蹩脚的“新年好”不亦乐乎，后面还有人喊了“哥俩好”，估计是刚才的五十六度中国酒还没让他们回过神来……


第084章 飞回国内

　　虽然中西方由于时差，大家过的春节在时间上有所区别，但网络上的节日气氛很浓重，安峰上网除了看些新闻头条外，就是逛逛闹得不亦乐乎的班级群。这帮人都在讨论不久后举办的老班婚宴。

　　见大家聊得那么开心，安峰也噼里啪啦打了一行字：“老班，准备好迎接哥的大驾没？进口的‘八萬’已经揣裤兜里了哦。”

　　“美帝大土豪终于现身了！”老班闪回，并在后面加上一堆感叹号。

　　“不枉我们班大半夜的还在等你。”某人回。

　　安峰回了一个笑脸：“大哥我错了！不过我来的那天，酒店门口给我挂条竖幅：欢迎安老三到访，莅临指导向先生和向夫人的洞房活动。这样意思一下就行了啊，要低调，要不咱会不好意思滴。”

　　“没问题，一条竖幅收广告费一百万，记得结清账款才能走。”老班说。

　　“要敢不给就把人扣下！大土豪身上的油水多着呢！”吴超说。

　　王乐爆料：“扣老三干什么呀，忒俗！搞了这么多年基还不够？要扣就扣女人！老三这日子滋润着呢，现任女友是个极品超模！”

　　“卧槽，真的？上次不是说是个演员吗？”老班疑惑。

　　安峰一行字还没打完呢，王乐这小子就来了：“说到这个我就来气！老三这水平在国内正宗吊丝货，但去了国外，外国人审美价值有问题，就这样上演了吊丝逆袭，说起来我还真替洋马姑娘可惜呢！”

　　“没图你说个JJ？”纪敏回。

　　“就是，求图求真相！”吴超说。

　　“就给你们看看老三的丁丁。”王乐说。

　　“别乱来啊，什么我的丁丁！”安峰大汗一个。

　　结果王乐把上次圣诞节来访时与卡蒂莉娜的合照贴出来，大家免不了一阵讨伐，纷纷把矛头对准安峰，要他这次请客，还要他把洋马姑娘也带来，让大家见识一下王乐口中前凸后翘的S型极品妞是怎么样的。

　　安峰和这帮人扯皮到晚上，然后看到桌子边上的黑金卡，这是几天前送到的，上面有自己名字的浮雕，彰显顶级客户的独一无二，他忽然想试试黑金卡的能耐，就给安吉拉拨了个电话：“嗨，安吉拉。”

　　“您好，安先生。”安吉拉的声音一如既往的甜美。

　　“过几天我需要出国一趟，我就想租用一架公务机飞国际航线，不知道你们能不能帮我处理呢？”

　　“没问题，安先生，申请国际航线需要提前三天，紧急情况一天。如果您不是很着急的话，我们按三天的标准办理。”

　　……

　　几天后，安峰提着一个轻便提包，手拉着一身欧美潮流打扮的卡蒂莉娜上了停在帕索罗布勒机场的公务机。

　　黑金卡待遇真的很给力，安峰的要求发出后，服务中心立马租用了一架湾流G550公务机，内部空间庞大而且舒适，配有顶级真皮沙发，最舒服的头等舱座椅，还能享受一套高保真音响，独立的豪华洗手间等等。

　　湾流G550是典型的洲际飞机，其航程最大能达到1.2万公里，从加州出发，飞到国内的S市，航程只有一万公里多点，甚至继续飞一趟国内航线都没问题。它在保证舒适度的同时，速度比民航还快。

　　（S市，B市这些没办法啦，涉及真实地名，打出来就被河蟹）

　　十几个小时的飞行有点漫长，好在飞机宽敞，除了驾驶和空乘外，只有安峰和卡蒂莉娜两位乘客，他们就互倒香槟，和空姐一起斗地主，玩自拍，最后躺在沙发上有一句没一句的聊天，直到困倦的睡着。

　　等到空姐柔和的声音在耳边响起时，飞机已经准备要降落了。

　　安峰带卡蒂莉娜走机场VIP通道，入境检查，往护照本子上盖了个入境章，再罗里吧嗦的做了一些事情后，正式踏入国内。从出发到落地的全程VIP待遇真心不错，只是价格有点贵，一天十万美金。

　　只要方便舒心就行啦，等以后有了飞机，飞行的成本会降低到三分之一，算起来还是买一架飞机最合适。安峰在机场里找国内的租车公司，近年来受国际潮流影响，国内一些大城市也兴起了租车行业。

　　不过选择面不算多，安峰往最好的选，还考虑到要在当地停留观光的问题，最终租下一辆奥迪Q5。

　　然后找家星级酒店，由于是国际连锁性质，加上与运通有合作，出示黑金卡，直接获得顶级待遇，以折扣价住上酒店的总统套房，虽然只是小便宜，但持卡者追求的就是这种与众不同，才不管你便宜多少。

　　……

　　倒了一晚上时差，第二天中午起床干活。惯例，卡蒂莉娜把打扮安峰当成了自己的乐趣，S市的春天可不同加州，仍旧很冷，安峰变成了西装外套牛仔裤围围巾的型男，而卡蒂莉娜则是貂皮衣，及膝一步裙亮相。

　　卡蒂莉娜穿上一步裙后，小步走路扭屁股的骚样，真是要人命。

　　被她挎着手臂上街的效果没的说，路人纷纷行注目礼，安峰昂首挺胸，这种心态被他称之为“为国争光”的自豪。可惜春节前后行人不多，满满的自豪没有得到太多的释放。后面他上了Q5，赶赴约会地点。

　　这几天在S市的安排不少，先是寝室好兄弟聚会，然后是同学会，最后是婚庆会。

　　寝室老大向阳同学兼任班长，毕业后就一直在S市的私企干，混了个中层，老家也挺近，就在苏杭地区，听说取了一个温柔似水的江南姑娘，安峰没见过，但听吴超说小子日过得滋润的很。

　　街上车辆稀少，安峰开车已经染上了美式风格，限速60他就开到65，好在这点超速不算违规，而且一张罚单而已嘛，尽管来，扣完国内驾照的分，他还有加州的驾照，他还准备考国际驾照，甚至还有飞行执照呢。

　　鉴于卡蒂莉娜要求看风景，所以安峰就带着她在江边和新区游了一圈，洋妹子端着相机咔嚓咔擦，收获不小，总结就是：“中国的高楼不亚于纽约！”安峰得意，你以为还是七八十年代的农村呀。

　　只不过卡蒂莉娜想推特时，啊哦，无法连接。

　　安峰汗：“乃们不知道一个给洋人宣传国内优越性的机会白白浪费了。”

　　最后停在一家咖啡厅前，一般同学聚会不是喝就是吼，春节刚过，开业的店铺很少，只能玩国内盛行的小资情调。其实什么巴克的也很普通，在美国它只算连锁快捷咖啡厅，顺便给人蹭网用的，就像肯打鸡在国内很高端的道理一样。

　　门口停了几辆车，站着几个青年男女，一眼扫过去还是熟悉的配方……模样！

　　开门下车，拉着卡蒂莉娜的手往人群走去，安峰着戴着墨镜，玩着欧美流行范，一开始他们还认不出来，在走进并且摘掉墨镜路出笑容后，这帮人才反应过来：“靠！安峰你行啊，都认不出来了！”

　　安峰一一和男同志们拥抱：“哥现在是糕富帅！”

　　抱完男的后，女同志就暂免，这方面没有外国的好。大家的目光都集中在青春靓丽，光彩夺目的卡蒂莉娜身上，眼神，动作，嘴型提醒安峰别忘了正题——妞。安峰就知道这帮货色，他笑着介绍道：“这是卡蒂莉娜。”

　　“嗨！”

　　“哈喽！”

　　大伙儿纷纷亮出独门英语，卡蒂莉娜笑着和他们打招呼：“哈喽，我是卡蒂莉娜，很高兴和大家见面。”

　　大家的水平也就到此为止了，毕业这么多年，哪里还记得多少英文啊，学霸一点的就继续和卡蒂莉娜探讨两国友谊，而安峰则被老大向阳拉到一旁，身后还跟着坑货吴超，向阳吼他：“快说！是不是租的！”

　　两男炯炯有神的盯着他。

　　“鄙视你们这种吊丝心态！”安峰大笑，西语朝卡蒂莉娜说话：“卡蒂莉娜，来给我一个热吻。”

　　卡蒂莉娜默契的走过来，毫不含糊的搂住他脖子就是深情献吻。

　　“哇！”小伙伴们惊呆了。

　　安峰搂着大妞，得意洋洋，早就预备好这一招了。


第085章 各种扯淡

　　当年寝室四位好基友已经到了三位：老大向阳和他温柔可人爱卖萌的媳妇季晓燕，老三安峰和他性感火辣的女友卡蒂莉娜，以及老四吴超和他爱唠叨那口子纪敏，现在就差最大牌，最喜欢迟到的老二王乐了。

　　大家在门口寒暄说笑，重温往事，王乐终于到了，这家伙上次还不露山水，这次车一停，居然拉着一个长发及腰的混血美女下来。

　　“筒子们好！”王乐雄赳赳地拉着妞朝人群走来。

　　大家鄙视，将他拉到一旁，这回轮到安峰逼问：“快说！是不是租的？”

　　臭吊丝们一个个都很不爽的盯着王乐，眼神给他阵阵压力，他哈哈一笑：“你们看哥这种高富帅用得着去租吗？”

　　“值得怀疑。”向阳说。

　　“就以你这种性格来说。”吴超说。

　　“八九不离十。”安峰加上。

　　王乐大怒：“你们这帮贱人什么心态！丽莎是我上次去加州找老三谈生意后，在回国的飞机上遇到的。”

　　“还以为有什么曲折动人的故事呢。”大家失望而归，不再理会他。

　　王乐准备的爱情故事一溜烟就没了听众。

　　不过丽莎倒是长得挺标致的，面容看上去就知道是混血，中文不错，英文更顺溜，这种情况十有八九是ABC。

　　人都到齐后，大家开进咖啡厅，挑了最大的雅座。这如果出现落单的……安峰庆幸自己带了妞过来。

　　都是自己人，无话不说。当年他们可是用脸盆吃集体泡面，差点被刀塔毁掉三代的啃面包小王子呢，现在一个个都蜕变了，不是有了事业就是有了家庭，这话题自然也要升级一下，谈谈人生，聊聊理想。

　　老大向阳打了个开头：“估计变化最大的就是老三了，前几年低调的要死，我还以为他分手后受刺激了，给他推荐高薪工作也不来，没想到啊没想到，人家那叫养精蓄锐，蓄势待发，一转眼就跑到美国当上了地主！”

　　“恭喜！”大家敬咖啡。

　　安峰笑着拱拱手：“小小葡萄园，小打小闹罢了。”

　　吴超鄙视他：“别信他的，这货占着三百六十多英亩地，搁在国内算就要乘以六，妥妥的两千亩，用来种葡萄你们说小吗？”

　　“打土豪啊！”大家的愤怒转为拳头加爪子。

　　安峰躲了几个拳头和爪子，笑着发起还击。男人们基本上想到什么就说什么，特别是谈到妹子的问题时，大家就有的说了。

　　老大就是老大，问的问题都具有双重含义：“‘到底’有没有？”

　　女士们一律疑惑，稍微有点无节操的纪敏，想笑又忍住了，不过越是腐女，表现起来越是正经。

　　安峰嘿嘿乐着。

　　吴超王乐俩家伙对视一眼，王乐说：“你也太瞧不起我们老三的实力了！”

　　吴超笑着说：“7栋宿舍比丁丁大赛第一名不是白混的，当初我们就说这货该出去祸害洋马，没想到玩笑还成真了。”

　　“承蒙大家关照！”安峰谦虚道。

　　“原来如此！”听得懂中文特殊含义的纪敏和季晓燕都恍悟。

　　“到底是什么意思？”混血丽莎问王乐。

　　“说什么？”混西方血的卡蒂莉娜全程听不懂，好在丽莎和她同一阵线，她说：“他们好像在讨论很有趣的事情。”

　　男士们三言两语含糊其辞，最后由向阳岔开了话题：“不说这个了，我们来谈谈晚上去哪里开单身派对的问题。你瞧我们只有八个人，既然人不多，要不我们就别分男女了，一起组队吧？”

　　大家都同意了提议，人本来就少，春节也没什么地方可去，要是分开就更不好玩了。然后就聊着其他话题，基本上都是围绕安峰来，谁让他的变化最令人吃惊呢，大家都对他的经历好奇的很。

　　安峰说了一些胡编乱造的事实，自己的创意等等，反正脑力活动没人能怀疑什么，顶多像上次美国那个被人敲了脑袋后，意外变成数学天才的家伙。事实就摆在眼前，但你就是无法用科学语言来解释清楚。

　　安峰斟酌的说：“我投资这些行业都是潜力巨大的，我有信心，所以大家要是有点想法，或者想见识外面世界的，都可以来投靠我。现在情况是：点子不少，但人手不足，能用一个是一个！”

　　安峰手下的几个产业都是严重的人手不足，而且美国人其实很懒，他们要求足够多的休假，要求加薪……他们要求得到各种好待遇，但又不想多干点活。西部一些没工作的美国人经常喊华人把他们的工作抢走了，但实际上呢？即使没有华人，这帮蛋疼鬼佬也不会去做那些刷盘子之类的工作。

　　但大家暂时都没有这么远的计划，主要是对国外不熟悉，还有家里头牵挂太多，只有像王乐这种家有出色继承人，自身放浪不羁的条件才能够满世界跑……聊完了人生，他们又结伴去开单身派对。

　　节奏没有上次在拉斯维加斯那么乱，至少没有人请脱衣舞娘和杂技团来表演，也没有人叼着大麻吞云吐雾。只是喝喝啤酒吼吼歌，然后各自摇晃的回去，第二天迟迟醒来，又忙着为同学会和婚宴准备。

　　安峰此次出行带的行李不多，因为他觉得只要有钱，没必要带一堆行李让自己麻烦，所以早早的就和卡蒂莉娜逛街，继续亮骚。这次主要是换了个地点，在国内，而且购物的成本有些高。

　　卡蒂莉娜很不解这些品牌服装为什么比美国本土还贵很多，安峰也解释不清楚奢侈品税是怎么算的，他唯一只知道自己拿出黑金卡，然后引起识货之人的围观，接着匆匆忙忙离开。看来顶级持卡者想低调也是不方便的。

　　次日，他和卡蒂莉娜继续走欧美风，同学聚会和好基友聚会的性质有点不大一样，兄弟是不管你混得是好是坏都不会嘲笑你的，而同学聚会则多少带有点炫耀的成分，所以安峰带着妞以人生赢家的姿态参与。

　　由向阳提议，大家组织，最终在一家酒店举行自助餐会。到场都是打扮靓丽的男男女女，也不全是一个班级的。大家精神抖擞的互相递名片，介绍自己的工作，表达对未来的理想，还听到某些人议论某某考了公务员，某某高升办公室主任，认识多少多少领导，还有某某开了公司，如何与税局混得开等等。

　　安峰和大家互相打招呼，没一会儿，卡蒂莉娜便给女同志们拉走了，谓之曰：与外国友人探讨知识。

　　实际上就是一群娘们对洋马，潮女，外加班级群上宣传的S身材极品妞各种好奇，以及说不完的三八话题。可惜她们说中式英语，而卡蒂莉娜说西式英语，结果两帮人都很难理解对方所说的含义。

　　安峰和那些事业有成，也不知道哪个班混进来的西装革履精英男交换了名片，实际上安峰的名片就只有一项：投资商。

　　很坑爹，而且造假的嫌疑十足，所以精英们放弃了和他大谈合作的机会，转而去寻找更多的生意良机。

　　然后安峰被本班好奇小伙伴拉到一旁。

　　某君：“安峰，你妞那两团东西有E吗？是不是每天晚上都能让你埋头窒息？”

　　安峰可怜这个连老婆尺寸都没弄明白的娃儿，说：“计算尺寸不光是字母，还需要带上数字才有立体感。字母只是海拔，如果没有合理的下围，看起来也是很不协调，比如一个大胖子的45E，你说好看吗？”

　　女朋友暂时还漏气的娃儿理解了。

　　又有人问：“加州是不是有裸体海滩？还有听说洛杉矶会说中文就能混下去了？而且工资有最低保障？”

　　安峰看了看怀揣梦想想要去美帝的娃儿们，说：“加州有没有暂时不懂，但看个人喜好吧，你想脱光光应该也没人制止。洛杉矶华人很多，在唐人街一带，会说粤语都能混下去。另外保障是给有工作签证但暂时不工作的人。”

　　还有人问：“美国是不是像新闻里说的，整天都有枪击？”

　　“你要是在黑人区，以一个黄种人的身份晚上出去瞎溜，有很大的几率见到。但白人区，特别是富人聚集的地方，很平定。”

　　“听说洛杉矶华人很喜欢干洗脚工，你碰见凤姐了吗？”

　　安峰无语：“干洗脚工？谁有这种性趣爱好？凤姐在纽约，那边也有洗脚房，但本着概率问题，我没敢去尝试。”

　　“你去过拉斯维加斯嫖吗？抽过货吗？”

　　“……”

　　“是不是洋马都喜欢开后门？有没有0.5的笔芯插在1.0的笔筒里的感觉？”

　　“……”


第086章 前任那回事

　　聚会到场的人不少，甚至有一半左右是不认识的。

　　安峰晃了一圈，碰到向阳，拉他过来，笑嘻嘻的说：“今天瞧这人挺多的呀，是不是都决定参加你的婚宴了？”

　　“差不多吧，你不知早知道了么？”向阳奇怪道。

　　安峰不怀好意的盯着一个方向：“瞧！前任，暧昧前任，还有失败前任！你敢不敢在婚宴时摆一张专属前任的桌子？”

　　“靠！你不要声张啊！”

　　向阳捂他嘴巴，左顾右盼，还好媳妇不在周围。不过向阳作为曾经学生会领导，有付出就有收获，认识小学妹，巴结大学姐的机会自然比普通吊丝更多，所以爱情故事也比较丰富。卖他的面子，前任或者追求失败的准前任都出现了。

　　都说这种事情容易引起共鸣，王乐和吴超两个看到老大前任后，也纷纷找了过来，碰胳膊，挤眼睛，意思明了。向阳头大：“警告你们别捣乱！今晚我要是跪键盘了，你几个小子明天也别逃！”

　　结果事情还没能继续往下说呢，眼尖的吴超往人群里一看，立马笑了：“嘿！老三轮到你了！你瞧那位是谁？”

　　安峰转头，人群中一道身影也刚好和他目光对上，还没来得及反应呢，这几个混蛋在后面猛推一把。

　　“嗨，刘琳。”安峰笑着打招呼，但回头就笑容骤消，咬牙切齿瞪了他们一眼，嘴型：王－八－蛋。

　　向阳笑：“这叫报应！”

　　没别的，这种事情只能发生在前任身上，刘琳微微一笑：“嗨，最近还好吗？工作顺利吧？”

　　安峰笑着点点头：“还行吧，工作一般般。几年不见，如果不是几个朋友眼尖，我还真不敢确定是你。”

　　“哈哈，你还是老样子哦。”刘琳笑着说。

　　周围几个死党正在幸灾乐祸的看热闹，说来安峰这段恋情真是俗的没处说，属于千万人中的最普遍例子。也就是什么大学认识，共度美好青春校园时光，然后毕业，原本是准备扯证的，但又因为琐事耽误，丈母娘总是希望自己女儿能够找到好的，但刚出社会的毕业生能有多大能力？所以一来二去的就分了。

　　这事情其实怪不了谁，家里就一个孩子，养了这么大，难道还希望她吃苦？只是社会压力太大，或者价值观逐渐被物质主义扭曲吧。一开始是挺可惜的，但时间一长，没心没肺的安峰就懒得想了。

　　安峰刚想说点什么时，刘琳身边走来一个男人，亲密的揽着她的腰。刘琳介绍道：“他是我老公林恒志，这是我朋友安峰。”

　　林恒志年纪比刘琳大一些，穿一套宽松西装，个头不算高，有点村镇干部的派头，与型男安峰没法比，但很自信的微朝安峰伸手：“你好！看来我比你大几岁，要是不介意的话我叫你安老弟吧？对了，我在市财政局上班，当一名科长，你呢？”

　　安峰和他握手：“我最近不上班，应该算自由职业吧。”

　　林恒志脸上笑容仍在，但不如刚才那么盛了。安峰心中了然，脸色不变的松开手：“恭喜你们啊！”

　　刘琳也许觉察到这即将冷场的氛围，忙笑着说：“我们都别站着，找个地方坐坐，好好聊聊。如果安峰没找到合适工作的话，我老公认识的人倒不少，或许也能帮你推荐一下。对吧，老公？”

　　林恒志自信满满：“这点事情不算问题啦，我和那些企业的老总都谈得上有点交情，帮你说句话轻轻松松。”

　　安峰准备礼貌拒绝时，卡蒂莉娜找到了他，走过来就抱手臂：“好累啊，我发现自己的英文水平真糟糕。”

　　忽然过来一个高挑大洋马打破了这点尴尬，刘琳和林恒志两个听着安峰叽里呱啦的和洋马说话，好像不是英语，一头雾水听了几句后，安峰对他们介绍：“我女朋友卡蒂莉娜，美国认识的。”

　　“哦啦，不爱拿打了跌死！”卡蒂莉娜直接甩一口西语。

　　两人迷茫，安峰解释道：“她和你们打招呼。抱歉，她英语水平一般，平时都是说西语的。”

　　他们也打招呼：“哈喽。”

　　卡蒂莉娜微笑，刘琳问：“安峰你出国了？”

　　安峰点头：“是呀，我在国外搞点投资，做一些高新技术。”

　　卡蒂莉娜抱着安峰的手臂摇了摇，嘴里噼里啪啦的说了一堆，安峰很抱歉的对还想说话的他们说：“我女朋友要我去给她当翻译，就不能继续陪你们聊了。很高兴见到你们，我们下次有机会再聊吧！”

　　说完安峰转身，搂着一如既往抢眼的洋妞离开。

　　“我救了你，感谢我吧？”卡蒂莉娜得意的用西语讲话。

　　“你是故意的？”安峰这才明白过来，怪不得那么突兀呢。

　　来到那几个死党面前，他们笑嘻嘻的说：“怎么样，人生赢家，有没有吊丝逆袭的快感？”

　　“什么跟什么呀，这只是简单的交流好不好？”安峰白眼。

　　王乐哼哼：“要不是我们机灵，让你妞过去帮忙，今天你个吊丝绝对给那个小科长鄙视到底！一个小角色，有什么好牛气的，我们是想看老三出糗的，不是看人装逼的！要装逼也是我把老三鄙视到死！”

　　吴超同意：“对，老二绝逼超级富二代！”

　　“我需要整这些吗？”安峰笑着说。

　　王乐忽然笑了：“靠！跟你这个准外国佬没共同话题，差点忘了这货是大地主外加大资本家了！”

　　同学会以无聊结束，或许别人的收获很大，但安峰只感觉和三个死党的关系一如既往的没变。当年大家一起月初高富帅，月末穷光蛋，凑钱吃盆装泡面还不乐亦乎的谈论某个妹子时，这股情谊就难以磨灭了。

　　……

　　婚宴那天，安峰准备了一个大红包，传统婚宴的流程走一遍，看得出来卡蒂莉娜对这些很感兴趣，手里一直端着相机，从抢媳妇……咳咳！从请媳妇走出娘家门开始，一路热闹的来到酒店，然后更多一帮人互相认识。

　　安峰发现大家对卡蒂莉娜和丽莎的兴趣比较大，毕竟能交流上的外国人很少，而且还是两个美女，叽里呱啦，至少一句哈喽少不了。卡蒂莉娜已经在几天前领会了这股热情，所以她很聪明的说西语。

　　然后便是中国式的西方风格婚礼，司仪讲话发言，挑起观众的活跃，一整套下来耗时不少，但凡二三十岁年纪的，恐怕都得经历好几次，流程都差不多，主要是在如何闹得痛快这一点上需要研究。

　　最后卡蒂莉娜还跟他们闹了洞房，过了一把中西风格结合婚礼的瘾，还好没有网上那些流传的那么恐怖，什么让新郎穿丝袜戴胸罩之类的免了，只是唱首歌，跳跳舞，然后放过他们这对新人。

　　婚宴结束后，找时间和三个死党开了小会，向阳要出国蜜月，不过选的阳光沙滩无限美好的东南亚马尔代夫，美国说实话还有点冷，加州的白天除外。他们分道扬镳，安峰和王乐则带着妹子旅游。

　　计划是北上，四人结伴飞了一趟首都。挑这时间段旅游就是好呀，赶在春运高峰前，城市基本上是空的，名胜随便看，拍出来的照片也终于不是集体照了，只是天气有点儿冷，容易让人赖床不起。

　　另外王乐带来个好消息，泰兰与国内授权企业的合作正式开始，样品和泰兰派来的技术人员都已就位，用不了多久就能实现量产，赶在春耕前发售，如果反响不错的话，国内可是个庞大的市场。

　　他们结伴去了长城当一把好汉，去了故宫领略一下文化，在大街小巷间游走，该玩的玩，该吃的吃。玩够吃够了最后互相道别，王乐继续陪妹子瞎逛，安峰这次低调了点，民航头等舱飞回旧金山。


第087章 终有离别时

　　回家路上仍是一片阳光明媚的天气，加州的气候真的很温暖，所谓冬天在洛杉矶等沿海地区面前成了摆设。据新闻报道，今年冬天洛杉矶地区的最高温达到32摄氏度，并预计高温会更早的影响局部地区。

　　安峰到家的时候，正好看到几个小兔崽子套着游泳圈在泳池里玩，大人们穿着清凉的躲在阳光底下聊天，感觉和夏天没两样，可是冬天才刚过去没多久啊！虽然他是南方人，但冬季偶尔也会下点雪的好不好？

　　好在加州夏天的高温也维持在这个程度，偶尔还会更低一些，当然不包括屡次打破人类地表温度记录的加州死亡谷，那地儿是留给火星人住的……总之在加州从来不用穿很厚的衣服，安峰也惬意的晒了一天太阳。

　　邻居几个孩子玩的倒是开心，两个小女孩和两个小男孩除了上学就是凑在一起叽叽喳喳，然后去骑小马，抢走安峰的平板去比赛游戏……虽然语言不通，但孩子这时候正是领悟能力最强的，几天没见，小玉嘴里已经频繁吐出Look，Come－on等词汇了，而小崽子们也受到影响，“好玩”、“来”等词也不乏。

　　除此之外，姐姐倒是热衷于与周围一些美国人闲聊，练练日常口语，虽然语速有些慢，但掌握的很快，相反姐夫就头疼了，大学全靠蒙，他现在随身带着小本子，上面记录了姐姐给他的外语秘籍。怎么说也有移居的打算了，不学点不行，就连老爸老妈偶尔都在翻翻英语本子，在学音标呢，经常听他们爆发一阵笑声，然后找姐姐求证，这就是所谓的活到老学到老吧？

　　另外，安峰在山下遛狗的时候发现自己的试验田已经长出了葡萄，看过去稀稀拉拉一片，但经验丰富的老约翰说，这是他见过长得最快的葡萄苗，每次和前一天相比都有变化，长势非常好。

　　想要真正的结果收获，还需要一年以上时间，今年是不指望收获了，葡萄苗无论是扦插还是嫁接，需要的时间也是这个数，何况安峰的还是从出芽种子开始的，即使速度快，但也需要一定的时间。

　　这算是一项长远投资吧。

　　住了几天后，二月份已经过去三分之一，也意味着小玉回国上学的时间到了。回去当晚，她和几个小伙伴互换了礼物，没有像往常那样叽叽喳喳，说着一些双方都听不太懂的话，然后哭着鼻子告别。

　　大人们看着这一幕，都是哭笑不得，给孩子们的时间一拖再拖，直到深夜大家都困了之后才依依道别。没办法，美国孩子们明天要上学，虽然下午三四点就放学了，但小玉和家人中午就得出发。

　　小玉和伙伴们道别：“米娅，拜拜！”

　　“拜拜！”米娅是名金发女孩，小胖脸，平齐刘海造型，穿裙子很萌很萌，可惜外国人不喜欢让人随便摸孩子，可能是怪蜀黍某种喂棒棒糖的爱好吧，或者是他们想太多。要不然安峰真想捏捏她的小胖脸。

　　“拜拜，安迪和哈维！”小玉继续说，两个小男孩也和她招招手，虽然语言不通，但告别动作那是有模有样的。

　　第二天出发的时候，见小玉不是太开心，安峰摸摸她的头：“好了小丫头，又不是再也见不到了，几个月后的暑假还不是又来？而且你们可以打电话，如果还想看图像的话，就玩Skype嘛，聊个够。”

　　“真的可以？”小玉看看舅舅，又看看妈妈。

　　姐姐笑了：“当然可以了，瞧你这小花猫脸，要说不可以就哭是吧？”

　　“妈妈最好！”小玉欢呼的去抱妈妈。

　　安峰笑着拍拍姐夫的肩膀：“小心国际长途电话费哦。”

　　……

　　在洛杉矶机场送别家人，也和卡蒂莉娜告别，她要去履行时尚总监的职责，好不容易找到合适的工作，半途而废可不好。安峰在机场和她道别，却没什么好说的，要说情侣嘛，算不上，顶多是无话不谈的朋友。

　　卡蒂莉娜抱着他，埋头在胸膛：“我要在拉斯维加斯住一段时间，最近SC发展很好，工作也有一堆。”

　　安峰拍拍她的后背：“有自己的事业总是好的，趁年轻，为将来的日子打拼吧。我最近事情也很多，估计要德州加州两地跑。”

　　卡蒂莉娜动了动嘴，沉默几秒后才说：“这感觉好怪，我们明明不算情侣，但为什么会有这种离别伤感？”

　　“可能是习惯在一起了吧。”安峰笑着说。

　　卡蒂莉娜抬头，她的眼神有点暗淡：“我感觉我们的关系已经超出当初的约定了，虽然你的确让我动心，但……”

　　“嘿。”安峰打断了她，“把这当做美好的回忆，揭开了谜底，可就没有神秘感了。”

　　“嗯，我同意。”卡蒂莉娜踮脚亲了他一口，“我们……如果我说以后还有机会，我们还继续这样吗？”

　　安峰说：“看情况吧。如果我未娶你未嫁，为什么不呢？”

　　卡蒂莉娜也笑了，继续搂着他上演离别热吻，松开后她小声的说：“不如，我们去机场洗手间吧？”

　　“别这样，时间快不够了。”安峰抬手指指他的手表，“半个小时可结束不了我们的战斗。”

　　卡蒂莉娜再吻他一下：“早知道昨晚就要到天亮了。”

　　安峰无语，现在走路都有点腿软呢，还不够疯呀？

　　她松开安峰，朝他摆摆手：“期待我们下次的相遇！”

　　说完转身拉着拉杆箱离开。

　　安峰站在原地摆摆手，也转身走出机场。

　　……

　　安峰在洛杉矶呆了一天，巡视自己两家产业，研究所的运作还算有条理，约瑟夫·哈特发展能力不强，但管理能力很好，员工在一点点增多，减肥药也在不断进行临床测试，效果如预料中的神奇。

　　另一大组，细胞小组正在想方设法问鼎巅峰。专家们几乎到了废寝忘食的地步，加班都是默契的，用麦克·凯斯的话来说，他们几个星期的进展顶得上别人好几年，等有大突破的时候，对手这辈子就望尘莫及了。

　　安峰不知道他们有什么好兴奋的，一点点小进展值得开心？那真正突破的时候岂不是要集体发狂？

　　安峰不理解，他这种心态就和守着金山的大财主，完全无法领会路上捡到一百块穷人的激动心情一样。

　　另外，泰兰的订单又增加了，市场上质疑和赞美之声并存，有人不相信会有这么猛的效果，有人坚信科技的力量是无法想象的……正反双方都在争，所以正反双方都希望拿到肥料样品来测试。

　　结果自然是大卖热卖，等半年后结果出来了，才真正是黑马泰兰颠覆现有模式的时刻。以超级技术垄断的姿态面对全球，为此，布雷·霍克已经在全力准备。当然，最开心的还是安峰这个老板。


第088章 总算有个管事的

　　没了事情，安峰返回SLO。

　　他继续整理机器脑的资料，由难到易的拆分，他是觉得再简单不过了，但其他人可没有他的能力，他现在要做就是分解步骤，使之看起来更容易理解。工作好多，频繁打哈欠，不过为了钱，暂时忍着。

　　连续数天的单调办公他可受坐不下来，总得去找些方法调节身体，不是户外骑马就是室内运动。和古里单挑就是其中一项，这家伙力量强横，抗击打能力出众，而且身手敏捷，堪称非人类。

　　恰巧，安峰就是这种非人类。他的块头和古里比起来不是一个等级，但力量却十分的出众，唯一的缺点就是技巧不多，有也是更倾向街头打斗的方式，古里看了很不舒服，硬是拉着他进行系统训练。

　　从以色列的马伽术到一些被简化的军用格斗术，古里的教学完全与市面上常见的搏击运动不同，没有花俏的招式，没有精彩的动作，唯一只有处处针对敌人，置之于死地的狠毒，甚至马伽术纯粹是以废掉敌人命根为出发点的。所谓不出招则已，一出招就必须要让对手绝后。

　　一场大汗淋漓的格斗训练结束后，安峰和古里坐在垫子上喝水调息，相处久了，安峰谈话的内容也更加随意，他踢踢古里：“你以前是不是在军队呆过呀？我发现你除了格斗外，还非常熟悉枪械。”

　　古里很直接的说：“我在军队服役过，但很多技巧都不是从军队里学来的。”

　　“你不会真的干过雇佣军吧？”安峰盯着他看，脑海里充满了遐想，那战乱的非洲和中东，一帮穿着万国军服的外国籍武装人员拿着高薪，扛起枪炮，在异国他乡为金钱而战斗，刀头舔血的战争野狗。

　　“哈哈哈，你想太多了！”古里笑了起来，“雇佣兵多盛行在八九十年代，特别是九十年代的非洲和新世纪初的中东，战争让雇佣行业兴盛，佣兵们混上几年，只要没死都能发财，但自从国际严厉打击非法雇佣士兵行业后，时代不同了，大家都披上了马甲，不再说自己是雇佣兵了。”

　　“怎么说呢？”安峰很好奇这些他接触不到的层面。

　　“联合国是严禁外国籍雇佣兵的，日内瓦条约也不保护雇佣兵，总而言之你要是被抓到了，怎么虐你都没人保护，害怕吧？但那些承包商也很聪明，新世纪后逐一转型，自称‘雇佣兵’那是寻死行为，蠢的很，有底子的纷纷成立PMC，即‘私营军事承包商’的简写，摇身一变就合法。”

　　“哦，我知道，黑水这些是吧？”安峰说。

　　“黑水也是其中一类PMC，不过是负面炒作比较多，靠惹事炒作出名，但也会带来麻烦，美国政府拆解黑水就是典例。真正的巨头都很低调，而且，派人打仗说实话赚不了多少钱，像PMC业界前辈：戴恩国际（DynCorp），以前也做过雇佣士兵行业，但现在乖了，人家直接承包美军飞机的后勤维护，这比傻乎乎派人出去打仗赚得多，而且不会死人，美国人的命贵得很呢！”

　　“美军那么多飞机，还经常惹事，倒是比派人打仗赚。”安峰说。

　　古里笑着说：“真正厉害的还有呢，MPRI恐怕才是业界巨头，我只说它承包了部分美军，美国警察，国民警卫队，学生的军事训练，你就知道有多强了。不过上个世纪丑闻也不少，非法训练外国军队，其中承包克罗地亚军队的训练后，还参与种族灭绝活动。其员工还公然贩卖东欧妇女，劣迹斑斑。”

　　安峰听完了然，但他仍怀疑：“还说你不是？懂这么多，至少有点关联吧？”

　　古里摇摇头：“我不做雇佣兵这类有钱没命的事情，我退役后想干的是保镖，专门训练过，还得到机会去以色列国际安全学院参加特训，那是一个世界顶尖的反恐安保训练学院，安保业界很出名。”

　　“那你是高材生了？”安峰说。

　　古里摇头：“没有，我是特别学员，呆了半年，没有接受完所有的训练，后面由于一些事情我回国了，然后来了美国。”

　　“那总是学到了不少吧？你当初就没考虑过去美国的安保公司应聘？”

　　“我没有合法签证，是不能够工作的，而且当时我也只是想躲一阵子再考虑剩下的事。”

　　“看来你也是懒的。”安峰说道，手机响了几下，拿起来接听，德州那边打过来的，研究小组遇到了些问题。

　　“好的，我明天出发。”安峰说完挂了电话，对古里说：“明天跟我出差吧。”

　　……

　　出差最舒适的就是公务机，安峰另外还想体验不同公务机的乘坐感受，为以后买飞机做准备，所以这次让安吉拉给他租了一架庞巴迪－挑战者300，它比上次辛克莱夫人的挑战者850窄一些，航程五千多公里，但既然是公务机，就绝对少不了奢华，就好像说劳斯莱斯的不同型号一样，如何都是高端。

　　带着资料和电脑飞赴德州奥斯汀，上了前来接送的公务车，直接前往GP公司。

　　GP公司的选址不错，有一栋六层办公楼，两个大型实验室还有一套厂房，另外办公楼前还有一大片绿地，种着一些花草树木，中间挖了个水池，几条鱼儿游曳其中。美国这方面就不错，要搁国内，土地肯定不便宜。

　　宋文睿的研究小组取得了不错的进展，这五人组里面有三名华人，放假根本没有考虑什么过春节的问题，简简单单一顿饭应付，然后继续工作。这不光是机会，也是展示实力的平台，所以他们自会抓紧。

　　努力自然会有回报，特别是在安峰全程技术支持的情况下，现在他们考虑的是量产石墨烯的问题。要放在几年前，石墨烯的剥离率很低，10％的剥离率让石墨烯的价格飙到1000人民币/克，比黄金贵很多倍，但现在价格已经能够压到6块钱每克，所以做石墨烯期货的黑心商估计会哭死。

　　但安峰走的路很独特，他需要高品质石墨烯，而且要求从石墨身上的剥离率达到90％以上，高品质才能铸造好产品。这方面研究小组很小心，在细节上凡是有疑问或者争议的，他们都征求安峰的意见。

　　安峰加入小组，参与实验三天后，剥离技术获得成功，虽然现在量产时石墨烯已经不是什么大新闻，比如IBM早已跳过量产，全力制造石墨烯晶体管。可是，符合安峰要求的石墨烯至少是现在才出现。

　　量产的方法得到验证后，才能去考虑其他事情。好比你想要建高楼大厦，至少得有钢筋水泥一样。

　　安峰放下工作，抽空和公司刚到位的负责人会面。

　　事先没见过，但在股东电话会议上他们全票同意了，反正只是负责人，是骡子是马先拉出来溜一圈，不合适再换。

　　会议室里，几名公司高层和老板共聚一堂，现场很安静，安峰翻阅着被推荐的负责人资料：本杰明·霍利，五十出头，来GP之前，曾经在一家计算机公司担任高层，在一家上司公司担任过副总裁，履历丰富，能力出众。

　　文件夹有好几页，安峰只看第一页前几行字，所以说，写简历或者给老板看东西的时候，最好一页完成是有道理的，多的无用。安峰抬头看着他，一名短头发，戴着一副简约眼镜的中年男静坐着。

　　一身西装，系领带，一副企业高层派头，被安峰看着也是气定神闲，浑身散发着自信，简历说他曾经在两家大公司任职，通常是心高气傲之徒，不知为何他要来这家名不见经传的企业呢？

　　安峰直言不讳的问了：“你为什么想要来这家公司，霍利先生？”

　　霍利面对老板，不卑不亢，很自信的说：“因为我相信它，我看好这项技术。另外，我原先的公司已经无法给我足够的挑战，不足以发挥我的实力，我觉得这里是一个放手发挥的机会！”

　　好狂妄一个人！安峰听完的第一感觉。不过关他什么事？又不是自己给他打工，只要有能力，能给自己赚一百亿，一千亿，哪怕他实际上是条会说话的汪星人又如何？安峰答曰：给他送几条小母枸呗！

　　安峰点头：“你应该知道目前研究组成功以另一种方法获得了高品质石墨烯，对此你有什么想法？”

　　霍利想了一下，说：“说明公司拥有很强的研究实力，令股东放心，但据我的了解，量产石墨烯只是第一步，最首要的是把专利权稳抓在手里，让竞争对手无从模仿，然后一步步从易到难……”

　　霍利很能说，按照他的想法是，在公司研究的同时，不能给其它公司捡便宜，应该把所有大头占领，从电池，芯片再到传感器，触摸面板……或许不能拿出最终成果，但专利在手，你要玩可以，付钱。

　　安峰听了霍利一些想法，感觉这人目标远大，有野心，看得很高，而且还注重细节，以及对工资的要求不高——暂时的，因为他说自己要是做得出色的话，要求原始股，而不是那点可怜的工资。

　　安峰同意：“只要你做得出色，让公司一直盈利下去，原始股没问题。”

　　“那我们合作愉快！”霍利站起来和安峰握手。


第089章 给自己管事的

　　安峰后面还和自己的技术组，技术组的技术组开了会，讨论了一些关于石墨烯下个阶段的研发方向。

　　事情很多很多，安峰发誓——以前说很多那是矫情，和现在相比，真心不算多。可以参考一款处理器芯片从剥离硅开始，到后面的制成所经历的九九八十一难。石墨烯也一样，而且还是走前人从未走过的路（除他自己外），这里面需要门道太多……

　　作为一家气势汹汹想要打造新型芯片，推翻现有模式的企业，目前使用的小型计算机仍是蓝色巨人的，配备IBM的power7型处理器，性能强劲，一台卖十万美金以上，而且技术员们需要的不止一台。

　　安峰当时以为带一台笔记本就行了，但Intel的酷睿技术如何强悍，都只能在微型计算机领域上和AMD闹闹而已，真正的企业级，国家级，甚至是航空航天领域的运用，蓝色巨人目前还是无敌的。

　　所以IBM要在计算机或服务器身上搞点手脚，嘿嘿……

　　宋文睿告诉他：“如果有一台大型计算机会更好。”

　　安峰问：“大型多少米？”

　　宋文睿推了推眼镜：“便宜的几十万，好的就是IBM的，上百万刀吧。”

　　“靠！”安峰怒，为了将来，他接下：“有需要就买，以后等芯片出来了，再翻新卖回去给奸商！”

　　宋文睿佩服老板的魄力，但他说：“其实不用什么都买，IBM离我们很近，如果有合作关系的话，倒可以借用。”

　　后面安峰发现自己钻了牛角尖。

　　不一定非要先把芯片弄出来，石墨烯能够运用的领域很广，比芯片容易的方面也不少，能够量产品质优异的石墨烯，就证明其它研发也能同时进行，最后还是绕到了本杰明·霍利所说的关键上——

　　“先把专利拿下来！”安峰在会议上拍板。

　　光是他们这条量产石墨烯的技术，经研究后能够申请的专利就有二十多项，如果不是法律不允许逗比的存在，霍利甚至还希望把“技术员在研发途中走了多少步”也写入专利里面，让模仿者以后单脚跳。

　　安峰觉得“技术员在研发途中上了几次厕所”也能写进去。

　　后面就是实验，会议，实验，会议……持续了一个星期。

　　同时，公司招了一批员工，目前数量已经增加到两百来号人，从打扫卫生间的到给大老板擦汗的都有。

　　这个……工作环境要求如此，大老板空不出手来擦汗。

　　当安峰疲惫的回到自己的办公室，望着桌子上一堆文件而不知道如何整理时，意识到自己需要助手。

　　约翰远在加州，专门负责研究中心和泰兰的工作，如果他有分身就好了，只用支付一份工资。

　　如果自己有分身就更好，什么都不用支付。

　　按下内部专用红色电话机，安峰言简意赅：“人事部门的谁，给我安排助理招聘，要聪明能干，任劳任怨的。”

　　下午大BOSS继续披挂上阵。

　　做这些事情时，他有点下军棋的感觉，什么团长旅长师长，狭路相逢，谁的官职大谁就吃谁……而现实通常是这样的：某某小兵一板砖放倒了大肚腩将军。可惜他活在非现实里，注定要像钢铁侠一样开黑。

　　而且他的工作占据了99％，最后还要装，怎么装？好比大师解开了一道无比复杂的方程，化简到最后一步：1+1=？的时候，他还必须要装作自己不会，让研究员们努力去跟着思路去思考，然后回答等于2。

　　他热烈鼓掌：“辛苦了！同志们！”

　　第一小组五个人疲惫的脸上洋溢着骄傲的笑容，好像真的是自己努力解开这道方程一样，对未来充满信心。再把由他们把安峰教的内容传授给自己的助理，每个人负责其中的一小块，同时动手，最后将结果汇总起来。

　　安峰终于轻松了，两天后会议。

　　安峰这几天已经说够了，他靠着椅子准备说话，如果自己是霍金就好了，动动手指头，滴滴滴不用张嘴就能表达意思……他开口道：“经过技术组的研究后，决定给公司的研发部划分为几个组，最大的为石墨烯电池和石墨烯芯片组，其余的太阳能电池，传感器，复合材料……这些分为次要小组。”

　　就盈利来说，市场最大的是芯片和电池。芯片不用说，高科技时代需求量巨大，电池也一样，等石油价格飙升到每桶一千美金的时候，大家都会喜欢电能的。而石墨烯电池能够让大家提前爱上它。

　　从难度来说，芯片显然比电池难很多。所以安峰重点着手电池方面，它没有芯片那么多操蛋的顾虑，什么单晶石墨烯，带隙，开关比，蛋疼的电子迁移还有10纳米以下的制造工艺。石墨烯电池相对简单，而且市场不小。

　　“知道了吧？”安峰环视一圈，目光停留在本杰明身上，“接下来，就由我们的CEO来发言，制定计划。”

　　另外一种含义就是：我的工作到此为止。

　　别看安峰只呆了十多天时间，但已经缩短了大家在技术上探索的十年时间，前人辛苦栽树，后人就考虑如何乘凉吧。

　　安峰飘走之前，处理了最后一件事情。

　　替他监工的助理。

　　他不太想有什么事情都亲自跑一趟，飞机票还要钱呢，何况现在是公务机。这样就做不成BOSS，一些简单的事，助理电话过来，他嗯嗯几声，助理啊啊几句，拿着尚方宝剑在公司转悠……洛杉矶的约翰就是这么上班的。

　　第一轮面试后，面试官把几名应聘者的资料摆在他桌子上，安峰简单翻了翻，第一个男人婆不要，第二个太肥不要，第三个长得刻薄不要……其实他需要的助理能力还在其次，重要的是懂得老板所想。

　　约翰就做得很好，所以工资奖励多多，日子滋润。安峰最后留下一份简历，名字一栏写着：伊芙·勒德洛。

　　一天后他们在董事长办公室见面。

　　黑发棕眼，职业装，身材不高，在他还没习惯身边没有极品卡蒂莉娜搂着的时候，女性不过一米八都不算高。身材一般，道理同上。味道不错……说的是香水，很淡雅的香味，职场女性用的。

　　安峰问：“你知道秘书助理一般做什么吗？”

　　勒德洛小姐直腰：“做老板希望你做的。”

　　安峰愕然，自己是想考核一下她的专业知识……好吧，不过这个答案也很好，他指着桌子另一边上的资料：“那你帮我整理吧。”

　　“没问题。”勒德洛小姐转身去做，她条理清晰，把不同类型的文档分类出来，然后手巧眼快的分类完毕，前后花了不到一个小时。安峰曾经想过，自己花三天能不能做好，现在他知道答案了。

　　不能。

　　所以世界上就有了秘书和助理。


第090章 邀猎

　　给自己的秘书勒德洛小姐交代一些细节后，安峰隔天就回酒店收拾行李，搭乘早已准备好的公务机撤退。

　　研发的事情步入正轨，重点在电池和芯片上，技术已经到位，至于企业其他方面的管理，本杰明·霍利会负责的，如果这个也做不好，他明天就该卷铺盖回家了。最终结论是：没自己的事就是爽。

　　安峰为了订购飞机的梦想，计划每次出行都换一种型号的公务机。这次也一样，尽管要求古怪，但安吉拉还是尽职完成。租用的是豪客比奇公司生产的一款豪客850XP公务机，豪华中型机，航程五千多公里，他躺在沙发上小憩一会儿，恢复这几天被消耗的精力后，又在其它座椅上体验。

　　花了四个多小时抵达洛杉矶，用半天时间去研究中心处理一些事情。这次比较轻松，关于减肥药的测试差不多结束，效果显著，另外，美国一家医药企业HG公司对这两种药物很感兴趣，正打算洽谈转让事宜。

　　安峰主要就是和约翰讨论一些细节，是该直接换钱还是换股份。

　　约翰建议他换股份，因为减肥药市场庞大，而且快速出效果，一两年下来赚个几亿没问题，但如果是直接卖，能拿的现金不多，再考虑到安峰还贷款还有两年半时间，所以时间上还很充裕。

　　“就和他们洽谈换股份的问题，你负责。”安峰拍拍约翰的肩膀，没有事情后上楼顶看了一下停机坪的施工进度。

　　最多还有一个月就能使用。自己到时候就可以像电影里那些大亨一样，直接两点直线飞，不用再考虑降落地点，堵车塞车，停机费用等等问题。如果泰兰也有一个停机坪就更好，空中直达，连路都不用走了。

　　“或者造一个传送门，连飞机也不用了。”安峰对古里说。

　　古里无语。

　　懒汉思想已经腐蚀了全身，安峰在德州累了十几天，现在最痛恨的事情就是工作！他最最希望找个没人的地方，鸟语花香的环境，安静的躺在柔软的青草地上，头顶的温暖阳光透过树枝洒在身上，感觉暖洋洋的……如果转头的时候还能看见一个情投意合的妹子，这一生就再无遗憾了。

　　可惜金钱常有，但真爱难寻……安峰转圣莫尼卡机场，在奔驰的后排打了个盹儿，古里很自觉的没有叫醒他，这些天安峰的确很忙，他甚至恍惚以为，那个什么都喜欢偷点懒的懒汉已经转性了。

　　睡了半个小时吧，弗雷德开着飞机停了下来。

　　这次飞内陆航线，海天相接的美景安峰已经有点审美疲劳，现在就想趴在窗边，静静望着下方的田野和大地，如果能开窗就更好了，忽然想到一个笑话：飞行的航班里，某暴发户觉得闷，要求空姐开窗透气。

　　弗雷德听了，笑了起来：“不过直升机是完全可以的，因为它速度慢，造成的压力差也不如大型飞机那么严重。”

　　沿着5号公路前进，加州的中部地区土地平坦，田野广袤，据说加州每年产的西红柿严重饱和，甚至会赠送给邻居各州来玩西红柿大战，安峰的西红柿肥料在加州的市场好像不大……不谈工作，安峰盯着下方，惊呼道：“Look！麦田怪圈！”

　　开飞机的弗雷德和古里都同时往下看，除了那些方形的田野外，还有一个个非常标准的圆形农田，看起来像是富有想象力的农场主们搞出来的行为艺术，不过弗雷德科普道：“这可不是麦田怪圈，它使用一种叫‘中心旋转灌溉系统’的东西，以中心点旋转一周，就形成了一个圆圈。”

　　“COOL！”安峰说。

　　他盯着下方几个圆圈，在空中觉得很小，但实际上它的直径起码有五百米，大的圆圈甚至有一公里，在国内谈农民，代表着贫穷和知识落后，但在美国却代表富裕和地主。就下方的农田，随便一块都是百万计算的。

　　一路数着麦田怪圈回到家中，翻了一下手机的备忘录，又把皮卡开出去，往城里走，目标枪店，上次他订购了一杆狙击枪：斯太尔SSG69，点308口径的军规货，价格不菲，花了一万多美金。

　　而且它供货量非常少，一般出现就会被枪迷抢购一空，如果不是和枪店的伙计杰瑞熟悉，还真的很难搞得到手。车停在枪店门口，进去和杰瑞打了个招呼，迫不及待的看着他把包装盒拿了出来。

　　“看好你的宝贝！”杰瑞笑着说，爱枪之人都知道这把绿枪的珍稀程度，无论是收藏还是战斗都乃上选。

　　安峰拆开包装，枪还被塑料包着，一点点的撕开，摸上去一手枪油，它的造型并不出彩，枪身被涂成草绿色，乍看更像把猎枪，但这难看的家伙可是拥有着致命的精准度，能在300码的距离轻松打出1MOA的精度，甚至0.5MOA，它可能是目前最精确的7.62mm狙击步枪，致命的杀手。

　　他正玩的入迷的时候，身后传来一个声音：“嗨，布鲁斯！”

　　安峰回头，一看是洋溢着微笑的乔安娜，身边还跟着她继父弗兰克。安峰放下枪，和他们打招呼：“嗨，你们好！”

　　“你好，布鲁斯！”弗兰克看了看他买的枪，赞道：“SSG69，难得一见的好货色！点308口径的？”

　　“当然，就这样才够男人！”安峰说。

　　弗兰克笑着：“同意！”

　　乔安娜说：“我和弗兰克来买一些子弹和服装，打算明天去猎场打猎，你感兴趣吗？”

　　“当然，如果可以的话。”安峰很乐意的说，他早就有这个打算了，但一直没时间，没人陪伴。

　　“没问题，人多才热闹！”乔安娜开心的说。

　　弗兰克提了一句：“你办了打猎执照没？如果没有也没关系，我们要去的是一处私人猎场，没什么人检查的。”

　　“我有打猎执照，前几次累积了十个小时的课程，提早考了下来。”安峰说。

　　“那就好办了，再购买一些许可证基本上没什么问题。”弗兰克说，打猎不光要执照，还要许可证，飞鸟，水禽，大型猎物的票都不同，甚至钓一下鱼也需要钓鱼证，而且还规定必须要在哪块地方钓鱼。

　　不光是加州，美国的狩猎法律都很严格，无论是公共猎场还是私人猎场，除了一些兔子，松鼠以外，打什么要什么证，而且还不是什么时候都能打，很多野生动物都分季节，比如十二月份不给打火鸡，就算它从你面前经过也不行，还有春季不能够射击头上还没长角的鹿，否则违法。

　　还有呢，比如你打死一头鹿以后，还遵循着“不吃不打”的原则，滥杀而不用属违法，并且打到的猎物只能亲友间使用，用于商业用途违法。最后还要记录你用什么枪，什么时候打死猎物，需要上报。

　　对于安峰来说都不是问题，他就是去凑凑热闹的，如果能打一头野猪也不错，野猪是全年开放的，还有一些经常横穿马路被撞死的作死鹿这时候也被允许狩猎。这杆狙击枪看来来的真是时候。

　　乔安娜提醒他：“记得买一些狩猎装备回去，那边气温比较低，帐篷之类的不用准备，私人猎场住的是木屋。”

　　安峰按照乔安娜的指点，买了一些水壶，圆边帽，手套之类的，还有一套沾满树叶的丛林伪装服，一套普通的迷彩服，最后给狙击枪添了三百发子弹，约定与他们第二天在小城路口碰面。


第091章 私人猎场

　　回去顺口问了一句古里有没有兴趣打猎，结果不用多说。把装备整理打包放好后，休息一晚上，第二天准时起床。如果是机械重复的工作，安峰提不起一点儿兴趣，但要是这类户外休闲享受的，他精力充沛。

　　古里没有狩猎许可证也没有猎票，但关系不大，因为狩猎地点是在私人猎场，大家都有猎票，打到的时候贴上去就是。安峰的携带的武器是雷明顿870霰弹枪和SSG69。州法规定到猎杀什么用什么武器的程度，比如猎杀飞鸟，野鸡，火鸡之类的用霰弹枪；杀鹿，野猪之类的用半自动，大家普遍选择狙击枪，当然半自动突击步枪也没错，可要考虑到三发子弹的限制。

　　古里只用一杆枪，雷明顿700系列的狙击步枪，虽然没有AK－47或者SVD给他用，但打猎是绰绰有余了。事实证明，安峰想太多，打猎其实主要目的就是休闲，一帮人聚在一起吃烤肉……而不是荒野求生。

　　把装备搬皮卡后斗，皮皮和蛋蛋也兴奋的跳上了后座，蹲在椅子上吐舌头，自从把它们买来，很少有机会跑森林，当然，葡萄园对它们来说也是够大的了，以前还抓过老鼠呢。降下一点车窗后，出发。

　　在约定的路口与大部队汇合，来的人真不少，乔安娜和她的家人到齐，连安迪都换上了迷彩装。老牛仔马克一家也到位，听说他们很热衷狩猎，准备的装备是非常的齐全，跟来的是他们的女儿玛丽。

　　“玛丽你也去呀？”安峰说，小姑娘还上高中呢，甚至还抱着她的小泰迪出发，搞不好会小泰迪会成为野狼的猎物。

　　“嘿，我十岁就会开枪了好吗！”玛丽撅嘴道。

　　行，这方面中国的确和美国人没得比。小小年纪就摸枪，浑身的杀气……安峰和古里上车，启程。

　　外出打猎普遍都需要开高底盘大马力的车子，弗兰克就开着一辆块头非常大的全尺寸SUV，马克则是一辆雪佛兰皮卡，跟在后面的安峰也是皮卡，开上笔直的公路，旋开电台的音乐，一路轻松。

　　宽阔的公路上，来往的车辆稀少，道路笔直，近百公里程都是在宽广的田野间行驶，到处是一派浓郁的乡村美景。西部开车最常遇到的笔直而望不到头的一幕，车速始终能保持七十英里左右。

　　限速已经不重要，路上没有摄像头，而且开一天车都不见警察。和古里聊着美国见闻，说到限速，内华达州就很有趣，靠近51区的375号公路上，州法律的限速是曲速7（光速的六百多倍）——当然，特指飞行器。

　　美国公路还一个最明显的特点：收费站。美国当然有收费站，但很少，多集中在东部，西部几乎没有收费站。安峰住了这么久，就在洛杉矶和旧金山遇到过收费站，费用很低，它按高峰低峰收费，几美元到十几美元。

　　花了一个小多小时来到马德拉县，继续往山区开去。后面的全都是泥土路，不算平坦，不过挡不住高底盘车，颠簸二十来分钟后，平地逐渐消失，被一片片茂密的树林取代，满目的苍绿，空气清晰自然。

　　最后大家停在路边的木屋旁，屋子不算小，有两层高，门外停着一辆沾了些泥土的福特皮卡，大家各自停好车后，由弗兰克·萨森给双方互相引荐。安峰和林场的主人保罗打了招呼，寒暄几句。保罗是个四十几岁的中年白人，皮肤发红，性格很是爽快，不管是陌生人还是熟人都是热情的拥抱。

　　木屋被一颗颗挺拔的大树包围，屋外面有一大块平坦的绿地，鲜嫩的青草恣意生长，草地上摆了一些休闲用的桌椅，以及一套真正的木炭烧烤用具。旁边停着一辆美国八九十年代常见的房车，但已经报废，轮胎都没了，剩下光秃秃的金属轮毂，保罗还在旁边搭了几个秋千架，姑娘们的最爱。

　　安峰端起相机取景，这是典型的惬意乡村田园风光，早上醒来呼吸最清新的空气，来到屋外伸一个懒腰，让头顶的太阳洒在身上，偶尔带上几个孩子在草地上漫步，在秋千上荡漾……这不，玛丽姑娘刚下车，就瞄准了小路边停着的四轮摩托，骑上去劈啪啪的发动，笑着在草地上乱转。

　　保罗和他老婆拿了一些点心出来，招待大家坐在树荫下品尝，先补充体力，准备今天的活动。

　　这一带都是自然种植区，远离城市，风景秀丽，同时也生活着数不清的野生动物，政府开放打猎，一部分原因是控制生态平衡，另外也有增加收入的意思。就单从打猎执照来说吧，本州居民收费50美金，外州居民就需要300美金左右，六倍的差距，但每年仍然吸引着国内外的游客前来。

　　保罗是名企业高管，他买下这周围的大片土地作为私人猎场，面积大概有一千多英亩，非常广阔。私人就意味着只有朋友才能够进来打猎，其他人要进来就是非法入侵。这种情况下，打猎的监督是没什么效果的。

　　吃完点心稍作调整后，大家各自换装备，各种打扮都有，保罗居然穿着一身大红色，真鲜艳呀，这还是打猎吗？不过也有像马克一样专业的，猎装一应俱全，手里揣着猎枪，腰间挂袋装着12号霰弹。

　　安峰给自己套上“树叶装”，然后拿起手机给照照。如果在一堆枯树丛中趴着，还真的看不出来。

　　大家都在拿相机给同伴拍照，安峰抱着狙击枪的造型最另类，抢了不少镜头。他去看看大家的装备，各有特色，乔安娜的打扮没有那么复杂，防刮的工装裤外加一双靴子，她不用枪，而是一套复合弓。

　　“嗨！你还会玩弓箭呀？”安峰走到她面前。

　　乔安娜看了看他，捂嘴笑了起来：“抱歉，你让我想起小时候玩捉迷藏时老是找不到的小伙伴。”

　　“哈哈！”安峰也笑了，“他躲树叶丛里了？”

　　“没错，我可找了半天呢！”乔安娜点头，把自己的弓展示给安峰看：“我比较习惯弓箭，别看它大，实际上它比枪轻很多，这把弓才2.5公斤，以我适用的27英寸拉锯下，最大最小为30－60磅的拉力，一支箭重20克左右，很好用的。”

　　安峰接过弓箭，分量的确很轻，比身上背着的枪轻了一半，试着拉了一下弓，他以前没玩过这些，不会用，但据说熟练的弓手，猎杀效果比枪还好，而且还隐蔽，无声，不知道乔安娜是不是。

　　总觉得她在这些烧钱的高大上运动上特别擅长。

　　准备完毕后，大家出发，进山。其实也没有进山的说法，一离开木屋，周围就是一片静谧的丛林，偶尔有些鸟叫声传来，又重归寂静，当地天气与加州沿海不同，这里还有点儿冷，得穿一件外套才合适。

　　安峰目光锐利，环顾四周，手里端着即将上膛的狙击枪，手指头放在扳机旁，小心翼翼的踩着草丛前进……身后一大群人聊天说笑，端着相机拍摄拍那，小安迪嘴里咬着薯片，玛丽抱着泰迪和同伴叽叽喳喳。

　　“好失败！”安峰叹气，大家能专业一点吗？这到底是打猎还是野炊啊！

　　趁还有信号时发完一条推特的乔安娜跟上来，听到安峰的话，笑着说：“我第一次打猎也和你一样的心情。”

　　“是么？”安峰看她。

　　“嗯，充满了新鲜感，都在模仿着诡异的姿势。实际上，专业的猎手都是怎么舒服怎么来的，你看到保罗了吗？他是猎熊和野猪的高手，现在还是不是落在后面，帮助女士爬坡，或者逗孩子玩？”

　　安峰回头看了一眼，一身大红的保罗笑呵呵的与朋友们交谈着，连古里也很对他的话题很感兴趣。

　　“看不出来！”安峰觉得人不可貌相吧。

　　他又问：“乔安娜，你有过什么战绩呢？”

　　“好多的。”乔安娜想了一下，“还在英国的时候，最多的就是猎狐，大家一起骑着马，带着三四十只猎狐犬去追狐狸，如果猎犬没有咬死狐狸的话，我们会骑在马上，用弓箭射杀它们，当然也有用枪的。”

　　“猎狐？厉害！”安峰听过一点，英国的猎狐运动原先是王室才能玩的，后面开放给贵族，每一年都热闹非凡，耗费无数人力财力，光是他们名贵血统的战马就价值不菲了，还有猎狐犬，装备，场地，雇佣工人等等。

　　“猎狐玩的是人多热闹。”乔安娜怀念着，“现在也不行了，保护组织和法律都禁止这些活动，倒是来到美国后有这种环境，可惜没多少人有这个组织和实力去玩。另外我还用弓箭射杀过几头鹿哦！”

　　“很多开叉角的？”安峰问。

　　“对，就是那种！”乔安娜点头。

　　“好羡慕，我也想杀一头。”安峰说，可惜现在不是猎鹿的好季节。

　　“会有机会的，下次我叫上你。”乔安娜说。

　　“好啊。”安峰说完，目光一转，前方草丛走出两只大胆的鹿，看起来是黑尾鹿，年纪还很小，头上没什么开叉，它们出现后，大家的第一反应不是摸枪而是拿相机，咔嚓咔嚓，小鹿蹦啊蹦啊逃了。

　　“不能杀。”安峰失望的说，不是季节。

　　“别担心，还有野猪嘛！”乔安娜笑着鼓励他。

　　“对，还有野猪！”安峰扬了扬自己手里的狙击枪，里面有三发子弹，因为加州只给你装三发，为什么？总得给猎物一个逃跑的机会吧？

　　走了十几分钟，来到林间一处平地，头顶被树木遮蔽，很阴凉。树上挂着几个大袋子，安峰好奇去看，见保罗他们把袋子取下来，打开，居然是一套帐篷，原地搭好帐篷，开了一个小角落，就可以坐在里面端枪守一天。

　　“就这样守着？”安峰不解的问。

　　保罗笑着说：“这是最省力的办法，当然你也可以主动寻找，但这么多女士，总得给她们一个营地吧？”


第092章 猎野猪

　　结果玩玩闹闹一天，收获甚微，安峰倒是躲在帐篷里端着狙击枪瞄了好一会儿，估计有个三四十分钟吧，还偷懒发了会儿呆——也许狙击手并不是能熬，而是能发呆——但发现并不多，有的也是鹿。小动物倒是不少，小鸟，兔子和松鼠随处可见，这些是全年可杀的，但杀松鼠家门口就行了，何必来这里呢？

　　大家就在周围逛逛，谈天说笑，找到狩猎的瞭望台就轮流爬上去拍照取景，后面安峰也看开了，带着女人和孩子的打猎往往都会变成郊游。不过换一种环境，置身于森林中，无目的走也算放松。

　　带来的两只猎犬很兴奋，上串下跳根本就没停过，俩家伙中途回来的时候满口血，大家跟过去一看，咬死了几只灰溜溜的野兔子，安峰本打算带回去烤的，不过发现大家都没什么兴趣，就没提。

　　晚些时候，妈妈们带着孩子回去了，玩也玩够了，途中还开了几枪打石头，对于孩子来说算是收获不菲吧。留下来的都是要有大动作的男人们，还有乔安娜。她背着弓，检查手枪子弹，巾帼不让须眉。

　　保罗放下望远镜，从架在树上的瞭望台爬下来，对大家说：“大概西北方向可能会有动物活动，最近出现不少野猪，大家行动的时候多注意，给霰弹枪和步枪上膛，不要和野猪拉近距离！”

　　别以为野猪带着个“猪”字就弱了，这家伙疯起来怕是连狮子都敢斗，安峰曾经看过一个纪录片，说是澳大利亚的野猪泛滥，政府雇佣猎人们去猎杀，结果它的后背太硬，连小口径猎枪都打不穿。

　　猎野猪并不比猎熊容易，刺激程度相当，更由于其体积小，难以射杀。所以保罗推荐大家先给枪支上膛，然后进行简单分组。优秀的猎手们有的习惯集体，有的喜欢落单，不过现在距离近，分组无所谓。

　　安峰和乔安娜一起，他是第一次拿枪捕猎，以前在老家跟大人追过野猪，但没有亲自临场体验过，有些紧张。乔安娜从小就敢骑马猎狐，经验丰富，本事比安峰强，所以安峰跟着她，大家也放心。

　　大家各自分散，乔安娜选了一个方向：“我们走这条路吧！”

　　安峰跟上，手里一把狙击枪，后背一把霰弹枪，有些重，精英猎手们一般不会携带影响行动的多余物品，但现在没地儿放。皮皮和蛋蛋也许是感觉到狩猎要正式开始了，很乖的跟在主人身边，一点声音都没有发出。乔安娜看了几眼，赞道：“果然是血统纯正的猎犬，与生俱来的本能！”

　　走走停停，速度不是很快，偶尔还会绕回来。乔安娜坐在石头休息，喝了口水，说道：“打猎靠一定的运气和耐心，东走西走不如呆在原地。你看保罗的帐篷就知道了，他很懂得节省体力和耐心。”

　　安峰领教，刚想说点什么，忽见乔安娜动作一停，慢慢把水壶放下，眼睛盯着一个方向，安峰顺着她的目光看去，远处大概一百多米外的草丛中有动静，肉眼看不清楚，安峰立即端起狙击枪观察。

　　在放大的视野里，安峰看到青草从中隐约有道褐色的影子在晃动，但由于他这边地势低，视野有阻碍，眼睛不眨的盯着看了几十秒，确定是活物后，他朝乔安娜小声说：“看起来像头野猪！”

　　乔安娜望着那个方向，又看看四周，摇头：“我们在低处，没有合适的射击点，需要广阔的射界。”

　　“那边！”安峰指着另一个方向，一个矮坡，但沿途都是一片无遮拦的平地，人走过去很容易暴露。

　　“你要爬过去？”乔安娜猜出了安峰的想法。

　　“当然，你忘了我这身伪装服是干什么的了吗？”安峰从身上取出伪装的树叶头套，戴上去之后往地上一趴，就和一堆杂草无异。乔安娜佩服：“没想到你这身衣服还真的派上了用场。”

　　“瞧我的！”安峰得意的解下霰弹枪，交给乔安娜：“小心拿着，以防万一。”

　　乔安娜接过枪，按住躁动的猎犬，并不介意他的班门弄斧。只见安峰趴在地上，横抱着狙击枪匍匐前进，以前他习惯翘着屁股挪，但古里纠正过，重点是利用大腿内侧和手肘的力量，又快又稳。

　　安峰尽量小心，心里暗示自己是一棵小草……平安无事的匍匐到高点，地面有一堆石头，趴着端枪很不舒服，安峰换为跪姿，狙击枪的枪管有些长，长期保持这个姿势需要体力和耐力，好在目标已经出现。

　　盯着瞄准镜，距离大概在一百米左右，无需做其它调整，狙击枪瞄准镜在这个距离使用默认倍率，草丛中那道晃动的身影变得清晰，安峰将准心移到它身上，看到这家伙正在蹭树，哼唧哼唧好不痛快。

　　一百米左右的距离下，1MOA精度的狙击枪射出的子弹，散布圆不大于3.5厘米直径，野猪的体型远远超出这个标准，就算考虑到呼吸，风速的影响，这把号称“装在牛车上的制导武器”也能轻松击中目标。

　　安峰憋住气，保持视野平稳，在野猪第二次往后蹭的时候，扣下扳机——“砰”的巨响，两耳轰鸣，鼻尖弥漫的全是火药味，跳动的瞄准镜里，那道褐色身影倒地，但半秒后居然又爬起来狂奔！

　　由于是新手，射击时完全被外界的动静影响，所以没来得及继续给枪支上膛，等到野猪跑了之后，安峰才慌慌张张的去拉枪机，推弹入膛，当眼睛重新移到瞄准镜上时，树林中的黑影已经跑远了。

　　再照着黑影扣下扳机，远处的地面扬起一团灰，没有击中。

　　乔安娜听到枪声响起，野猪中弹狂飙的时候，经验丰富的她认定猎物跑不了多远，推了推两只猎犬，手指前方：“追！”

　　话音落下，皮皮和蛋蛋都聪明的朝她所指的方向追去，乔安娜朝安峰喊道：“快追上去！”

　　安峰耳聋听不清，但看到猎犬出动后，也赶紧跟上。途经刚才的位置时，地面有一滩喷射状的血液，第一发子弹确实击中了野猪，但这家伙生命力强悍，硬是逃了出去。一路上都有血迹，两只猎犬越跑越快，吼叫声不断。

　　安峰抱着枪穷追不舍，路上的杂草和树木都染着鲜血，他循着猎狗的声音不断往前追，经过一个下坡路，四周一片杂草，声音远了，忽然一道黑影闪过，安峰眼前一亮，毫无疑问是自己的猎犬，方向没错。

　　由于太兴奋而不仔细看路，安峰瞧着前方的大片草丛也没犹豫，一脚踏上去——空的！等到他大脑反应过来，人已经失去重心往前摔，沿着斜坡扑通扑通的压着杂草落到地面。所幸，地势不高。

　　他朝地上吐了一口含着泥沙的唾沫，刚爬起来要找枪，又听到上面悉悉索索的声音，刚想出声提醒，嘴巴才张开呢，便听到一声轻呼，乔安娜这名老手居然也跟着踩空，从斜坡上滚落下来。

　　安峰扑过去接，乔安娜落入怀中，两人一起坐倒在地，安峰被她砸得重重咳嗽几声，都说电影里接住美女的动作有多好看，实际试起来，唯一感觉到的就是突兀和痛，根本没有什么心情想别的。

　　两人爬起来，坐在地上，安峰喘息笑道：“嗨，好巧啊！”

　　“真丢脸！”乔安娜为她的失误脸红，自己站了起来，朝安峰伸手，安峰搭着她的手由她拉起来，把甩出去的枪捡起，辨别了一下方向，指着前方：“估计是这个方向，还能听见猎犬的声音！”

　　他们继续追上去，不过这会儿变小心许多。

　　等发现猎犬和野猪时，战斗已经在一个斜坡底下展开，野猪一路狂奔，鲜血飙了一地，又是被两只高大威猛的猎犬追着不放，体力不支后，干脆就做起困兽斗，两只猎犬围着它不断尝试攻击。

　　近距离看，这头野猪真是壮，起码在两百斤以上，四根恐怖的獠牙往外翻，不断的顶撞想要靠近它的猎犬，不过野猪已经是强弩之末，它肚子下有个外翻的洞口不断冒血，肠子也露出了一截。

　　安峰停下来，枪膛里还有一发子弹，如此近的距离，足够他射杀这头野猪，开枪前喊了声：“回来！”

　　皮皮和蛋蛋听到这个声音，犹豫了一下，放弃攻击猎物跑了回来，安峰手里枪响，野猪脖子处再次被挖开一个血洞，子弹的巨大动能把它掀翻在地，鲜血飚出几米远，但这家伙回光返照，竟跳起朝安峰追来。

　　那几根粗壮的獠牙和疯狂的眼睛都传递着它的愤怒。

　　弹匣已空，安峰急退，伸手去摸子弹，两只猎犬再次围上去，一个咬腿，一个咬脖子，想要将野猪放倒。

　　野猪顶飞一只猎犬，扑到了安峰跟前几米处。

　　这么近的距离，就算有枪也不好使——就在这时，乔安娜赶到，她目光镇定，侧着身子，拉弓上弦，对准野猪怒射一箭，箭矢正中肚子，嗷嗷叫的野猪由于出血过多，又被弓箭穿肚，扑出几米后倒地。

　　猎犬扑了上去。

　　安峰填上子弹，给枪上膛后，被猎犬咬住脖子的野猪已经不动了。他端枪上前，用枪管戳了戳野猪，确定它不会再跳起来后，这次的捕猎圆满成功。他和乔安娜击掌，欢呼道：“恭喜我们！好大一个家伙！”


第093章 邀约

　　初次打猎就放倒一个大家伙，安峰喜不自胜，当然也少不了乔安娜的功劳，如果不是她眼尖，安峰这新手根本找不到野猪，也弄不死猎物。他端枪跪在野猪身旁，让乔安娜给他拍照，然后她也拿着弓和猎物合影。

　　拍照结束后不久，其他方向的伙伴们循着枪声赶了过来，发现这头庞大的野猪时都少不了一阵赞叹。安峰绘声绘色的描述自己方才的猎杀壮举，当然忽略了第二枪来不及上膛的乌龙，只说第二枪射偏。

　　说完朝乔安娜眨眼睛。

　　她笑着没有戳穿安峰的小伎俩。

　　保罗后面弄了辆全地形车过来，这么大头野猪可扛不回去，只能放在全地形车的前引擎盖上，用特制的绳索绑住，然后大家一起慢慢往木屋的方向挪。途中遇到了前来汇合的弗兰克，一阵赞叹后，结伴返回。

　　回到小木屋营地，其他人纷纷围着野猪观看、拍照。保罗写着一些击杀野猪的记录，即使是私人猎场，但美国政府的狡猾无处不在，这头野猪同样要一张猪票，并且以后还要找机会把资料交给当地渔猎局。

　　保罗收起纸笔，鼓掌：“今晚我们来一场烤猪宴！”

　　当晚磨刀霍霍，动手杀猪。砍腿剥皮清理内脏，只把猪脑袋留了下来，回头拿去申报用的。晚些时候，外出打猎的最后两人：古里和马克也回到了营地，他们也有收获，一只已经死透的北美郊狼。

　　谈到这次猎杀，马克很是感慨，说他们发现狼群后，追了一千多米，在狼群即将穿过公路逃脱时，已经喘的不行，准备放手一搏，结果还没把气喘顺，古里就开火了，一枪放倒一头母狼，堪称神射手。

　　经验丰富的老猎手保罗听到马克的描述后，也是佩服，一般猎手从追击到射击是需要一个调整过程的，还喘着气肯定无法保证射击精准度，但古里刚跑停下来就完成了瞄准到射击的动作，这门技术恐怕需要不断的苦练。

　　古里并不藏私，他慷慨的传授自己的调整诀窍，几个老猎手都听得津津有味，安峰也懂了一些。但古里这门技术说实话是为打人准备的，以色列什么地方？全民皆兵的国度，自建立起来就受到阿拉伯国家的重重威胁，他们只有永远处在战斗状态，才能够保证民族的安危。而古里曾经在那里接受过安全训练，自然也少不了以色列军人那种随时都会拿起枪来战斗的脾性。

　　晚上的篝火晚会在热闹声中展开，将大块野猪肉串起来，涂上油和调料，架在炭火上烤，一股天然烤肉香味飘出去很远，人们围在火焰旁唱歌跳舞，除了蚊子有些多以外……大家尽情的喝酒吃肉，好不热闹。

　　咬一大块烤熟的野猪肉，满嘴的纯正肉香，瘦肉厚实，皮脆而香，虽然两百多斤的野猪肉肉质已经偏老，但吃起来的口感仍比普通家猪好上很多。孩子们都吃得满脸油，两只功臣猎犬更是吃到撑了。

　　……

　　在欢乐和喧嚣中，度过了一个美好的夜晚。

　　虽然裹着被毯睡觉很舒服，但安峰惦记着早晨林间小屋的美景，所以第二天一到点就醒了，听到屋外鸟鸣声声，清脆动人，阳光洒满了阳台，自己也爬了起来，用一次性清洁用具洗脸刷牙，打着哈欠走出屋外。

　　站在门口惬意的伸个懒腰，抬头望着四周，清晨欢乐的曙光洒在青翠的大地上，树木染上了黄澄澄的颜色，微风习习，深呼吸，鼻尖全是潮乎乎的露水味，四周生长的野花争相怒放，展示自己的活力。

　　“美好的一天！”安峰脚踩在柔软的草坪上，慢慢来到坐在秋千上轻轻荡漾的乔安娜身后。今天她穿了一件淡雅白色的连衣裙，一头金发慵懒的披在肩膀上，随着林间鸟儿的欢快歌唱轻轻摇晃着。

　　这股景色太美，安峰摸出手机，但想到它可能会破坏现在的自然和协调，拿起来的手机又放回口袋。他静静的看了一会儿，没有打扰悠然自得的乔安娜。只听她嘴里哼哼着一曲轻快的调子，令人愉悦。

　　过几分钟后，乔安娜才转过头来，见身后是呆站着的安峰，一抹温暖的笑容呈现在她脸庞上：“嗨！早上好！”

　　“早上好！”安峰朝她走去。

　　“起这么早不习惯吧？”乔安娜歪着头看他。

　　安峰耸肩：“我还没有那么懒好吗？听到有人在轻声歌唱，感觉很不错就出来听听，没打扰到你吧？”

　　乔安娜拨了一下面前的头发：“这是我祖母给我唱的秋千曲。小时候，我坐在秋千上，她一边推，一边唱。美好的回忆。”

　　“这股画面想起来就很美。”安峰说。他也想起自己已经去世的祖母了，可惜和乔安娜的唯美不同，他是小时候调皮爬到树上不肯下来，她拿着木条在下面转悠，以及围观的小伙伴们哈哈的哄笑。

　　乔安娜笑了：“当然啦，没有任何压力的童年，一切总是简单的……你来给我推秋千怎么样？”

　　“我？”安峰指了指自己。

　　“嗯哼，不行吗？”乔安娜眉毛弯了弯，很可爱的模样。

　　“哈哈，好吧。”安峰笑着上前，给她轻轻推了一下，乔安娜把小腿伸直，抓着两根链子，嘴里欢呼着。

　　每次用力推一下，乔安娜都会发出清脆的笑声，裙角飞扬，笑声盈盈，这是她截然不同的一面，有点长不大女孩的心性，纯真可爱。安峰在被她的情绪所传染，也好像年轻了许多，无忧无虑的闹着。

　　最后他们笑够了，玩累了，一起躺在草地上，望着头顶的蓝天和偶尔飞过的小鸟，说着一些漫无边际的事情，聊着小时候各自的童年。安峰都以调皮捣蛋为主，上树掏鸟蛋，下河摸鱼虾是最擅长的。

　　乔安娜也说着自己的，虽然她生活优越，但也经常喜欢把讨厌的衣服偷偷藏起来，学礼仪时简化动作走捷径，把不喜欢吃的食物含在嘴里找地方吐，还有偷偷带零食躲进被窝里吃，听起来也不外乎是个小捣蛋。

　　安峰枕着脑袋望天，说：“如果我们小时候能相遇，一定是捣蛋绝佳组合！”

　　乔安娜笑了：“我才没有你那么捣蛋好不好？吓小动物，还偷鸟妈妈的蛋，你是我小时候心中的坏人模范。”

　　安峰不相信她：“金发平齐刘海小萌妹，我不相信你不喜欢照顾小动物，只是小时候没遇到我罢了！”

　　“不会的！”乔安娜说。

　　“会。”安峰笑。

　　“不会！就是不会！”乔安娜用脚踢他。

　　安峰挪了一下，笑道：“好的，表面上不会。”

　　“这是敷衍！”乔安娜转头看着他。

　　安峰败退：“好吧，你说什么就是什么。嗯，我忽然想到一件事，上次我认识一名老太太……”

　　安峰把辛克莱夫人的事情说了，重点是她的祖辈可能和老太太有交情。

　　乔安娜听了，很向往：“那应该是吧，可惜你没有问她原来的姓氏。如果有机会的话，我想去做客。”

　　安峰说：“你要有时间随时都可以。”

　　乔安娜说：“那就是在三月底吧，二十几号学校会放春假，有五天假期。”

　　安峰听说过美国的春假，美国大学一般有三个假期，冬天，春天和夏天的，春假由各州学校决定，一般有五到七天左右，像我们的十一长假。听乔安娜说的大概日子，算算还有一个月时间呢。

　　“好，那我们说定了，有空的话就带你过去。”安峰说。


第094章 拍卖会

　　在保罗的私人猎场住了三天时间，除了第一天的成果外，后两天安峰就没什么收获了，倒是带着几个女孩子游山玩水，看风景拍照片，期间鸣枪吓跑几只大胆的黑尾鹿，如果不是时候未到，它们死定了。

　　很惬意的三天田园生活过去，大家收拾行李，和猎场主人道别，各回各家。乔安娜回伯克利去念书，不过临近毕业，早已经修完学分的她也没太多事情，继续深造的计划听说没什么意外。

　　安峰比她更悠闲，发呆，睡懒觉晒太阳，偶尔参加飞行学校的课程……直到两个星期后，约翰与HG公司的谈判结果出来，有两种方案，第一：对方与他达成两项专利的转让，按照估价换取对方公司5％的股份。

　　第二种：不拿股份，但拥有减肥药销售的25％分成，另外支付安峰五百万美金。

　　对于一家市值十几亿的上市公司来说，这是他们开出的加码，足以证明对方的魄力和约翰的大胆。安峰考虑了一秒钟，果断选择后一种。5％的股权能干什么？而25％减肥药的分成就厉害了！

　　安峰换上一套西装，朝停在院子里的直升机走去，古里一如既往的墨镜黑西装打扮，提着黑色文件包走在前面开路。

　　古里曾经批判过，他说自己这种黑超打扮就是吓普通人用的，而真正厉害的安保人员，通常以暗岗的方式，躲在暗处低调处世。

　　但为什么还这样？

　　因为安峰目前普通角色一个，没发展到人人喊打的地步……安峰同意自己首席安全官的观点，自己又不是不见光的老鼠。如果真的到那个时候，他就买下一家安保公司，或者干脆是PMC，出门带一千个保镖……

　　这世界上钱能搞定很多事情，特别是对美国这种开放的资本主义社会，他们为钱没原则，连央行（美联储）都是私人的，还有什么是钱办不到的呢？前几天，古里的第一次上庭，安峰就雇了最厉害的移民律师。

　　事情很顺利，不久后的大庭，古里拿绿卡没有意外了，他的案件还是比较简单的，申请政治避难比较及时，还有律师厉害，肯花大价钱请律师，加上证明自己对社会有贡献之类的，法官会同情的。

　　上了飞机，直飞洛杉矶，停机坪已经修建完毕，途径大楼上空的时候，往下可以看到一个大大的“H”字样。

　　可惜尚未竣工，还需要一个星期左右才能正式停靠飞机，安峰眼馋的看了几眼，继续停圣莫尼卡机场。转乘SUV来到研究中心，专用电梯上到顶层，约翰已经在安峰的办公室里等候多时，安峰抵达后，直入正题。

　　与安峰相处这么久，约翰已经摸到了他的脾性：简单、直接。

　　约翰说：“按照您的要求，HG公司的代表将在半个小时后抵达。您的律师富兰克林·米勒先生十分钟后到场。”

　　“做得好！”

　　安峰站在落地窗前，背着手，看看外面的车水马龙，心胸开阔。感觉偶尔当当老总也挺不错。

　　当他与对方在谈了半个小时后，收回了前面的妄语。他睁着眼睛在脑海里玩翻译游戏，对方的代表仍旧滔滔不绝的说着，并想要与研究中心有其他合作。富兰克林和他的助手在一边翻阅协议文件。

　　好像过了几年吧……安峰觉得。富兰克林朝他点头：“安先生，确认没有问题，您可以签约了。”

　　“好！”安峰抬手，专人递笔，他抓着签字笔在合约需要签名的地方笔走龙蛇，中英文结合的签名甚是壮观——花了大价钱请人设计的肯定壮观。美国人的法律意识强，所以合同文件需要签名的地方很多。

　　签了一堆名字后，安峰扔掉笔，和对方握手，脸上挂着假意的微笑。对方很客气，怎么说自己也是合作伙伴，对待衣食父母能不客气？安峰亲自送走对方——走了大概十米左右，因为电梯到了。

　　“拜拜！”安峰脸上洋溢着笑容。

　　HG公司的实力还是很强的，他们研发的减肥药在三年内销售额达到六亿，结果由于损害性被罚了几千万，还被FDA警告产品退市，这一块市场的损失对公司造成了重创，股价狂跌，因此对安峰的专利很迫切。

　　安峰对这种合作伙伴保持着客气，因为自己手里还有很多专利，如果有必要，光是知识产权都能够拿下绝对控股权……之后他给罗杰挂了个电话，在两天后当地还有一场春季拍卖会要参加。

　　由于这是布鲁莱恩家族拥有股份的拍卖公司，邀请函也发到了安峰手上，他原本对拍卖没什么兴趣，但看到奢侈品一栏里，有一些世界顶级的钟表品牌，百达翡丽，朗格，宝珀之类的，怦然心动。

　　何况刚刚到账五百万，现在不差钱。

　　通常订购一款个性名表需要一年以上时间，顶级的名表花个五六年都是正常的，安峰就想来点直接的。

　　两天后。

　　黑色奔驰SUV停在拍卖公司的门口，由专人拉开车门，一身西装的安峰下车，大步朝门口走去，与门口穿着白西装的罗杰来了个拥抱，又和一身红色的米兰达行了贴面礼，大家结伴步入会场。

　　这场春节拍卖会规模不小，从钟表奢侈品到珠宝，一共举行三天，为新一年的拍卖预热。到场的不是富豪就是收藏家，门口还不断有名车将客人送抵。落座后，安峰和罗杰谈论着今天拍卖的主题。

　　罗杰是典型的没事干富家子弟，经常出席这种名流云集的场合。他面对的都是高端人士，与他们吃吃喝喝，交朋友，就算一个月只拿一个单子，譬如安峰这类的大单，你说赚不赚？所以罗杰是个高端混。

　　罗杰扬了扬手里的拍卖广告书：“作为内部人士，给你透个底。今晚的重头戏是三款拥有三问、万年历、陀飞轮的钟表，分别是百达翡丽和宝玑推出的，十分稀有，估价普遍在四十万美元以上，这些顶级品牌的钟表价格每年都在涨，你买下来放个三五年，日后再拍卖出去，绝对是稳赚的！”

　　在这一点上，罗杰倒没有吹嘘，三问报时，万年历和陀飞轮基本上是顶级表的标配，复杂的工艺再加上精致的做工，使得每一款标配此功能的钟表一出世便为收藏家们的追捧的目标。至于那些所谓多少克拉钻石和24K黄金的表，如果没有以上几项，基本上不是无聊的电视998购物就是低端货色。

　　安峰事前做过功课，不至于专精，但也能谈很多。比如制表行业里，最顶级的品牌毫无疑问是瑞士的百达翡丽，剩下的朗格，宝珀，宝玑，爱彼也是顶级品牌，在专业收藏家眼中都是值得追捧的。

　　“这块表不错！”罗杰指着广告书的其中一页，宝玑生产的一款限量表，拥有高端的三问，万年历和陀飞轮，陀飞轮能够抵消因重力带来的时间误差，而且此款发行是纪念其创始人的，极具收藏意义。

　　安峰看了看，翻开前面几页，指着其中一款：“我还是喜欢这款。”

　　罗杰看了一眼，笑着说：“眼光不错，百达翡丽的尖端型号，高复杂功能的杰作，还有昼夜显示功能，也意味着价值不菲。”

　　安峰没有了解过它的具体来历，只是觉得珀金的表圈低调而又不缺奢华，他不喜欢那种金灿灿的手表，一眼看过去就刺瞎双眼，这感觉和那种脖子上挂两斤重金镏子、泡水还会浮起来的装逼男是一样的。

　　然后拍卖开始了，安峰就认准了这块表。

　　起拍价四十万，安峰一路看着别人加价，每飙升一次他就暗骂一句，草！都是一堆有钱佬，自己买个表容易吗？等声音慢了以后，他开始举牌，有一搭没一搭的很缓慢，大家都是气定神闲的。

　　最后涨到六十二万，即将超过它的推荐价格，安峰瞧了前面一名灰西装中年胖子一眼，对头！他也刚好回头，两人对视，都是互相微笑致意，但安峰心中恨不得把他杀了，靠！他继续举牌，往下加。

　　胖子也举，达到这个价格后，其他竞拍者都纷纷放弃了，收藏是有理性的，这个价格超出了他们心中认可的价值。

　　最终这块表以六十六万让安峰拍下，他雄赳赳的朝中年胖子得意笑了。

　　中年胖子也是爽朗一笑。

　　罗杰说：“那人我认识，是庞巴迪在美国的西部地区的主管，如果你想买飞机的话，我可以给你推荐一下。”

　　安峰一愣，节奏有点不对呀。


第095章 订飞机

　　结果拍卖结束后，安峰还真就和刚才的对头胖子坐在了一起。

　　不是冤家不聚头啊。

　　地点就在会场上面几层的餐厅，格调高雅，氛围轻松，能进来的都是VIP会员，或者像安峰这种黑金卡持有者。

　　罗杰负责介绍：“鲍勃，庞巴迪在美国西部地区的销售副总裁。布鲁斯，目光远大的投资商。”

　　鲍勃和安峰握手，笑着说：“很高兴认识你，布鲁斯。”

　　“我也是。”安峰微笑，似乎刚才的价格对飙完全没有影响到他们的友情。

　　鲍勃也许是心宽体胖吧，或者大度是生意人的标配，所有能够给你带来利益的都是上帝。所以他和“上帝”聊得很开心，从钟表收藏到珠宝，钟表“上帝”懂得不多，但钻石，十个鲍勃也比不过“上帝”的。

　　为什么？因为他一直惦记着如何手捏钻石，造福人类的事情。

　　安峰在这方面的知识融合未来，对钻石的了解非常深入，多学半年，去当个钻石鉴定师都行。鲍勃满脸佩服的说：“布鲁斯，下次如果有机会的话，我想邀请你来参加我们小圈子里的宝石收藏展览，互相交流彼此心得，有兴趣吗？”

　　“没问题，时间安排充足的话，我会的。”瞧安峰这话，回答的够标准，典型的商务繁忙大亨。

　　鲍勃可一点儿都不会怀疑，商业大亨们的时间当然不多，谈生意还不得整天飞来飞去？

　　然后他们就聊起了飞机。

　　安峰对庞巴迪的体验有过几次，最初是辛克莱夫人的挑战者850，后面是租用的挑战者300，还有其它品牌的体验。庞巴迪给他总体感觉不错，在它的故乡加拿大享负盛名，它被视为“加拿大版通用电气”。

　　鲍勃在这方面侃侃而谈：“我们在洲际飞机领域上的发展是极其迅速的，追求航程和速度的同时，也兼顾了舒适度，可以说，只要你想的话，把自己的豪华办公室搬到天空中是没有半点问题的。”

　　罗杰适度评论：“庞巴迪确实在豪华领域上能力出众。”

　　结果安峰就被他说到心动了，因为对方考虑到是罗杰推荐的，布鲁莱恩家族的名头在圈子里实力不俗，安峰看样子也是个不差钱的富豪，鲍勃适当的表示了一下态度：可以安排订单稍微靠前一点。

　　私人公务机的订购可不像安峰买直升机一样简单，可以挑现货买。公务机先需要你先个性化，下订单，然后成立专门的小组来制作，前后估计得等个三四年，等到飞机到货后，说不准黄花菜都凉了。

　　看着满脸诚意的鲍勃，安峰微笑道：“我会在两天内给你答复。”

　　“没关系的，顶级的豪华飞机的确需要仔细考虑。”鲍勃脸上也挂着笑容，举杯和安峰碰了一下。

　　……

　　回家第二天，安峰靠在沙发上把玩着自己花了大价钱买下的名表，心里却在想其他事情。的确，鲍勃的话令他心动了，买飞机一直在计划中。当然，他现在没有足够的钱财支付，但需要结合未来。

　　他撒了那么大的网，无论是偿还贷款还是其他，只要不发生天灾人祸，两年多以后肯定是赚大钱，身价翻倍的。如果以东方人的惯有思维方式，等手里真正有钱了才去考虑享受的事情，恐怕不合算。

　　比如两年后有钱了再去订飞机，那不意味着还要再等两三年？但如果现在订购，两年后有钱了飞机就差不多到货了。这样的效率岂不是更高一些？安峰思前想后，觉得短时间内赚点小钱是没问题的。

　　所以他就打电话给鲍勃，预支未来。

　　当天下午，安峰乘着直升机出现在圣莫尼卡机场，下机和鲍勃见面，他安排的飞机也已经停在机场上。从外观上看是一架并不小的公务机，鲍勃请他先上，安峰踩着舷梯上去，飞机内部既奢华又宽敞。

　　鲍勃介绍道：“这是环球快车系列的环球7000型，洲际飞机，在同领域竞争者里面，它的机身宽度是位居前列的。”

　　鲍勃肯定做了功课，推测出安峰的购买意向是洲际飞机，所以直接让公司开环球7000过来，投其所好。

　　安峰参观了飞机的机舱布置，机舱分为两个部分，前一部分是舒适的头等舱座椅，兼办公区，脚下铺设着柔软的要毛地毯，后一部分则是休闲娱乐区，一套足够坐五个人的真皮沙发，对面还有平板电视，顶级音响等设备，另外标配的洗手间和厨房采用隐藏式的设计，腾出了足够多的空间。

　　安峰在前面的办公区坐下，完全媲美民航头等舱的座椅用真皮手工缝制，松软舒适，还可以展开脚垫让人躺下。鲍勃坐在他对面，一名空姐给他们拉开隐藏式的桌子，上了两杯香槟。

　　安峰很享受这种顶级的服务，他惬意的喝了一口香槟，问道：“我了解过环球7000和环球8000，它们最明显的区别在哪里呢？”

　　鲍勃不假思索：“它们同是洲际飞机，但环球7000的面积比环球8000大，而航程方面，环球7000有1.1万公里左右，而环球8000能达到1.5万公里，两者售价上是相同的，主要是面向不同需求的客户。”

　　“我更喜欢飞得远的。”安峰看了看周围的布置，的确宽敞，但住得远没办法呀，从加州飞国内一万多点，但从德州飞国内超过了一万二。

　　“其实两者的面积差距也不是太大，如果不是对细节要求特别高的话，基本上感觉不出来。”鲍勃笑着说。

　　安峰有了点字面上的理解。

　　飞机起飞，由于已经向航管处递交飞行计划，所以它能够飞到六千米以上高空，平稳舒适的把客人送到与加州相邻的亚利桑那州。庞巴迪在图森有一家飞机制造中心，美国西部地区的飞机基本上由它供应。

　　不到一个小时，飞机降落在庞巴迪公司的飞机跑道上。

　　从舷窗往外看，机场两边停靠着的飞机不光是公务机，还有大号的客机，听鲍勃的介绍，庞巴迪的业务非常广泛，从火车到飞机都涉及，自身实力不俗。从飞机上下来后，一辆奔驰接送他们到公司办公楼，鲍勃给他介绍了一名客户负责人。

　　自然，鲍勃身为副总裁，主要任务还是管理公司。

　　对方是个浓眉大眼的中年白人，一见到安峰就热情的伸出了手：“您好，安先生，我是布莱恩。”

　　“你好，布莱恩！”安峰和他握手。

　　鲍勃与安峰聊了几句后，把空间让给他和布莱恩。

　　布莱恩很热情的请安峰到办公室坐下，助理端茶送水。每一位订购飞机客户都有专属的负责人，还有专门的团队，保证满足客户的每一个个性化需求。坐下后，布莱恩详细介绍庞巴迪的特色来。

　　安峰听了一些介绍，他心中已经有了方向，不是环球7000就是8000，更倾向于后者，但考虑到空间的缘故，他没实地观察过，不敢确定。后面布莱恩得到了他的想法，爽快的让人安排车辆去厂房。

　　其实厂房离得并不远，但客户一般是不会走路的。

　　安峰很满意他们这方面的表现，让尊贵的客人一路VIP到底。庞巴迪的厂房很普通，四四方方像国内的工厂，只不过有点高，毕竟里面是停飞机的。车子开进去，下车第一感觉就是干净，完全感受不到工厂的密集和拥堵。

　　布莱恩边走边介绍：“这里是3号厂房，属于后期的制作的区域，还有一些后续工作就能够将飞机交付到客户手中。”

　　安峰点点头，布莱恩指着其中一架飞机说：“那就是您想看的环球8000，外表涂装是客户定制的。”

　　“很不错。”安峰说。

　　安峰走上这架飞机，四处观察，虽然说追求航程让它小了点，但实际上感觉不出多少差异，除非是对空间特别敏感的人，恰好安峰没有这方面的概念，因为每一个位置都比民航头等舱宽敞。

　　一连参观了7000和8000种型号后，安峰确定了，要环球8000。

　　然后就是花费数天的个性化，飞机造出来后，里面是个空壳，允许客人在一定重量范围内个性化，意思就是你只要有想法，庞巴迪的工作人员都能够帮你实施，这一点是最令安峰满意的，因为他想放张床在飞机上。

　　以后飞回国内，太累的话可以躺床上美美睡一觉……这感觉民航能比？还有其他一些方面的设计，在设计师的推荐下，客舱被分为前后两个部分，前面是办公区，采用暖色调，摆上几束鲜花会更温馨；后部分就是小型吧台和娱乐区，还有一张大床，要求头顶采用深邃星空的风格。

　　还有外表的涂装设计，安峰沿用最普遍，也是最有格调的白色，为了彰显特殊，还在机身上加装了一些线条，使之看起来更飘逸……最后设计师把电脑图纸给他看，又修改了一些细节后，历时四天，最终决定就以这种风格达成协议。

　　合同规定，安峰需要先支付三百万美金订金，而整架飞机的造价将超过七千万美金。鲍勃帮他插队，预计能够在两年后制造完毕，调试后就能将交付到安峰手中，最后一并结算款项。

　　结束回家的飞机上，担子又重了一些，除了两年多以后要归还银行差不多一个亿，现在又摊上了买飞机的七千万。发现真能折腾，来美国还没一年呢，就搞了这么多事情，还剩两年，不知道还会搞什么出来。


第096章 庄园赴会

　　时间转到三月底。

　　上次约定带乔安娜去拜访辛克莱夫人，已经差不多是时候了。

　　考虑到西方人的习俗，安峰提前一个星期预约，又向乔安娜请教了一些常用的礼仪，去别人家做客总得入乡随俗吧。何况他带乔安娜去做客，也打着拉近关系的小算盘，辛克莱夫人可是个大靠山。

　　与乔安娜在帕索罗布勒机场汇合，她拉着一个拉杆箱站在机场外等待，古里见状便上前帮她提东西，她朝古里微笑，说了声谢谢。古里憨厚笑了，他对乔安娜的印象一直很好，还夸她是个标准的富家小姐。

　　车子驶入机场，停在一架飞机前，安峰在舷梯前侧身，给她搭了把手，乔安娜很淑女的稍稍拉起裙子，小步跨上去，安峰随后跟上。这架公务机是辛克莱夫人派来接送他们的，可见她的认真态度。

　　飞机起飞，目标德州圣安东尼奥。

　　安峰和乔安娜聊着一些庄园的见闻，也算是给她透个底。不过就算自己不说，她也能够应付自如。想自己第一次去庄园做客的时候，真的被那种几代传承下来的贵族礼节给震撼了，一名英国管家像部队军官一样，佣人则是他手底下的士兵，一个眼神，一句提示，手下有条不紊的执行。

　　安峰说：“那次给我的体验很深刻，感觉管家就像主人的分身一样，他们肯定是经过专业训练的吧？”

　　乔安娜说：“当然，像你说的情况，那名管家是最尖端的部分。这类管家往往都经过专业训练或世袭传承，有极高的自身素质和丰富的生活知识，熟知各种礼仪、佳肴名菜、名酒鉴赏，堪称贵族的老师！”

　　安峰感慨：“太厉害了，管家也有世袭的，感觉就像是……”

　　安峰绞尽脑汁找不到形容，乔安娜帮他补充：“就像管理佣人的CEO？”

　　“对，就是这个意思！”安峰说。

　　“这属于一种尖端的定制文化。管家掌管着一支包括厨师、保镖、花匠、裁缝、保姆、佣人在内的家庭服务队伍。他作为最值得信任的秘书和亲信，替主人考虑，安排整个家庭的日常事务。”

　　安峰听了，连连点头：“你这种说法对极了，我老是想不到该怎么形容那种在管家控制下的有条不紊。”

　　乔安娜微笑：“管家虽然不是贵族后裔，但他确实最好的贵族老师。所以社会上有一种说法，合格的管家能够让不是贵族的主人各方面表现都像一名三代贵族。所以呢，安先生，你得注意了。”

　　安峰乐了：“我恐怕学不来那种境界，而且我目前是个负翁，距离富豪有段距离，离贵族更是远着呢。”

　　乔安娜说：“贵族不一定是有钱的。”

　　安峰摇头：“但没钱你可支撑不起那些庞大的土地，房屋以及佣人队伍的花销，还有给管家开的劳斯莱斯。”

　　“也对。”乔安娜同意。

　　……

　　闲聊中度过四个多小时，飞机降落在圣安东尼奥的机场，仍就是VIP通道走到底。来接机的是一辆宾利以及两辆路虎。宾利停在放下的舷梯前，他们刚一走下来，就立即有黑衣保镖来给他们开车门。

　　来到辛克莱的庄园里，仍如上次那般，一排佣人挺直腰，目不斜视的站立着等候贵客。车停下，两名男佣手脚麻利的上前开门，特地把手护在车顶，谨防客人的头意外碰到，细节无处不在。

　　安峰和乔安娜下车，拄着拐杖的辛克莱夫人微笑上前：“欢迎两位！”

　　佣人队伍里男士点头鞠躬，女士屈膝行礼。安峰见状，便朝老太太微笑：“辛克莱夫人，感谢您的盛情招待。”

　　“哪里哪里，你们的到来令寒舍蓬荜生辉。”辛克莱夫人说。

　　安峰按照下一步的礼仪，侧身介绍乔安娜：“这位小姐就是乔安娜，J·S·斯坦维尔小姐。”

　　乔安娜微笑着手提裙，行屈膝礼：“很高兴能来您这儿做客，辛克莱夫人。您的园子真是太美了！”

　　“多谢你的赞美！美丽的小姐！”辛克莱夫人很开心，屋内同时走出来几名衣着华丽的男女，夫人介绍道：“这位是我大儿子巴泽尔，他的儿子查理；当然，另一位是二儿子马修，还有上次跟你说的孙女凯瑟琳！”

　　安峰朝他们微笑点头，并上前逐一握手寒暄，乔安娜也跟在他身旁，脸上挂着微笑认识对方。

　　辛克莱夫人说：“你们从加州赶过来，想必也辛苦了，快请进吧！”

　　距离门最近的管家做了一个请的手势，转身走在最前面推开门，客人和主人们并排，边聊边走，迈上台阶，走进屋内。佣人们不能走正门，只能从旁边的小道有序离开。

　　……

　　上次安峰没有留意迎接的这些细节，但经乔安娜的科普后，终于知道这是管家刻意安排的。

　　管家目的就是让宾客舒心。不同等级的客人有不同的招待方式，安峰第一次来是比较平民化的，所以招待的风格也倾向随意，没有太多的讲究。而这次到访的乔安娜是贵族出身，所以那严谨的一套也摆了出来。

　　仅仅这一个简单的细节，管家就做出了细致无比的规划。

　　可以说，这次玩的才是正宗上流社会那一套，从下车开始，安峰就要多观察多注意了。他真佩服应付自如的乔安娜，甚至是她在主导很多过程。

　　乔安娜正在与辛克莱夫人畅聊。除了她们，其他人脸上都挂着微笑，不过细节处体现出并不是所有人都适应这种佣人齐聚，隆重欢迎的场合，比如那十七八岁的小孙女凯瑟琳眼睛就四处瞄着，在走神。

　　欢迎仪式结束后，两名客人就在佣人的带领下回到客房放置行李。安峰走出客房，在走廊上和乔安娜通气。她解释道：“接下来是自由活动时间，可以让主人家陪着，也可以自己逛逛。至于晚上的宴会提前半个小时回来，换一身衣服。这里要注意，即使你的衣服并不脏。”

　　安峰松一口气：“明白。”

　　乔安娜问：“怎么样，还能适应吧？”

　　安峰说：“适应是需要点时间的，没想到走个路站个位都讲究道理。还是你聪明，打眼色的功夫一流。”

　　乔安娜笑了：“记得欠我一个人情哦。”

　　下楼的时候，安峰倒是遇上了辛克莱夫人的二儿子，那个叫马修的中年人，四十出头吧，穿着一身黑西服，往上梳着油亮的头发，给人一股精力充沛的感觉，阳光正面，很容易获得他人的信任。

　　“你好，安先生。”马修·辛克莱伸手。

　　“你好，请叫我布鲁斯吧。”安峰和他握手。

　　“好的，布鲁斯。”马修侧身示意一起走，“你现在有空吧？”

　　“有空，正想找人聊天呢。”

　　“那好的，我想和你谈一些关于石墨烯和你的GP公司的事情。”

　　安峰和马修来到后院花园，沿着鹅卵石小路漫步在湖边。一路聊着，马修对石墨烯的技术很感兴趣，想加入合作圈子。当然是以他个人的身份，不代表辛克莱家族。因为目前家族还是老太太说了算。

　　马修特别提醒：“这项技术一旦出世，会涉及到很多人的利益得失。所以，如果没有足够强的合作伙伴，总会有些人自以为是，或者认为能够通过利诱，威逼等等方式来达到自己的目的。”

　　安峰笑着：“听你说的好黑暗。”

　　马修也笑了：“明的不敢来，犯天下之大不韪会激起民愤。但想要避开暗的，一是你得足够的高调，众所周知，科技明星不是谁都能捏的软柿子。但我感觉你并不倾向于高调，所以第二种办法是有一帮强势的伙伴。”

　　安峰直说：“那辛克莱夫人不算么？”

　　马修毫不犹豫的点头：“是，只要我母亲出面说话，就没人敢招惹辛克莱家族，但事情有些不乐观。”

　　安峰知道他指代癌症的事情，不过能给自己提示，不管是出于好心还是什么，安峰都得感谢他：“多谢你的提醒。当然，我目前也在寻找合作伙伴，因为它的涉及面太广，而我恰好需要资金和人脉。”

　　马修眼前一亮。


第097章 摔下马

　　与马修的交谈中，得知辛克莱家族的实力勿容置疑，德州石油大亨不是白叫的，不光是德州，世界一些大型石油公司都有他们的影子。另外这帮人高瞻远瞩，还把目光频频投到新能源上面。

　　比如安峰重点研发的石墨烯电池，马修很感兴趣，他认为短期内虽无法动摇传统汽油领域，但改变一部分是可能的，电动车就是典型，如果让特斯拉弄到新型电池，还有什么能够阻挡其发展的呢？

　　聊得宾主尽欢，第二天早晨相遇后，还继续在书房畅聊。反倒是大儿子巴泽尔对这方面没多大兴趣，听说家族是分工的，大儿子主管的是传统产业，而马修则比较潮流，喜欢投资一些高新技术。

　　安峰喝了一口佣人端来的水，润润嗓子后说道：“投资我欢迎，但具体得看石墨烯的研究什么时候取得突破，目前是在电池和芯片的领域，只要其中一项有了进展，公司就能分配资金，优先发展。”

　　马修兴趣浓厚：“追加投资时记得通知我一声。”

　　“我会的。”

　　不光是马修，还有国内的老同学王乐，以及其他一些感兴趣的巨头，比如IBM。因为GP公司的石墨烯新式量产方法已经登上报纸，更高效的方法自然引起了关注，所以对方有意在量产领域上合作。

　　目前的巨头还想不到，量产对GP公司来说，充其量只算开胃菜。

　　……

　　下午遇到那些少爷小姐们策马出行，马修看见安峰的眼神，邀请他：“布鲁斯，有兴趣骑马游乡村吗？”

　　安峰欣然同意：“好啊，我上次还有幸骑过夫人养的那匹叫‘闪电’的英国纯血呢！请允许我发自内心的赞叹，它是一匹令人热血澎湃的赛马，只要一进马厩就安静，一上赛道就停不下来！”

　　马修听了，笑着说：“看来你也是爱马之人，我自己偶尔也骑骑马，看看马赛，可惜没有你的专业。”

　　安峰谦虚：“我只是有点小技巧罢了。”

　　马修说：“能够骑在闪电身上的人，不光是有小技巧就足够的，我以前被它狠狠摔过几次！”

　　两人一路聊着回到屋内，听说要骑马，管家立即安排佣人给他们准备服装。上次留给安峰的马术服还在，穿上去很合体，没有品牌标签，听说是专门雇人定做的，从高到矮，从胖到瘦都有。

　　穿着马术服来到马厩里，安峰扫一眼过去，上次那匹英国纯血静静呆着，马修说道：“它太难驯服，孩子们都不会选它，我们又没有那么多精力，所以大部分时间都是由驯马师来保持它的状态。”

　　安峰理解了，也当仁不让的将“闪电”牵了出去。

　　有上次的经验，他牵马出来是先慢慢走了一圈，让彼此都熟悉以后，尝试着骑到闪电背上。抓着缰绳，踩入马镫，翻身时上马……一切顺利。也许是闪电仍记得上次那名死也摆脱不掉的人类吧，它乖乖配合着。

　　马修骑一匹高大的荷兰温血马，看到安峰骑着闪电跑了一圈，佩服的说：“除了我大哥和驯马师，我是第一次看到闪电对一个刚接触的骑士如此温顺。布鲁斯你太谦虚了，这本事的确厉害！”

　　安峰哈哈笑着，这方面就没必要谦虚了。

　　热血马是典型的“跑起来停不下”，这匹曾经在赛场上获得冠军的赛马更是有着自己的独特性格。一个动作下去，它立即沿着河边的绿地奔跑，连跑十几分钟，把路上其它马匹远远甩到身后。

　　乔安娜骑马跟上，安峰拉了几次缰绳才让这家伙慢速度，与她并行。乔安娜观察着这连续奔跑也不见喘气的马，眼神里的喜爱毫不掩饰：“果然是冠军马，就连散步也要跑在其它马匹前面！”

　　安峰摸摸闪电的鬃毛，“真喜欢这家伙，‘闪电’名符其实，可惜乃他人所爱，不然我都有想法买下了。”

　　乔安娜笑了：“那你该想方设法讨好辛克莱夫人了。”

　　“哈哈，我也想啊。对了，你和老太太讨论出什么结果了吗？”

　　乔安娜点头：“她和我祖父应该是远亲，后来她嫁给一名美国石油富商，离得远后大家的交流就少了，我祖父去世时她到过一次，我也和她见过，不过时间太久，现在记不太清了。”

　　安峰恍然：“这么说来，你们真是有亲戚关系了？”

　　乔安娜点头：“应该有点儿。她待人很和蔼，还希望我能多呆一段日子。”

　　安峰笑了：“感谢我吧，无意中帮你找到了一名亲人。”

　　乔安娜却说：“我前面还替你解围呢，这算是扯平了。”

　　安峰失望：“这就扯平了呀？太不公平了，我有大功劳好吗？让你亲人千里团聚呢！”

　　乔安娜笑着，忽然手指前方：“好吧，你要是能骑着它跨过前面那几根歪着的木桩，我答应你一个要求！”

　　安峰看了看，距离几十米外是庄园的围栏，再往外是一片树林，应该是防止狐狸野猪之类进来捣乱用的，围了几层铁网，并不算高，安峰曾经骑着菲利普跨过更高的，但这匹热血马不知道擅不擅长。

　　乔安娜见他不说话，得意：“怎么样，不敢了？”

　　“谁说的，一个要求！”安峰才不怕这姑娘的打赌，他摸摸身下的闪电，“让我转几圈熟悉一下。”

　　“没问题。”乔安娜说。

　　安峰骑着闪电绕了几圈，途中折返回来冲刺，身体跟着规律上下起伏，赛马冲向那道围栏，在即将撞上去的那一刻，身体一高，闪电腾飞，跟着重心下坠，四蹄稳稳落地，继续跑了六七米才停下。

　　安峰拉着缰绳调转马头，回头笑着说：“看到了吧？我还能来短距离的呢！”

　　“小心点儿！”乔安娜提醒道。

　　安峰驾着闪电短距离冲刺，在即将冲上护栏前，闪电不知道是抽风还是什么，居然嘶叫一声，后足一跃，安峰原本准备站起来迎接飞跃的，没想到它居然是后腿先跳，这么做的结果就是——人划着弧线飞出去。

　　安峰第一感觉：被坑了！仰面重重摔在地上，好在他反应迅速，手护住了脸，要不然脸朝地就完了。不知道自己闯祸的闪电跳了几下，远离护栏。乔安娜被吓一跳，赶紧策马追来，没停稳就跳下来了。

　　“你没事吧？”乔安娜跑过来想要扶起他，手刚伸出，想到二次伤害，立即缩了回来：“你感觉哪里痛？”

　　安峰吐了吐嘴里的泥土，吐槽：“全身都痛。”

　　“怎么会这样？”乔安娜有些慌了，着急的看着他，却不知如何下手，安峰眉头皱在一起：“快扶我起来，躺地上太难看了。”

　　“天哪，你怎么这时候还想着难不难看。”乔安娜又想笑又自责的跪在地上，将他抱在怀里，尽量不碰到其它可能损伤的部位，嘴里说着：“真抱歉，我不该和你打这种赌的，都是我的错……”

　　安峰皱着的眉头忽然舒展开，按在地上的手伸出来，朝她脸上抹了一把。

　　他指着乔安娜脸上三道印：“哈哈！大花猫！”

　　抱着安峰的乔安娜楞了一下，忽然将他从怀里扔到地上，气呼呼的骂道：“就摔死你吧！”

　　说完她火冒三丈的转身走了。

　　安峰揉着屁股爬起来，望着她的背影，好像有些玩过火了……他赶紧追上去：“嘿，乔安娜，等等我！”

　　乔安娜不理会他。

　　“等等呀，我屁股痛跟不上你！”安峰在后面叫着。

　　乔安娜猛然停下，手背擦了擦脸，转身来，板着脸：“这很好玩吗？你怎么不摔死算了！你这个as——”

　　良好的家教，让她的那句粗口“asshole”硬是绕了过去，她憋得满脸红，肩膀颤抖着：“我不想和你说话！现在！”

　　“停！你看！”安峰伸手也在自己脸上抹了几下，“大花猫，胡子弯弯，好了吧？”

　　乔安娜“扑哧”的笑了，然后捂嘴，又板着表情。

　　“我是真的痛呀！”安峰无辜的说，“刚才摔到了屁股，只是不想让你自责罢了。还有大花猫是我的错。”

　　乔安娜毕竟是善良的，她朝安峰走来，扶住他：“注意！我不是大花猫！”

　　“知道啦，大花猫。”安峰说。

　　“你竟敢！”她咬牙，一名本该在任何场合都心平气静的淑女，今天已经多次在情绪上出现失控了。

　　“我是伤员。”安峰有恃无恐，“而且你不觉得我们都是大花猫很好玩吗？”

　　“你……”乔安娜黑着脸，“你这个二货！”

　　安峰笑：“中文发音不错，大花猫！”


第098章 假日生活

　　安峰很无聊，无聊的结果就想去逗逗乔安娜，总觉得她太刻意维护自己每一方面的表现，这样是好，完美，用国内的话来说就是女神，但总是有点……飘渺和不现实。世界上有十全十美的人吗？

　　安峰不知道，却感觉乔安娜也是有小姐脾气的，她只是时常压抑着不去爆发，人前如此虽然好，但朋友间也这样的话，太累，还容易憋坏，所以安峰抹她花猫脸，从她气呼呼的朝自己吼开始，目的就达到了。

　　被她搀扶着回去的路上，安峰笑着说：“有什么不爽的大声喊出来，发泄后感觉心情舒服多了吧？”

　　乔安娜叹息：“我的形象。”

　　安峰说：“我倒觉得这样的你更真实些。”

　　乔安娜转头：“你真觉得？”

　　安峰点头：“当然，我从来不对女士说谎的。”

　　乔安娜笑：“哈哈，对很多女孩子这么说过了吧？用起来一点儿也不生疏，以后我要特别小心这种人，先给你贴个‘不可信任’的标签，然后拿你的言论来当反面教材，以此去告诫我的姐妹们。”

　　安峰黑脸：“我这是好心帮你呢！而且你能不能不要一下子暴露所有真面目？”

　　乔安娜笑的更开心了：“迟啦！无论你回去说得多精彩，他们也不会相信的，而我的话可信度明显更高。”

　　安峰后悔：“我发现还是原来的乔安娜好。”

　　……

　　庄园里的乡村生活很轻松，大家都是不上班的富豪，俗话的只要有钱，就能够让无数人去替自己打工。所以悠闲的下午，大家一起坐下来喝茶，近距离领略台上巴泽尔和乔安娜的剑术比拼，实在是惬意。

　　十四米长，两米宽的标准剑道上，上演着男女混合的佩剑交锋，但没有裁判，没有计分器，也没有摄像机，只有一连串令人眼花缭乱的刀剑来往，你进我退，你攻我守，灵活的身体将击剑精髓演绎的淋漓尽致。

　　乔安娜两次转移巴泽尔的攻击，以灵巧的身姿实施还击——漂亮的一剑刺在巴泽尔的胸口上，获得了比分。

　　“漂亮！”

　　观众发出一声赞叹。

　　虽然目前是消遣，计分靠自觉，而且双方也没有如中世决斗一样全力以赴，但你来我往，精彩纷呈。

　　在欧洲，击剑，骑马和打猎被誉为贵族运动。女子击剑更为精彩，一身雪白的剑服让女士们英姿飒爽，风情万种。在剑与人的交锋中，考验着彼此双方的沉着和冷静。同时击剑对姿势和礼仪很讲究，培养出高雅的气质和魅力。

　　剑道上对决的是年龄性别皆不相同的对手，但别看乔安娜年纪轻轻，一把佩剑在手，气质陡然变化，仿佛化身中世纪女剑客。而对手巴泽尔，身为男性，在力量上占优，却也难敌一路高歌，身形灵活的乔安娜。

　　辛克莱夫人夸道：“乔安娜技术娴熟，步法灵活，巴泽尔如果不全力以赴，也占不了多少便宜。”

　　佩剑讲究速度，可刺可劈，对步法和技巧的要求很高。辛克莱夫人看来也深谙此道，一眼便瞧出双方水准。

　　安峰不太懂，击剑也只是电视上看过几次，说不出什么道理，但觉得乔安娜玩起击剑来很养眼。雪白的剑衣加身，那股英武的气质油然而生，可以说除去马术外，这是她最能展现魅力的运动。

　　七八分钟过后，剑道上的比拼落下帷幕，乔安娜摘掉面罩，甩了甩头，一头漂亮的金发垂下来，特有魅力。观众为两人鼓掌，能够看到精彩的比拼，特别是其中还是一名优雅女士时，真是很难得。

　　乔安娜朝他们走来，把佩剑和面罩交给佣人，并接过管家递来的玻璃杯，喝了几口矿泉水，今年的天气不知怎么回事，加州德州都一样，还没到四月份就有点炎热了，头顶的天空澄净的蓝，骄阳高悬。

　　辛克莱夫人的小孙女上前，也叫着要学剑术：“乔安娜，你这么厉害，教教我怎么样？”

　　乔安娜微笑：“好啊。”

　　凯瑟琳的父亲马修摇头：“你耐心不足，这需要真正沉得下心来的苦练，才有台上几分钟的风光。”

　　“我会的。”凯瑟琳倔强道。

　　父亲的话阻挡不了凯瑟琳的热情，她真的跟乔安娜学起剑术。安峰也听到乔安娜抛出一些甜头，比如击剑乃剑尖上的芭蕾，塑造腿形，收腰瘦腹，全身消脂……因此练击剑的人几乎无一例外身材爆好。

　　从这点来说，乔安娜倒也会教育孩子。

　　另外，安峰公干了两天。

　　GP公司的科技研发总得有人来管管，安峰耐心有限，但更不想和钱过不去。

　　以目前来看，进展很不错，资金也不是问题，有大把投资商等着融资。安峰的要求是自己至少持有51％的股份，其他的一些都好说。给大家点利益，才能够走的更远。吃独食，一时是痛快了，但会让路越走越窄。不说暗中的竞争或者某些不光明的手段了，光是反垄断就够吃一壶的。

　　安峰还带上了马修，他们走一趟奥斯汀的公司参观。另外安峰还作为总指挥参与到研发活动中。让技术组自己研发方向是没错，但错误频繁，反反复复——这意味着金钱的浪费，搞实验很耗钱的。

　　目前的现状是：芯片的研发缓慢，即使有完整的方法也受到器材的制约。电池却非常快，估计再有一个月样品即能出世，并将根据实际测试的结果，尽量减少成本和提升效率——达到量产水准。

　　研发组长宋文睿总结道：“石墨烯电池或者电容对电池业影响很大，从汽车到移动电子设备，市场份额不比芯片小，而且只要能把成本控制下来，接下来安先生你该考虑该如何迎接世人的赞美了！”

　　“做得好！”安峰鼓掌，“只要你们这些先驱者弄出成果，员工股少不了你们的。”

　　宋文睿这一提醒，让他想到一件事。

　　GP公司太庞大了——以未来的规模，虽然现在只有四百多号人。未来如果整体上市的话，意味着从电池到芯片，再到其它技术领域都会面对世界的投资商，未免有点不太值得，何不分开成立子公司呢？

　　比如电池的子公司，芯片的子公司，由总公司提供技术和专利的授权，即使是以后子公司经营不善还是其他的原因被收购了，总公司中断专利授权，可以想象某些人张嘴想咬蛋糕，最后却吃了满嘴苍蝇的憋屈表情。

　　还有一点，石墨烯是安峰目前感觉最有前景的，即使不上市也能够赚翻。而上市公司需要公开股东的资料，保密度不高，如果自己持着高比例股份，这难免会成为风口浪尖的人物，他并不喜欢成为舆论焦点。

　　目前的好办法就是分开，让子公司上市，吸收资金，总公司则可以有更多的隐私，也能够保护自身的发展不受影响，避开激烈的市场竞争，在经济方面更加灵活……无论怎么想，成立子公司都是一种选择。

　　安峰记了一些内容，准备有时间就咨询自己的团队。


第099章 枪是这么玩的

　　五天的假期眨眼间就过去了，也到了离别时。

　　安峰此行收获不小，既拉近了和靠山的关系，又找到了合作伙伴，唯一就是那些繁琐的礼仪让他有些转不过弯，特别是每次隆重的晚餐。还好自己领能力强，重复几次后，他可以自豪的说，就是最讲究的西餐厅，他也能够以一套贵族餐桌礼仪来享受完整个晚餐……这算收获之一吧。

　　与他相比，乔安娜倒是玩的纯粹。

　　管家特地策划的英国乡村生活让她重温往昔，马修的女儿也成了她的朋友，两个姑娘年纪相差不大，凯瑟琳有点青春叛逆，但却很崇拜拥有富家小姐风范的乔安娜，这倒是令她的父母捉摸不透。

　　辛克莱老太太则认为，这就是真正贵族小姐的人格魅力，不该是她儿孙辈那种被美国文化侵蚀的无来由自傲，她为凯瑟琳认清目标而骄傲……好吧，古板的英国老太太这点传统观念还是很顽固的。

　　与辛克莱一家道别，专车送到机场，在保镖的护送下登上私人飞机，第一站先飞奥斯汀，安峰在当地还有事情，暂时不回去。十几分钟后降落机场，一路VIP到底，比安峰以前坐公务机的手续还简单。究其原因……这个机场是私有的，辛克莱家族有股份在里面，所以大老板的飞机随便停。

　　安峰在下飞机的时候，心里琢磨着以后等咱有钱了，也修几个机场玩玩，反正美国遍地都是私人机场，很容易办理。也因为是私人的，所以各种官僚优先对大佬们来说都是正常的，除非员工不想干了。

　　安峰在奥斯汀当地的酒店住下，一如既往的让安吉拉给他预定了最好的套房，能够纵览山水风光的，还配套有恒温海水泳池。这次事情不多，但拖拖拉拉，少了他就麻烦，这一步暂时脱不开身。

　　奥斯汀生活节奏不算快，每天都能看到沿着河岸晨跑的人们，美国的青年男女都比较热衷户外运动，偶尔还牵着自己的宠物狗在街上、在公园里溜几圈。后面安峰被这股健身氛围感染，也去跑几圈。

　　呼吸着新鲜空气沿着河提慢跑，沿途景色优美，绿树成荫，临近四月份的天气开始感觉到了炎热。听新闻报道说，今年美国西部地区的气候可能会较往年高一些，提醒广大农户做好防旱措施。

　　安峰很留意这些信息，因为事关自己新产品的前途。不过嘛……他心情不错，因为新型肥不光是提高产量，也提升了作物抗恶劣环境的能力。他总觉得要弄一场天灾人祸，才能够体现专利技术的牛逼。

　　所以干旱，大旱，或者大降雨，洪水，十二级飓风，大地震，再来一场六月飞雪……天灾来个全套的最好了。其他农户死活与他无关，只要购买自己肥料的农场主欣喜的发现，别的农场相继减产，倒闭的时候；农场主上吊，抱怨纽约华尔街的时候，自己的作物仍旧欣欣向荣……

　　泰兰的生物农肥还不得卖疯去？

　　“生活太美好啊！”

　　就连现在额头上被太阳晒出来的汗水，也觉得有了点甘甜。安峰脸上挂着发自内心的微笑，与路上每一位擦肩而过的男女打招呼，热情感染了美国人民，但谁也猜不到他心里的邪恶歪脑筋。

　　“嗨！”

　　身后跟上来一名女士，与他打了个招呼。

　　“嗨！”安峰心情很好，来者不拒。他转头一看，疑惑着：“你是……伊芙？”

　　“是的，是我，安先生！”伊芙微微一笑。

　　“好巧呀！”安峰放慢了一点速度。伊芙·勒德洛就是上次人事部给自己招聘的秘书兼助理，安峰神龙见首不见尾，他们见面的机会并不多，很多时候都是在办公室里无聊的发发呆，整理一些文件信函。

　　不过今天的伊芙与平日的办公室白领风格不同，以至于安峰犹豫了。现在的伊芙，绑着头发，穿一件小背心，一条灰色紧身的棉质运动裤，加上一双白色运动鞋，跑起来健康活力……可惜不是他的菜。

　　安峰悄然叹息，早知道找个细腰长腿的妹子当助理，不过也只是想想，他不想将工作和私事混为一谈。

　　伊芙不知道安峰心里闪过那么多念头，她笑着说：“我住在这附近，每天都习惯起来锻炼，保持一整天的好状态。”

　　安峰说：“习惯不错。我住附近的酒店，看到天气好久出来逛逛。”

　　有一个妹子陪着锻炼也是很舒心的，而且伊芙的话题很多，他们边跑边聊，得知她在两家公司干过，闯进十足，但给她发挥的空间小，而且工资低。换岗位后，事情虽然少，但都以高标准要求自己。

　　以资本家的角度，这种员工是很令人满意的。

　　……

　　安峰在GP公司上了几天班，也没什么复杂的事情，就是偶尔去指导一下技术小组，远远的瞄几眼，然后加几句话上去，忙碌的组员们茅塞顿开……只需要给几句话，一天的工作一个小时就能完成。

　　效率自然就高了起来。

　　剩下的时间，他就在办公室里打游戏，但美国的网游大都比较公平，无法体验到国内人民币战士的快感，他下了好几个，都没有合适的。无聊透顶，浏览网页，看到一则关于俄克拉荷马州的射击展的报道。

　　安峰在国内就早有耳闻，与德州毗邻的俄克拉荷马州每年都会举办一次武器射击展，大概在六月份左右，全美军迷齐聚一堂，参加这场最庞大、最暴力的武器盛宴，届时将会上演堪比战争的射击盛况。

　　想到枪，他想起自己所在加州玩枪很郁闷，各种限制，就连枪店都没有自动武器，没有大口径武器。有人说加州的孩子多是户外游泳加打球，而德州的孩子则是玩枪打猎杀野猪，彪悍就是这么炼成的。

　　而自己就身处牛仔德州呢……安峰网上查询了附近的枪店，打算明天去过把自动武器的瘾，来美国差不多一年了，连自动武器都没摸过，太说不过去了……殊不知，刚来美国的时候，安峰的最大愿望就是摸一次枪。慢慢地，进化到现在不满足于半自动武器，限制弹匣，而追求无限制弹匣，全自动武器。

　　人的欲望是无法满足的，说的就是如此，而且还有更加典型的出现在后面——安峰无意中发现一则信息，说是德州中部某个县有个武器经销商经营不善，现在想将自己的店面转让，或者合伙经营。

　　后面店主还列出枪店的荣誉，譬如加入美国步枪协会，美国射击运动基金会，拥有高等级的FFL（联邦枪支许可证）。FFL干什么用？它可以销售和买卖自动武器，攻击性武器……一大堆优势条目，看得安峰眼花缭乱。

　　而这些都是加州的枪店所没有的好条件！

　　安峰的确心动了，根据自己了解到的，德州枪支管理比较松懈，甚至允许私人持有自动武器。但是，申请比较麻烦，不是什么人都能拿自动武器的。安峰对自己没自信，他又不长着仁慈耶稣脸！

　　申请拿自动武器麻烦，跑枪店玩又不够自由，而且子弹买卖有限……想来想去，安峰脑海里都无法摆脱自己也投资一家枪店的想法。有了枪店，以后想怎么玩不行？不允许私人持有自动武器？没问题呀，我就在枪店里玩！只不过场地是我的，枪支是我的，子弹是我的，员工也是为我服务的而已嘛！

　　安峰怎么想都觉得枪店最好！一个人能买多少枪？一家店又有多少呢？二者根本不具有可比性！

　　不过重点是投资枪店，因为安峰拿不下FFL。

　　在别人还纠结该买什么枪，准备多少子弹的时候，安峰已经在为拥有一家多大规模的枪店而烦恼起来。


第100章 一起办了

　　安峰继续搜索这方面的信息，发现还真是不少，可德州中部距离自己太远，往返不太方便，所以被排到后面。他在奥斯汀周边逐一查询，枪店密集，但还得要考虑到店主愿不愿意合伙才行。

　　至于自己开店，安峰完全不考虑，先不说国籍，就是那个联邦枪支许可证都有不少门道呢，有些是能贩卖自动武器的，有些只能经营半自动武器。安峰想马上有枪，所以投资枪店是最明智的办法。

　　在筛选的时候，他忽然想到打猎的问题，有了上次在保罗猎场的精彩生活，他也喜欢上了这种运动，但还是规矩问题：加州限制多，玩不开，德州限制少，狩猎运动同样盛行，而且土地又比加州便宜很多。

　　枪和土地结合起来。

　　安峰花了一晚上找资料，这个瘾头真是越来越重，最好是投资一家枪店，然后距离猎场很近的，再投资一家猎场，没事干的时候自己就飞过来住几天，玩玩枪，打打猎，享受完全的私人领地，何乐而不为呢？

　　说干就干，现在口袋里有将近六千万，这点消耗怕什么？第二天他的条件苛刻了些，既要有能够销售贩卖自动武器的枪店，也要靠近拥有美丽自然风光的猎场，单一条件可能比较容易，但二者兼顾就罕见了。

　　后面他叫来了助理伊芙，将自己的想法告诉她，让她也帮自己找。两个人动手总好过一个人的效率，他们排除距离大城市近的，这意味着没有广阔的猎场，也不能够离城市太远，否则枪店该开哪儿？

　　最终，伊芙推荐了一个地方：位于拉诺县的布坎南丹。

　　安峰转过她的笔记本屏幕，仔细看着上面的资料。在布坎南湖和墨水湖的南岸，有一处待售闲置土地，说明写着它可做住房用地、林地或者猎场。不到两公里外的城镇就有一家枪店，但没有转让的信息。

　　枪店的投资和转让不同，花钱投资好解决，但土地有点大，待售的土地有三千五百多英亩，最长处约8公里，最宽处4公里。由于其依山傍水，地理位置好，标价非常高，要价两千一百万美元。安峰再看了看周边的，均价都是如此。

　　即使有小一点的，也得花五六百万，但位置实在是无法与它相提并论，附近也没什么枪店，看了一遍周围的，再回头看看那片大土地，它紧挨着墨水湖，还能眺望远处的布坎南水坝，下游更是有一条河流经过，沿岸作为户外风景区，绝佳的休闲场所，能够钓鱼，划船，游泳，露营和野餐。

　　这意味着它的用途就不仅仅是玩枪和打猎这么单调，偶尔可以召集一些朋友，在湖面上泛舟，看风景；来河边垂钓，游泳，或者搞个篝火晚会，无聊的时候，还可以开着越野车追逐动物群。

　　好处很多，只是花费有点高，两千万美金在德州和墨西哥交界处，能够轻松拿下三万英亩的土地，比现在大了差不多十倍，只是有些偏远，山地多，没有布坎南周围这种绿树成荫，细水长流的景色。

　　内心纠结着，安峰就脑补了：反正这么多钱留在银行里也不是事儿，最近找不到投资项目，干脆就用来买土地，顶多没钱的时候再把土地抵押出去，跟罗杰算合作伙伴加朋友了，70％的抵押率妥妥的。

　　这么一安慰自己，安峰一拍大腿：就是它了！

　　认准目标后，他吩咐伊芙去给自己找个熟悉当地法律的律师，然后拨打中介留下的电话，与对方预约在下午见面。

　　等到下午，伊芙看了看时间，又看看气定神闲玩手机的安峰，提醒道：“安先生，开车大概需要一个小时。”

　　拉诺县的布坎南丹距离奥斯汀约一百公里，以美国的交通系统来说，一个小时车程并不是太远。

　　但安峰却摇摇头：“不急，等我过了这关。”

　　伊芙抬手看腕表的时间，预约的时间不太够了，可老总还是悠闲的模样，看来自己得开快车了，希望路上没警察吧。

　　又过去十分钟，安峰收起手机，在伊芙的等待中，他不紧不慢的伸伸懒腰，打了个哈欠，拿起西服外套披在身上，慢悠悠的离开办公室，小步走下楼去。伊芙松了口气，老总可真不好伺候啊！

　　就在伊芙想快点去把车开出来时，安峰叫住了她，他指了指头顶，伊芙疑惑抬头，仔细一听，由远处传来一阵轰鸣声，没一会儿，一架蓝色涂装的贝尔206直升机降落在草坪上，安峰低头朝着直升机走去。

　　“跟我来吧！”

　　伊芙愣了愣，赶紧跟上自己的老板。

　　顶级黑金卡是怎么玩的？现在这一幕给了安峰的答案，就是这么玩的！安峰让安吉拉给他叫了一架飞机，直飞目的地，同时居高临下的观察那片土地，让自己有更清晰的视野，这可比开车舒服多了！

　　上了飞机的伊芙佩服到没话说，果然普通人和富豪的思维方式是不一样的，她在想着该开车选哪条路赶过去的时候，人家富豪考虑的却是该飞什么型号的直升机……这人比人，迟早会气死人！

　　花了二十来分钟，飞到一百公里外的布坎南湖周围，安峰让直升机驾驶在自己提供的区域上空盘旋，闲置土地位于拉诺县和伯尼特县交界处，北部的布坎南湖是一座庞大的水坝，提供洪水控制和水力发电，下方紧挨着“自己的土地”的是墨水湖，往下变成一条河流，沿岸有河滩，还有些住户。

　　至于土地，往下看一片葱郁，山岭草原皆有，直升机低空掠过的时候，还惊动了躲在树林间休憩的鹿群。往西面人烟稀少，但有几条路横穿而过，交通便利，可南可北……一番观察下来，安峰有了评价。

　　“你要能把合约金额凑整，我给你发奖金！”安峰忽然笑着对伊芙说。

　　伊芙一愣，立即反应过来：“交给我，安先生。”

　　飞机选了一个安峰指示的地方降落，那是和经纪人约定的地点，一家普通的乡村酒吧前。飞机的降落，引起了人群的注意，酒吧里没事干的人们走出来，看到的是一名西装革履的华裔带着一名黑发秘书跳了下来，接着一名同样打扮，但看起来更像是推销保险员的家伙迎了上去，满脸堆笑的握手。

　　最后，生意在小酒吧里开谈……没办法，这里要按国内的标准，就只是个三四十户人家的小村落。

　　伊芙和土地中介谈生意，而安峰则无所事事的来到吧台前，点了一杯威士忌，然后请周围几名牛仔打扮的家伙喝酒。爽快的人，在哪里都容易交到朋友，当地人性子直，很容易就和安峰聊上了。

　　得知安峰口中的枪店，就有牛仔说开了：“那地方谁都知道，是老麦克开的枪店，有一段历史了，客户就是我们这附近的居民，偶尔为经过的狩猎者或者游客提供补给，生意很一般，你居然会想投资？”

　　安峰笑着对这名直言不讳的牛仔说：“没关系，我喜欢枪、打猎和户外活动，所以不在乎盈亏。”

　　牛仔耸耸肩：“那就没问题了。”

　　伊芙和中介的杀价持续了半个小时，由于刚才直升机已经飞了几遍，伊芙记住了一些挑刺的地方，所以杀起来特别有气势，也可能是有奖金在助阵的原因，年纪轻轻的姑娘居然有了拔枪女牛仔的气概。

　　结果真的以两千万成交，替安峰省了一百万。

　　然后他让一名牛仔顺路带自己去那家名叫“麦克火力”的枪店，外表很普通，推门进去，店面不算大，这时候没有什么客人，只有两名无精打采的店员和一个正在擦枪的红皮肤老头，牛仔打了声招呼：“麦克，有人找你！”

　　红皮肤老头抬头，留着一脸络腮胡，带着牛仔帽，一把左轮不离身，典型的西部牛仔，看到安峰走来，疑惑的问：“有什么事情？”

　　安峰看了看稍显寒酸的店面，来到麦克面前，微微一笑道：“嗨，麦克！你想不想拥有一家更宽阔，有数千支枪，摆满子弹的货柜，宽阔的射击场，可以尽情宣泄火力，接待热情枪迷们的店铺？”

　　老麦克擦枪的动作一停，脱口而出：“愚人节提前了？”


第101章 小镇里来的大地主

　　安峰当然是玩真的，只不过这话直接说出来有些夸张……等到大家都缓过神来后，安峰就把他的想法说了出来：“我买下了墨水湖南岸的土地，准备用作猎场和林地，另外打算投资一家枪店，方便枪友交流。”

　　安峰重点提及猎场和枪友，伊芙事先做过功课，他现在是投其所好，在这么一个小城镇里，又是德州这种彪悍的地方，农民们的业余活动不是玩枪就是打猎了，所以他说的话应该能获得好感加分。

　　老麦克听了安峰的想法后，很奇怪的说：“买一块地就是为了偶尔打猎？你们这些富豪的思维真是无法理解。”

　　安峰笑着：“怎么样，有兴趣吗？”

　　老麦克摇头：“不，这是我父亲传下来的枪店，曾经有人想要高价买我的枪支许可证也被拒绝了。”

　　安峰说：“不是你想的那样，我是说，枪店仍旧是你来管理，而我只负责投资，然后换一个更宽敞的地方经营，扩大枪店的规模，最好还要一个标准的靶场，至于其他事情，完全由你看着办。”

　　老麦克说：“你想说我们合作，然后换一个地方经营？”

　　安峰看了看周围：“当然，你不觉得这里有点儿小了吗？至少弄个五千平米左右的户外射击场吧？再把店面扩大两三倍，在那个角落添几个货架，另一块区域卖一些特色服装，靴子，牛仔帽之类的。”

　　“对了，我还想雇佣几名牛仔，或者是林场工人，不过应该都是通用的吧？我感觉牛仔擅长的事情五花八门！”

　　“这话我们爱听！”来凑热闹的牛仔们自豪的说。

　　安峰看向已经心动的老麦克，他认真考虑了一下，用那种带有地区口音的英语说道：“墨水湖那块地很大，位置好，如果你想做林场的话，得雇佣不少工人，或者畜牧和林场的混合经营更适合。”

　　虽然答非所问，但安峰仍是表达感谢：“多谢你的提议。”

　　老麦克接着说：“那你打算投入多少呢？做一家大枪店需要的钱可不少。”

　　“暂时投入一百万，够吗？”安峰说。

　　老麦克点头：“足够了，虽然几千支枪还买不到，但让规模翻两倍是绰绰有余的，不过扩建需要的人工费很高。”

　　这时，一名店员用西语说话了：“我们可以雇那批墨西哥人来做，他们的人工费是建筑公司的三分之二。”

　　安峰也用西语：“那质量有保证吗？”

　　大家都稀罕的看着安峰，原本认为这名黄种人会说一口流利的英语已经很难得了，没想到西班牙语照样娴熟。

　　那名店员不好意思的笑了笑：“你的西语说得真好。不过当然，那帮墨西哥人的建筑质量和当地居民的没区别，速度还快些。并且户外靶场不是住宅，不需要太注重质量问题，做好安全防护就行了。”

　　老麦克说：“除了枪店外，我想你应该需要一名土地管理吧？”

　　“是的，我并不是经常住在这里。”安峰说。

　　“那我推荐一个人，劳伦斯。他是名熟练的老牛仔，值得信赖，最近正在找工作，如果你需要的话，我可以叫他过来。”

　　“麻烦了。”安峰说。

　　老麦克拿起他潮流的触屏机，叽里呱啦的说了一通，没一会儿，一名年纪与他相仿，同样牛仔裤长袖衬衫的打扮的老牛仔走了进来，笑呵呵的与老麦克拥抱，然后双方认识：“这是劳伦斯，经验丰富的牛仔。”

　　“很高兴认识你，劳伦斯！”安峰也和他握手。

　　劳伦斯笑着：“你买下这土地真是时候，这块地很好呢，既能做住宅区也有山地，以后或许会升值的。”

　　“哈哈，你这么说我可真高兴。”安峰笑着和他们坐下。

　　互相认识后，大家进入正题，就着合作的事情出谋划策。安峰的想法就是把枪店的地址选在公路旁，一是交通方便，布坎南丹的居民虽然少，但附近分散的住户还是很多的，对枪支弹药的消耗可观；二是私人土地，他可以划出很大一部分，靶场就紧挨着山坡，不需要额外修建安全墙面。

　　劳伦斯的建议是需要至少三名林场管理，另外沿河平坦地区可以考虑饲养一些肉牛，再需要两到三名牛仔。他就觉得这么好的土地光是拿来当猎场太浪费了，甚至靠近公路和沿河地带都是住宅地的首选。

　　安峰对林地养殖之类的完全不懂，大手笔买下土地完全就是一时冲动想玩打猎来着，不过也还好，这块土地位置很好，附近一带正在形成新的居民区，所以他放上一段时间，再转手出去也不会亏。

　　这算是一种土地投资吧。

　　其他事情交给老麦克和劳伦斯来处理，安峰飞机回去和土地经纪人签合约，安排律师过目后，银行转账支付两千万美金，然后又回到布坎南，再与老麦克签约，支付给他一百三十万美金，其中一百万用于枪支弹药的购买，而三十万则是扩建的费用。美国高昂的人工费就在这里体现了，如果是国内的施工队，价格起码可以再减少三分之一，速度提升50％，并且质量相当。

　　处理完这些事情，安峰的账户余额从原先的五千多万骤降到三千万多点，这花钱的速度着实恐怖。不过当初他也是没料到，几个产业都有合作伙伴，自己出的钱减少了三四成，剩下来的钱自然多。

　　他也不管这些了，花了大功夫投资下来，现在先去枪店爽一把再说。最先是自动武器，用老麦克的话来说，这些许可早在他父亲时代就办下来了，别说自动武器，再往上一级，都能够自己开作坊造枪。

　　不过嘛……现在区别也不大，枪店都是他的啦。

　　安峰翻出了不少好货色，美军的经典M16步枪，枪王AK47，还有.50口径的M2重机枪，即美军悍马车顶上的那家伙。M249轻机枪，雷明顿MSR狙击枪，还有一些大口径的狙击枪，麦克米兰的TAC－50等。

　　这些不是全自动就是大口径，在加州极少能见到。

　　安峰扛着这些家伙，来到后面的小靶场逐一试了一把，自动武器扣着扳机疯玩，子弹哗啦啦的几秒钟打完，这可是实打实的，弹匣三十发容量，全自动模式下，扣下扳机子弹流水一样飞出去。

　　M16不好玩就换上AK－47，三十发弹匣的不要，换上六七十发容量的弹鼓，扛着枪照着靶子啪啪啪。还不过瘾就换上M249轻机枪，将人型靶子打成了碎片，掉了满地的弹壳。他还想试一把重机枪，不过这家伙杀伤力太大，环境不合适，最后换成反器材狙击枪，体验打一枪就像打雷的场景。

　　TAC－50作为一款12.7mm反器材武器，它相比巴雷特的M82系列并不是太出名，原因是美军只少量购买——但却作为海豹的定制武器：Mk15－MOD0－SASR。当初海豹也用M82系列，可惜精度赶不上特种部队的要求。而TAC－50则强多了，它曾经打出2430米的命中纪录，击翻了一名肉眼难以辨析的恐怖分子。

　　安峰琢磨着用这把枪去打猎，估计连头熊都能撕成两半呢。

　　整个下午安峰都耗在玩枪上，起码在靶场消耗了数千发子弹，这速度让店员看了也瞠目结舌。BOSS的性格丝毫不亚于德州人民呀，玩起枪来停不住，而且技术不差，偶尔统计下来，准确率很高。

　　玩够了，玩累了，安峰把大家伙背身上，两把轻机枪左右交叉在后背，身上缠满子弹链，两腿各一把手枪，手里还抱着差不多和人一样高的反器材狙击枪，戴着帽子和墨镜，接连拍了好几张扮酷照。

　　然后上传到空间，微博上。自从来了美国，也有人关注他的动向了。这几张火力十足的照片要是传上去，肯定会羡慕死那群只能摸指甲刀的军武宅……安峰满怀恶意的点击了上传，盯着屏幕嘿嘿一笑。


第102章 浮华

　　由于找到新的乐趣，安峰在德州多呆了一个星期。

　　至于GP公司……研究小组的麻烦基本上解决，万事俱备，剩下的就是全力开发石墨烯电池，这里就不太需要安峰了。而且说实话，他也没尽多少责任，顶多每天出现几分钟，看一眼研发进展，偶尔给几句话，指点两下，这凳子都还没坐热呢，一转身，老总就乘着直升机冲向蓝天去了。

　　猎场的主管劳伦斯招到了手下，安峰给了一些钱让牛仔们自己去考虑添置畜牧的事情，没办法，他对牛羊的认识就是野味……另外枪店正在办理地址变更手续，就在自己的私人土地上，紧挨着公路，交通便利，店面规模比原先的大了三倍，而户外射击场更是扩大到原来的十倍左右。

　　土地这一项不花钱，所以安峰投资的一百万能完全用到枪弹方面。而且，枪店扩建意味着拥有更宽阔的活动场地，还获得了周边居民的支持，这倒是安峰当初没料到的，感觉总是无意中促成很多好事。

　　枪店更换经营地点的问题完全交给麦克，那些什么协会，许可证之类的，感觉让一个外国人来办并不合适，而一个本土牛仔，在德州经营了几十年枪店的倔强老头，说实话，当地政府不敢跟他过不去。

　　事情办完，安峰租用公务机飞回家中。

　　小住几天后，他来到洛杉矶。现在是四月中，小麦、玉米和大豆的肥料正火热开卖中，目前收到的客户反响并不多，可能很多人都在保持观望吧，少部分热心农场主们提供的信息显示：小麦的长势比往常快。

　　他在泰兰公司看了技术员递交的数据，作物的长势与自己当初预计的相差不大。即使今年西部各地区的气温都要比往常高上一些，但仍按预计的方向走着。简单来说就是很成功，订单也在逐步增多，公司一片忙碌。

　　安峰感觉今天早上特别充实，做了很多的事情——如果说坐在办公室里玩游戏和听歌也算的话。中午古里开车带他去唐人街吃了一份风味变异的中餐，正摸着肚子考虑下面该干什么时，有人给他打了电话。

　　安峰接听：“嗨，罗杰！”

　　罗杰说：“嗨，布鲁斯，好久不见了，你在洛杉矶吗？”

　　这家伙每次打电话都这么巧，安峰笑着说：“在呀。”

　　罗杰的笑声传来：“你现在很忙吗？我有一个非常热闹，很多辣妹，年轻人齐聚的水上party，你要不要来参加？”

　　安峰想了想，就问道：“哪里的？”

　　“你等一下！”

　　那边有点吵，通话断了，没一会儿，一个视频通话拨了过来。安峰接听，罗杰滴着水的笑脸出现在屏幕上，镜头转了转，尽是蔚蓝色的海面以及往不到尽头的海洋，而他则站在一艘游艇的甲板上取景。

　　“猜到了吗？”罗杰抹了抹脸上的水，“这是我去年刚到货的游艇！我现在位于圣莫尼卡十二海里外，正在享受一个俊男靓女，香槟啤酒的美妙下午！趁着party才刚刚开始，你快过来吧！”

　　安峰白眼：“我也得游得过去才行呀！”

　　罗杰撇嘴：“拜托！哥们！看来你真是办公室坐久了，思想退化！你需要休息，尽情的娱乐，知道吗？好，我提醒你，请换一种思路？你的直升机是干嘛的？想到了吗？一个非常酷的出场方式！”

　　安峰聊了一会儿后，放下手机，琢磨十秒钟后，又拿起手机。

　　……

　　十分钟后，一架黑骑士横跨大海，飞临一艘白色游艇上空。游艇甲板上一群清凉装扮的男女纷纷抬头望天，飞机盘旋了几次，就在人群的注目下，机舱门打开，一名脱掉西服外套的男人脚踩在起落架上，下方人群顿时发出一阵欢呼声，站在露天驾驶舱最高处的罗杰招手高呼着。

　　飞机把高度降低到离海面五六米左右，忽然，飞机上的男人纵身一跃，扑通坠入海水中，人群爆欢呼和喝彩。不一会儿，一个游动的身影靠近，从后方爬到游艇上，和前来迎接的罗杰热情拥抱。

　　罗杰笑着松开他：“听到姑娘们给你的尖叫声了吗？”

　　“热情难挡！”安峰接过一名红发妹子递过来的浴巾，朝她微笑点头，然后特有风度的擦了擦脸。

　　红发妹子崇拜的说：“你刚才的动作好酷！那是你的飞机吗？”

　　安峰点点头：“当然，难道你也想跳一下？”

　　红发妹子说：“我有点害怕。”

　　安峰笑了：“只要你愿意，我可以教你。”

　　罗杰这时候说话了：“别担心，待会有你们聊的，但现在请先让我的好朋友布鲁斯下去换一套衣服。”

　　红发妹子朝安峰摆摆手。

　　安峰和罗杰踩着楼梯来到下层甲板，眼前一亮，就好像酒店里的总统套房一样，奢华靓丽，沙发电视吧台一应俱全，窗户特别多，采光极好，往里走还有配套的厨房，豪华洗手间，一套主人的VIP卧房……

　　如果不想晒日光浴的话，在这里睡个懒觉不失为没事一件。他走进洗手间，从柜子里拿了一条尚未用过的泳裤，直接把身上这套数千美金的西服扔垃圾桶里，换上这条色彩鲜艳的沙滩裤，回到客厅。

　　罗杰倒了两杯玛格丽特，其中一杯递给安峰。

　　安峰接过鸡尾酒，赞道：“好奢华的游艇，你眼光不错，棒极了！另外，不介意我问你花了多少钱吧？”

　　罗杰和他碰了一下杯子：“多谢你的赞美，至于价格，它是意大利一个顶尖游艇品牌阿兹姆（Azimut）生产的，订购花了一年时间，总花费达到三百万，有两个全甲板和一个半甲板，外部容量庞大，最大时速能达到27海里。”

　　“还挺实惠的嘛！”安峰喝了一口酒，他买直升机都花了三百五十万呢，这艘起码有三十几米长，像个海上总统套房的游艇居然还没有自己一架直升机贵？对于已经过惯了奢侈生活的他来说还有点小意外。

　　罗杰笑了：“噢，我忘了你是个大富翁，不该在你面前炫耀数字的！”

　　安峰也笑了起来。

　　不过把游艇称为“海上豪宅”是没错的，安峰习惯了大数字才觉得罗杰的游艇实惠。这要是刚来美国那会儿，脑子里自动换算成人民币后，将近两千万的价格他会吐槽美帝人民的万恶奢侈生活的。

　　按照罗杰的一贯作风，party肯定是少不了辣妹的，而且还是游艇出游这么一个好环境，船上的男女比例基本上是1：3，而且女性绝对要是美女。来自不同地区，不同肤色的辣妹齐聚一堂，性感的比基尼在男人面前晃来晃去，或者是躺在甲板上，身上涂满了防晒霜，悠闲的晒着日光浴。

　　安峰端着酒杯和各路豪杰碰杯，对饮。还别说，跟罗杰这花花大少混久了，里面竟有一些自己能叫出名字，或者他们也认识自己的朋友。结果自然是熟人见面话题多，天南地北的聊，交换彼此的享受方式。

　　后面大家玩起了单手脱比基尼的游戏，内容不必多说，就是比谁的手更熟练，安峰在大家的怂恿下也来了一把，结果自然是落败了，被罚了几杯酒。这帮人不过瘾，提议玩什么赌牌游戏，谁输了就要求对方在众目睽睽下做挑战……好比我们玩的大冒险，不过玩的内容倾向于十八禁。

　　安峰作为罗杰的特邀好友，再由于刚才的跳水的抢眼，根本脱不开身。一帮子青年男女都围着他转，让他尝遍了各种香艳玩法，其中就有在规定时间内快速用嘴吃掉妹子嘴里含着的冰……难度没有，因为时间充足，基本上就是考验如何在舌头交锋的美妙情形下，还能够注意比赛的时间。


第103章 迷茫

　　辽阔蔚蓝的海洋上，随波逐流的游艇远离了城市的喧嚣，俊男靓女们共聚一堂，有享用不完的美酒佳肴，看不厌的动人身姿，没有了现实道德的约束，彻底放开的玩闹，人群唱着跳着，不分彼此。

　　罗杰拿出一袋子美钞，分发给男人们：“伙计们快来！小面值美钞，毒贩的最爱，都来拿一点吧！”

　　大家纷纷伸手接钱，安峰也拿了一些，面值不大，都是十美元或二十美元这些，但累计加起来数量也不少。戴着墨镜的罗杰站到人群前面，晃了晃手中一叠钱：“姑娘们！瞧见了吗？这些都是为你们准备的！”

　　罗杰猛地朝天撒了一把钱，一张张美钞漫天飞舞，穿着清凉比基尼的洋马们嘻嘻哈哈的捡着，抢着，有些还跪在地上，撅着屁股捡钱。罗杰咳咳几声，接着说：“这里面还有更多的，接下来你们只要表现好，让我的朋友们满意，这些钱就都是你们的！趁现在，赶快展示自己的技艺吧！”

　　安峰掂量了一下手里的几叠美钞，虽然是小面值，但加起来也有几万了，那些捞外快的模特辣妹们纷纷找上自己物色好的目标，在男人面前卖弄起自己的妖娆。方才那名红发洋马来到安峰面前，表演了一把欲迎还拒的热舞，她唯一任务就是把让安峰满意，然后把钱都塞到她身上。

　　男人们玩的游戏很简单：用钱来让姑娘们尽情卖弄自己的姿色。钱能够让她们一次次突破底线，和同伴做互摸，亲吻，甚至是十八禁……而掌握财富的男人们则高高在上，肆意的玩弄着……

　　在游艇上疯狂胡闹一个下午后，热闹又转移阵地到地面上，搞了个男女狂欢party，后面实在顶不住了，安峰就搂着洋马们回到酒店，天昏地暗……第二天醒来，除了难受，还有内心空荡荡的一片。

　　转头看了看身边赤条条的洋马们，空气里弥漫着一股散不掉的、混合了酒精，香水，汗水以及体液的奇怪气味，闻着令人不适。回想起每次参加罗杰的年轻人派对，总会发生荒唐和关系混乱的一幕。

　　发了会儿呆，有人觉得刺激，但安峰感觉放纵疯玩带来的只有事后的头痛和迷茫，人清醒后，想起整过过程，不是女人坐在他身上骑马就是他压着女人耸动，没有交流，没有情感，看着一张张陌生的，被金钱支配出来的虚假欢愉面孔。事后回想起来，感觉自己如同一头只会交配的野兽。

　　他不知道自己到底在追求什么，没有爱的性？

　　头疼的走下床，在地上找了几件能穿的衣服，用客厅里的固定电话打给古里，让他来接自己。挂掉电话去洗手间放了水，在洗手池前洗脸，看着镜中脸色发白的自己，一阵苦笑，后果很严重。

　　擦干净脸，离开了酒店。

　　古里开车停在楼下，安峰上车，古里问：“去哪儿？”

　　“商场。”安峰靠着座椅仰头说。

　　“你身上的衣服很奇怪。”古里说了一句。

　　“我知道。”安峰无奈，当然奇怪了，总之自己回到岸上时只有一条沙滩裤，这些混搭的衣服是别人的，他先下手为强，结局不难猜：最后一个人肯定要光身子，或者躲在酒店里等待救援。

　　不过……事不关己高高挂起，接过古里递来的钱包，拿出里面的银行卡，到了商场走一圈，出来的时候行头一换，黑西装白衬衫是懒得选了，但不是什么人的懒都能像安峰一样穿出味道来。

　　回酒店补觉，但睡了一小会就醒了，躺在床上望着天花板发呆。这时候特地希望能够有情投意合的女人互相依偎着，没别的想法，单单纯纯的，只是享受这份午后的温馨，可不知为什么，当他去幻想这一幕的时候，脑海里总有个熟悉的身影……他烦恼的转身抱了个枕头，聊以慰藉。

　　他感觉自己陷入了纸醉金迷的怪圈里，只看着钱，想要用它换取所能够享受的一切，胆量，勇气，以及疯狂的追求物质享受，崇尚消费……但透过浮华的面纱，他看到的只是虚伪，丑陋和疲惫。

　　……

　　晚上安峰睡不着，拒绝了古里的接送，自己开车出去，孤身在街上闲逛，漫无目的的找了家酒吧。

　　酒吧格调高雅，俊男靓女不少，看起来是个高级场所。安峰来到吧台前，向酒保要了一杯威士忌。

　　酒保问：“加冰吗？”

　　“什么都不加。”安峰摇头，接过酒保递来的杯子，纯饮威士忌乃硬汉爷们的喝法，而且必须要平底杯。

　　干脆的一口下肚，威士忌的强劲个性直接冲击感官，它的原色原味得到了最好的体现。然后便是一阵沉默，酒吧里音乐轻快，人来人往，但他视而不见，目光无焦距，内心总觉得缺少点什么。

　　一股香风吹来，一名露出大白腿，短裙紧紧包裹住屁股的洋马来到身旁，斜靠着吧台，浅蓝色的眸子注视着沉默的安峰好几秒，见他不为所动，主动打了招呼：“嗨，不请我喝一杯吗？”

　　安峰无奈：“请这位小姐喝……”

　　“干马丁尼。”洋马说，“我叫朱丽叶。”

　　“布鲁斯。”安峰随口道，继续喝他的酒，没有往下交谈的意思。朱丽叶好奇的说：“你真是个奇怪的人，我看了你好久，通过你喝威士忌的方式，我感觉你是个有故事的男人。”

　　安峰惜字如金：“因为我在想事情。”

　　朱丽叶喝了一口鸡尾酒，问：“能分享一下你的……烦恼吗？”

　　安峰原本不想说，但内心实在是烦闷，就说了：“我在想，钱是不是只能买到虚假的感情。”

　　朱丽叶听了，说：“那得看你有多少钱，不过像你这种人……一身名贵西服，手腕上这块表怕是没有十几万买不下来，而且没领带，证明你平日里也是这么穿的。所以你是个不缺钱，而找不到感情的富豪！”

　　安峰说：“你只是推测，没有回答。”

　　朱丽叶摇摇头：“我不知道，但我知道钱能够让绝大部分女人忽略你的人种、身材、样貌，甚至是性别。而没钱，只会导致不断的家庭小矛盾，三天一小吵，七天一大吵，总是为一些生活琐事而烦恼。”

　　安峰苦笑：“这不是个好答案。”

　　朱丽叶笑：“因为这是你们这种有钱人才会考虑的无聊问题。”

　　安峰耸耸肩：“也许是吧。”

　　手机响，他拿起来接听：“嗨，罗杰！”

　　“嗨，布鲁斯，后天又有一场规模庞大的，属于年轻人的，俊男靓女——”

　　安峰头疼：“噢不！你还是留给其他年轻人吧！”

　　“怎么了？女朋友回来了？”罗杰在那头说。

　　安峰说：“不是，我只是想一个人静静。”

　　“好吧，真是难以理解，不过我尊重你的意愿！祝你生活愉快，好好调整。下次再和我迎接美好生活吧！”

　　“好吧。”安峰挂断电话。

　　朱丽叶见他放下电话后，说：“看来你遇到的烦恼还真不轻。”

　　安峰把手机扔吧台上，刚喝了一口酒，电话又来，接听：“哈喽？”

　　“嗨，布鲁斯！最近还好吧？”许久未见的卡蒂莉娜声音传来。

　　“还勉强吧。”安峰说。

　　卡蒂莉娜说：“听语气有点疲惫，让我猜猜，是不是在女人身上干活了，身边有一个以上的女人吗？”

　　安峰笑了：“有啊，很多呢。”

　　卡蒂莉娜声音变软：“有空来我这边吗？好久不吃你的，有点怀念了……其他人的总是不如你那么硬和强大。”

　　安峰笑着：“不了，我身边有伴，脱不开身。”

　　卡蒂莉娜说：“太可惜了，我这里有不少辣妹呢——来，姑娘们！给我们杂志的大股东打声招呼！”

　　电话里传来一群女人的喊声：“嗨，布鲁斯！我们喜欢你的大吉霸！”

　　“噗！”安峰喷酒，对面的酒保遭殃，他赶忙抱歉：“真对不起！”

　　酒保还是很有风度的——特别是在安峰拿出一把面值不等的美元塞给他后，就是安峰给他脸上一拳他恐怕都会笑脸相迎。这一幕让朱丽叶呆了呆，有钱人的世界她真的不懂，这一把美钞起码上千了。

　　电话那头是卡蒂莉娜的笑声：“你真确定不来了？很多人哟！”

　　安峰接过酒保递来的纸巾，擦擦嘴：“我没时间去。”

　　“哦，真可惜，那我只能物色其他猛男啰。”卡蒂莉娜说。

　　“祝你玩得愉快。”安峰说，挂断电话后，在她的号码上点了几下，拇指头动来动去，最终还是移到了黑名单里面。

　　朱丽叶看到这一幕：“她做了对不起你的事情？”

　　安峰摇头：“没有，我和她只是寻常朋友关系，干什么都是自由的……只是没有以前那么强烈的追求欲了。”

　　朱丽叶失望：“那你今晚也一定对我没什么兴趣了，我认真打扮了一晚上，第一次鼓起勇气搭讪男人还是败了。”

　　安峰朝酒保打个响指：“再请你喝一杯吧。”


第104章 猎犬病了

　　结果安峰还是无节操了。

　　他和白腿翘臀朱丽叶对饮几杯，也许是酒精的作用，大洋马越说越靠近他，还故意低胸给他看，血气方刚的男人，而且还单身，安峰就给了自己一次机会。他带朱丽叶离开酒吧，开车上路，然后半路就停了。

　　他不愿出车祸。

　　SUV的空间宽敞，施展起功夫来很轻松，而且由于特殊环境的刺激，双方都得到了很好的体验，朱丽叶也完成了她人生首次跟陌生人约炮。随后安峰负责任的把她送回去，在她家附近停下，最后各自散去。

　　回到酒店往床上一躺，回味没有多少，倒是头疼得厉害，辗转难眠，想有个人抱着，但身边空荡荡一片……他发誓这是最后一次乱来了。他想明白了，这种过度开放式的男女关系并不适合他，它就像一道美食，初尝新鲜，但频繁了会烦。其实他内心还是憧憬爱情的，他一直希望能有个倾诉感情，陪伴他度过每一个夜晚的伴侣，而不是单纯的肉体关系。

　　第二天他就回了SLO。

　　葡萄园才是自己的窝，慢节奏的生活舒舒服服。

　　四月中的天气凉爽舒适，抬头便是蓝得彻底的天空，只有远处飘荡着几块白云，伸个懒腰，又将是个悠闲的一天。他把车库里的跑车开出来，拿起喷水枪洗车……慢条斯理的做着，享受的是过程。

　　冲掉泡沫后，拿抹布一点点把跑车身上的水渍擦干净。这时，门外停下来一辆路虎极光，车门打开，一只拉布拉多犬跳了下来，跟着是拿着狗链的乔安娜。安峰转头朝她打了个招呼：“嗨！下午好！”

　　“下午好。”乔安娜朝他走来。

　　安峰邀功似的说：“怎么样？看起来和专业洗车的没区别是吧？”

　　乔安娜笑了，用手指头比比：“还差一点吧。”

　　莉莉进来就跑去找它的小伙伴了，不久后，一只小黄和两只小黑从屋内冲出来，在园子里玩闹，打滚，或者装死……安峰背靠着车，抱着双臂和乔安娜看狗狗们的玩耍，汪星人的乐趣人类很难理解。

　　乔安娜忽然指着其中一只黑狗说：“蛋蛋好像有点不在状态。”

　　“真的？”安峰盯着蛋蛋看，这家伙平时生龙活虎的，抓野兔吓松鼠溜着呢，看不出什么呀？

　　“呀，它吐了！”乔安娜轻呼道。

　　蛋蛋跑了几圈，张嘴就吐了起来。安峰和乔安娜赶紧走过去，两只狗围着蛋蛋，这里闻闻那里嗅嗅，似乎在关心自己的小伙伴。安峰摸了摸狗头，看不出什么：“好像没事么事吧，应该是吃多了！”

　　“不像！”乔安娜蹲了下来，摸了摸蛋蛋的身体，“有点儿发热。”

　　“跑起来当然热啦。”安峰不以为然。

　　乔安娜鄙视他：“你真是个不负责任的狗主人！”

　　安峰讪讪一笑，把位置让给乔安娜：“那狗妈妈你来吧。”

　　乔安娜一点儿也不嫌弃的观察蛋蛋的症状，嘴里还安慰道：“别担心，你一定会好起来的。”

　　安峰看着蹲在地上给蛋蛋安慰的乔安娜，她比自己这个主人还尽责呢。乔安娜嘴里嘀咕了一堆，回头看到安峰看着自己在发愣，皱眉道：“嘿！你在想什么呢？蛋蛋肯定是生病了，我们带它去看病吧！”

　　安峰楞了一下回过神来：“啊？”

　　“看病呀！”乔安娜急火的说，安峰反应过来，点点头：“哦！等一下，我去把车开出来！”

　　安峰刚才也不知道自己是怎么回事，就觉得乔安娜在照看猎犬的时候，身上不经意间流露的真情感很吸引人……他跑去把皮卡开出来，拉开车门让三只狗和乔安娜上车，掉头往城里的宠物医院赶去。车上的乔安娜时不时看看蛋蛋，很有经验的说：“如果不是吃错东西了，那就是肠胃炎。”

　　“如果只是吃错东西，那很容易处理，但如果是胃肠炎，就麻烦一点了。你这个主人养了这么久的狗，真是一点经验都没有！肠胃炎是狗狗的常见病，它可能表现为腹泻、呕吐、发热等等症状。”

　　安峰边开车边听着乔安娜对他的抱怨，对后视镜露齿笑了笑，花了十几分钟来到宠物医院，虽然没有预约，但这时候客人也不多，很快就排上号了，给医生诊断一下，出来后的结果果真是肠胃炎。

　　“有多严重？”安峰问道。

　　宠物医生说：“轻度的，不算严重。进行缓慢的药物催泻同时注射消炎药，在二十四小时内注意控制饮食就行。”

　　安峰松了口气，皮皮蛋蛋是两只很聪明的猎犬，上次打猎的机灵劲儿就证明了，好不容易养大了两个家伙，安峰可不希望看到它们壮志未酬身先死呢——虽然他不知道汪星人的“壮志”是什么。

　　猎犬按照流程拿去医治了，乔安娜还提醒道：“给皮皮也检查一下，也许它们吃了同样的东西呢。”

　　“哎！我真笨！”安峰拍了一下脑袋，赶紧去找医生。

　　感慨还是女人细心啊，自己马大哈忙起来就一团糟，忙活一会儿后，转身看到乔安娜正在仔细阅读有关狗狗肠胃炎的处理办法。安峰走到她面前，说道：“多谢你，乔安娜，我真是疏忽了！”

　　“还好我发现得早，要不然就麻烦了！你快看看看这上面写的：肠胃炎严重可使狗狗陷入昏迷，甚至是死亡。”

　　乔安娜把症状书给他看，两颗袋凑在一起，仔细浏览上面的字体。一名宠物女医生看到他们紧张的模样，笑着说：“不用太担心，濒临死亡只是极少数现象。不过夫人的谨慎值得提倡。”

　　“啊？”两人愣了，乔安娜忙解释道：“不是的，我和他只是普通朋友，不是你认为的那样。”

　　女医生看看他们，有点不相信的说：“抱歉，我误会了。”

　　花了一些时间在医院里，出来后蛋蛋基本上没什么大碍，只不过由于刚才的误会，安峰和乔安娜都有些尴尬，也没怎么说话，上了皮卡，离开宠物医院回家，路上安峰说道：“嘿，乔安娜——”

　　“那件事情别误会。”她说。

　　“我不是说这个。”安峰笑着，“我是想多谢你，你说对了，我不是个合格的主人，但多亏了你。”

　　乔安娜说：“没事的，谁让我喜欢蛋蛋呢！”她摸了摸有点萎靡的蛋蛋，又去逗其它两只狗：“当然，还有你们！”

　　到家时已经不早了，乔安娜带莉莉上了车，临走前还不放心的嘱咐道：“记得不要给蛋蛋喂食啊！”

　　“知道。”安峰说。

　　“要不我带它回去过夜吧，你总是不让人放心。”乔安娜犹豫道。

　　安峰无语：“你觉得我就这么让人不放心吗？”

　　“很难说。”乔安娜认真考虑了才说的。

　　“噢！天哪！”安峰伤心捂头，“我给你保证，要是蛋蛋今晚吃东西了，明天我就倒立着爬五十米给你看！”

　　“好的，一言为定！”乔安娜盯着他。

　　“一言为定！”安峰对她摆摆手，“下回再见，狗妈妈。”

　　乔安娜回头想要争辩点什么，安峰送她上车：“天黑了，快点儿走吧，乔安娜！”

　　“注意安全啊！”他给拉开车门，把乔安娜推了上去，又帮他关门。乔安娜服了他，倒车出去，说了声“拜拜”。

　　当晚安峰很细心的照料蛋蛋，还给它上了狗链子。抱着枕头有一会没一会的看着它，但却在东想西想，思绪混乱，既想到以前，也有现在，或是想象未来，在迷糊困倦前，脑海里却摆脱不掉乔安娜的身影。


第105章 超级电池

　　好在乔安娜发现及时，蛋蛋的病在第二天就有所好转了，第三天恢复了和往常一样的生龙活虎，倒是安峰挨了乔安娜不少数落，他也大肚，所有的责备照单全收，反正是自己的错，而且乔安娜不会骂人。

　　富家小姐的骂人功夫有限，安峰百无聊懒的撑着下巴，三分钟还一句她也斗不过自己的……时间很快来到五月初，乔安娜变得忙碌，五六月份就是传统的毕业季了。而安峰也接到了GP公司方面的最新消息：电池突破了！

　　安峰曾经要求过，在超级电池没有真正制造出来前，不许对他用“突破”这个词，徒弟们都知道老总的脾性，所以一般都用“取得进展”，“小成功”来代替。这次重复三封邮件都是“突破”的标题。

　　安峰也不敢怠慢，第二天专机飞奥斯汀。

　　机舱内，笔记本查阅着电池小组组长埃坦·巴塞特发给他的报告。石墨烯的研发工程里，宋文睿是大组长，但在超级电池/电容这方面，埃坦·巴塞特这名犹太人才是真正的技术男。宋文睿更专精于芯片领域。

　　安峰的电池/电容技术虽然沾着“石墨烯”的名头，但与市面上研究的“石墨烯电池”有很大的区别，现代那些是“利用锂电池在石墨烯表面和电极之间快速大量穿梭运动的特性”制成的。而GP公司的研发概念里，这些只算是半成品，安峰提供的技术，已经能够称作完全品。

　　所以这是小组成员们痴迷，就算待遇一般也不愿意离开的原因，超越当前概念产品的技术，谁愿意放弃呀？

　　安峰飞机降落奥斯汀后，公司专车接送他来到GP公司总部，二话不说，连同CEO本杰明·霍利，大组长宋文睿，电池组的埃坦·巴塞特以及芯片组的田浩一起风风火火的走进换衣间，换上了无尘服，经过检验后进入一号实验室。

　　宽敞洁白的实验室里，技术员们静候着，实验品就摆在桌子上，体积大概就和家用轿车的蓄电池一样，外表没什么出彩的地方。

　　实验室里有一整套精准的电池容量测试仪，能够检测充放电时间、电压、温度，电流等等数据，现在实验员正在接上超级电池，同时，埃坦·巴塞特用有点口音的英文介绍道：“相比同体积的锂离子电池，我们研发的超级电池拥有百倍以上的功率密度，十倍以上的能量密度……”

　　“请业余些。”CEO霍利开玩笑的说。

　　大家都笑了起来，激动的氛围松缓了一些。巴塞特尽量简单的列举数据：“通过对比，同体积的超级电池是普通电池容量的三十倍以上，充电时间维持在十秒钟以内，而放电时间赶超电容器，仅仅需要两秒！”

　　“寿命呢？”安峰问。

　　对待技术老总，巴塞特更严谨些：“因为结合了三种化学工程，实验推测，经过300次充电，或使用一年及更多时间后，电池效率仍会比当今市场上的锂离子电池高十倍，而维护成本则相对降低。”

　　“好样的。”安峰大赞，即使是不太懂的外行，也知道巴塞特嘴里这些数据意味着什么。

　　本杰明·霍利按捺住激动的心情，尽量使自己的语气听起来平静些，但大家还是清晰感受到了他的喜悦：“那成本如何？”

　　光是造出来了不行，成本太高也无法量产，对于这一点，巴塞特说：“这块VI型试验品，成本大约是一百二十万美元。”

　　一百二十万这个数字浇灭了不少人的激动，成本太高了！如果无法降低，这基本上无法做到中低端的全面量产。当然，安峰的表情倒是至始至终都没变过。废话，实验品的成本哪次不高呀？就是先弄出来了，才能考虑如何压缩材料，降低成本，或者用山寨元件……最后一个忽略。

　　巴塞特看了看大家面罩后的神色，唯有外行脸色变化，内行们都是见怪不怪，他继续说道：“目前市面上几乎用不上这么先进的产品，我想霍利先生是一名出色的主管，你应该知道该怎么做。”

　　霍利点头：“尽量的保持领先的性价比，需要付出多少？”

　　巴塞特说：“没有实际测试过，但按照安先生的方案，能够把成本压缩到市面上常规电池的两到三倍，而容量上保持五到八倍，充电时间维持在三到五分钟，这方面就需要企业定制的高低端要求了。”

　　自然，高端产品就是最好最快最贵，用来炫耀的。而低端就随便来，反正比其它传统电池具有性价比就行。后面他们看了几遍现场的充放电试验，数据惊人，就连实验开始前，公司还专门换了一台特种变压器。

　　看完第三遍放电过程以及计算机显示屏幕上记录的数据，安峰笑着说：“你们知道我想到了什么吗？”

　　大家都看着他。

　　“磁轨炮！”安峰说。

　　众人恍然大悟。的确，电磁轨道炮要求庞大的电流瞬间通过平行导轨，传统电池不可能，电容器倒是可以，但需要组成一个庞大、臃肿的矩阵，体积唯有海军军舰还能够装下，而且效率低下，寿命短。

　　这就是美国人弄出电磁炮后，迟迟无法装备军队的原因。而安峰弄来的技术，不光是民事领域，对军事也起到影响：如果有核反应堆供能，用超级电池进行快充快放，你觉得磁轨炮还会有问题吗？不过他不打算这么快就亮出底牌。有时候，太惹眼反而会招来意想不到的麻烦。

　　竞争对手如何狡猾，他们都需要遵守规矩，但一个国家政府，它们可能不完全在乎这些……安峰深知超级电池对军事的重要性，也意味着在没有足够的实力前，会背负风险，所以这块电池将会在很长一段时间内无法面世。

　　甚至今天过后，它就要被销毁。

　　不过话绕回来，这么先进的技术弄出去，也得有人消费得起不是？聪明的公司，即使掌握了这些技术，也是慢慢来，划分成十几二十年的技术层次。一下子暴露底牌的行为不是生意人干的，赚钱讲的是细水长流。

　　所以无论从国家还是从生意的角度，这块造价一百多万的电池注定十年内都没有可能出现——反而是性能比它弱很多的超级电池横空出世。可以预见，它带来了空前的电池产业革命，以垄断的势头无人可敌。

　　实验看完后，众人退出，并且每一个参观的人都签署了厚厚的保密协议，泄密行为将会惹上一辈子官司，同时霍利不忘提醒公司法务部，注意专利的申请。这次是玩真的，如果有可能的话，“技术员途中上了几次厕所”都要记录上去。

　　专利申请就交给公司大股东们的专门团队去处理，同样是特事特办，以最短的时间拿下。换掉防尘服后，大家齐聚一堂，激动的心情尚未舒缓，等到秘书小姐送上香槟和酒杯后，大家才互相碰杯欢呼。

　　从电动车到任何移动设备的电池，甚至是电动飞机，在这个科技越来越发达，石油越来越少，手持设备越来越多，汽车越来越注重环保的环境下，高容量，快充快放的电池能够不费吹灰之力的夺取市场。

　　财富已经勿容置疑，低廉的成本意味着它短期内完全没有任何对手能够相提并论，几百几千亿的财富能毫不费劲的归入囊中，胜利的夺取将轻而易举……而现在的股东们甚至在考虑如何应对反垄断法了。

　　研发科技安峰自认无人能及，但搞手段，巨头们才是专家。


第106章 隐形富豪

　　事后几天，公司的管理层持续会议。

　　就连安峰也无法避免，因为现在讨论的是“钱”的分配问题，新技术竞争能力强，来源滚滚的钱财就摆在面前，如果他还有心情偷懒的话……怎么可能呢！要谈到钱，安峰也是一点儿都不含糊的。

　　管理层和股东们讨论后，决定申请的专利是“削弱版超级电池”，而更高技术的超级电池，则完全保密，不申请专利，作为一种外人永远模仿不到的“专有技术”——被山寨了只能自己哭的。

　　不过，完全版“超级电池”只有少数人知道如何制作，山寨也无从下手。削弱版加大宣传，以提高GP公司的名气。最直接的体现就是，原先一美元的原始股，现在外来企业或者个人想要投资，要付出十倍以上的代价。

　　即使不上市，在公司潜力足够的情况下，吸收投资的价格也能疯狂翻倍，具体就看双方如何协商……安峰以前倒是没有太在意这些，但听大家的讨论，还真的是涨了不少，现在转让股权至少能赚十倍。

　　不过他还没穷到要变卖股权的地步，多次会议后，大家一致决定先内部追加投资，使之由原来的两千万股扩增到四千万股，然后留一部分出来吸收外来企业或者个人的投资——具体还要筛选资格。

　　安峰不太懂，听说股东们不希望阿猫阿狗都挤进来，外来者想要拿股权，除了出高价外，还需要考虑他们的能力和资格……这方面的条框太多，安峰听得糊涂，就把自己在加州的助理和会计都叫来。

　　……

　　两天后，公司的所有董事齐聚一堂。

　　讨论的内容就是针对吸收投资以及以后的发展形式和方向。

　　事情很多很复杂，安峰给自己总结了一下，即是：如何坑外来投资者一把；如何更快的拿技术出去骗钱。

　　开会时，股东们到齐，很热闹。安峰，辛克莱夫人，布鲁莱恩家族的代表安东尼，还有许久未见的乔治坐着，其余都是站着的助理或者秘书。公司股东话不多，事情大都是由他们各自的助理来讲。

　　无聊的一个上午过去，午餐时间中场休息，安峰还和辛克莱夫人聊了会儿天，老太太看起来没多少食欲，只是喝了杯茶，倒是和安峰聊天的时候，看他点心吃的津津有味，自己也尝了一些。

　　谈到追加投资的问题，安峰心中有不少疑惑，因为辛克莱夫人将会转让大部分股权，自己只保留5％左右，剩下的主要转给一家名叫“辛氏能源”的公司，它是美国一家石油巨头企业，在世界享负盛名。

　　辛克莱夫人听了安峰的疑惑，说了起来：“新能源的出现会对传统领域造成冲击，比如汽车，在锂离子电池时代，石油占据霸主地位，但石墨烯电池出现后，不免会从某些人口中夺走市场的蛋糕。”

　　安峰也清楚，新能源天性如此，不过石墨烯电池想要撼动汽车产业，还需要不少的时间，石油也不是只能用在汽车领域上。但怎么说，都无法回避电池能慢慢改变市场格局的事实，所以迟早会变成市场争夺战。

　　她看了看安峰，知道他理解了，就往下说：“竞争会给个人的生活带来不少影响，总是有人想方设法关注你，如果不打算做科技明星，那就要低调。人没必要太高调，做个隐形的富豪生活更自由。”

　　安峰懂了，看起来是减少了股份，但实际上只是一种转移方式，算来算去，手中仍掌握着这么多。再想到自己身上，公司的绝对控股股东，如果在以前还好说，等到公司出名后，自己也太显眼了。

　　辛克莱夫人继续说：“隐形也是避免麻烦的一种办法。当然，竞争讲究游戏规则，没人能够践踏规则，有我们帮助你，它们也不值一提。不过倒是你，小伙子，你可没有应对这些麻烦的能力。”

　　老太太一席话，让安峰理解透彻。

　　下午她没有出席会议，据说是身体不适，安峰看了一眼空着的座椅，也不知道她病情如何了，不过癌症多半是被吓死的，保持好心态和积极的治疗，癌症也不是太恐怖，至少他作为专业人员很清楚。

　　默默为她祝福，会议继续。

　　大家果然都亮肌肉了，安峰大开眼界，恐怕以前以个人身份入股都只算兴趣，也可以说大家基本上保持着观望的状态，直到现在才是动真格的，股东们纷纷披上战甲，辛克莱夫人的股份将以石油巨头“辛氏能源”出现，另外，新增的股份里，被“西部投资集团”、“辛克莱基金”瓜分。

　　听助理约翰·亚当斯的解释，据说在业界内，“西部投资集团”的名气很大，世界上有不少涉及高新技术的企业都有它的影子，份额虽不显眼，但同样的，“辛克莱基金”也是如影随形，因此实力雄厚。

　　安峰懂了，这些看似没关系的企业组织，其实是一伙儿的。

　　而布鲁莱恩家族持有原本的股份，而新增的部分则由“布鲁莱恩基金”接收——这只是私底下的统称，实际上它由十几个盈利或非盈利的基金会联合，而且老布鲁莱恩还负责公司与运通银行的合作。

　　这有点颠覆眼球，安峰以前一直以为布鲁莱恩家族只是运通小股东，但自从知道他们手底下有无数个基金会后，隐约明白事情不是那么简单……巨头们的正式亮相，无非是宣布领地，划清地盘。

　　安峰喜闻乐见，今后竞争少不了，如果是自己单打独斗，说不准被吃到连骨头都不剩，但现在有两个大家伙站了出来，换做谁都会投鼠忌器的。根据自己助理们说的，辛氏能源和布鲁莱恩基金会，一个石油巨头，一个金融家族，这就是一个拥有内部资金流通的组织……也就是俗称的财团。

　　当他们以个人身份出现时，安峰感觉不到有多强，但联合起来，各种大企业大公司的影子重叠交错，虽然是管中窥豹，大家也一直保持着沉默，你不说，我也不捅破，但怎么都无法掩盖强权横行的一幕。

　　所以它们实力很强。考虑到这点，安峰决定让出一部分股权，掌握在自己手中的保持51％就行，即是控股。巨头的帮助并不是白给的，自己得付出一点利益，大家才能更好的合作。而巨头们也知道，如果科技研发途中没有安峰的指导，他们什么都得不到，不光是已经出现的超级电池，还有研发中的超级芯片……都需要安峰的技术支持。所以大家互惠互利，对于这个决定，都赞同。

　　然后安峰谈到低调的问题，这方面经验丰富的助理约翰·亚当斯给了意见：“最简单的办法就是创立多家企业，把股权分散到它们身上，再考虑到保密程度以及以后的国际运营，我推荐离岸公司。”

　　专属会计哈迪·洛克也赞同：“从财务方面来说，离岸公司注册简单，对客户公司的股东资料，股权比例，收益状况等保密，而且离岸公司没有所得税和印花税，在国际贸易中，能够合理规避不少税款。”

　　安峰听说过离岸公司，很好奇它们的避税方式。

　　哈迪推推眼镜，尽量简洁的说：“打个比方。合理合法的：A公司要卖给国外B公司一亿美元的产品，不考虑其他税款、成本抵扣，仅仅计算所得税的情况下：A和B直接交易，这一亿美元需要计算35％的所得税。”

　　“合法不合理的：如果A公司先把商品以八千万美元卖给自己的离岸公司，再通过离岸公司作价一亿卖给海外的B公司，这其中的两千万差价是不用计算所得税的，只有那八千万需要计算35％的所得税。总计避开700万美元税款。”

　　“原来如此。”安峰恍然大悟。

　　不过哈迪提醒道：“这种只是最最简单的举例！现在美国对离岸公司很警惕，想要避税，成本差异不能太大，价值一亿的货物，你作价五千万卖给离岸公司，IRS（联邦国税局）会像条野狗一样扑过来的！”

　　安峰笑了：“听说不少国际大公司都有离岸子公司，他们也是这么避税的？”

　　哈迪点头：“当然！根据美国某些参议员提供的资料，微软有八家离岸公司，戴尔和IBM有三十八家，惠普有十四家，苹果也不干净，有一家以上。上次某位参议员还指控苹果离岸逃税几十亿，不过这里是大家默认的灰色领域，单凭几个参议员还是很难能撼动大集团的利益的。”

　　安峰考虑了一下，今后世界贸易肯定少不了的，离岸避税是大家默认的，在美国尚未出台具体的法律前，这里没有犯不犯法的说法，只有逗比暴露自己，惹来IRS的悲剧。不过会计师是吃干饭的？

　　想到海外贸易也要让美国扣掉那么多税，安峰就不爽，他大爷的，老子辛辛苦苦才赚了一点钱，你丫的张嘴就35％？虽然离岸公司的资金想要转到美国国内使用有点麻烦，但世界能消费美元的地方又不是美国一个。

　　所以安峰拍板，决定先成立一家离岸公司，自己完全控股，并通过离岸公司转移GP公司的一部分股权，让自己不再顶着绝对控股的光环，转为一个低调的富豪，那些打打杀杀的就交给巨头们吧！


第107章 Pasion

　　安峰花时间和自己的助理、会计商议了有关离岸公司的事情，选了几个备用名字，作为隐形和避税的工具，对保密度要求高，所以就选了BVI（英属维京群岛）注册，具体的申办方式由他们负责，他只负责签字。

　　做完这些，追加投资的事情也差不多确定下来，等到大家都准备好资金或者马甲后就可以开始。这段空闲里，安峰飞了一趟位于里诺县的猎场，劳伦斯已经招到三名林场管理和两名牛仔，并且购买了一批牛羊。

　　老麦克的枪店也如火如荼的建造中，推土机推平了一大片土地，还特地在靶场的后方堆砌起一道三米多高的混凝土坡，里面灌满碎石，保证射击时后方的安全性。因为它是加厚的，别说重机枪，就连小口径炮弹都能够承受下来。老麦克恰好有购置更大威力武器的计划，因为他的FFL等级很高。

　　新枪店投入运营预计最快也需要一个月时间，因为采取模块化的木头房屋，货一到，工人打好地基，建房子就像搭积木一样简单。唯一耗时的是内部构造，为了美观起见，得费点心思设计。

　　见没有自己的事情后，安峰乘航班返回了洛杉矶。

　　这次没有专机，因为回家是临时决定，又懒得叫公务机，所以重新体验了一把和大家一起挤飞机的感觉。可能是习惯了能躺能睡，还能和空姐斗地主的公务机，民航即使是头等舱，给他的感觉也很糟糕。

　　走下飞机，洛杉矶天气一如既往的炎热，新闻报道说，美国西部地区高温提前，五月份的最高温有35摄氏度，并且还会持续升高，近期没有降雨迹象，所以农作物面临着干旱的风险……腹黑安峰忍不住笑了。

　　“热吧热吧，啦啦啦……”安峰嘴里哼着变调的曲子离开机场，拦出租转到圣莫尼卡机场，搭乘直升机返回SLO。回到家已是下午，即使加州内陆地区屡暴高温，但这儿仍在二十几度徘徊。

　　如此一天后。

　　安峰被阳台外小鸟的叽叽喳喳吵醒了，翻身看着被微风吹起来的窗帘，再次睡着。梦里把小鸟拔了毛涂油烤着吃，流着口水醒来，早餐吃了简单的面包牛奶，出门看到乔安娜的车，便骑车朝马厩开去。

　　停下车，在门口拿了水桶和工具，走进去便看到乔安娜穿着标准的黑白骑术装在干活。黑色修身外套，白色马裤穿在她身上特别般配，她拿刷子在清理安吉丽娜，自言自语着：“别乱动，妈妈在给你刷毛呢！”

　　安峰忍不住笑了几声。

　　乔安娜回头：“嗨，大懒虫，太阳照在屁股上了。”

　　“应该是‘太阳晒屁股了’。”安峰走过去，顺了一根胡萝卜，掰断，抛给给菲利普：“接住！”

　　菲利普一抬头，张嘴还真咬住了胡萝卜。

　　乔安娜惊讶：“好聪明呀。”

　　“哈哈！”安峰得意的拿起三四块胡萝卜，“这是我和它的独门绝活！对吧，乖孩子！继续！”

　　菲利普摆了摆马头，嫌弃的躲开了安峰的花式扔胡萝卜。

　　乔安娜笑了，安峰黑脸。

　　……

　　趁天气还不是很热，骑马在场上撒丫子跑。练马术快一年了，虽然技术还不如乔安娜那么娴熟，但短途跑，跨栏，绕桶等事情可以说是小菜一碟了。安峰看着乔安娜骑安吉丽娜从短途加速到来回绕桶，再到后面的连续跨栏，马背上挺直腰杆的女骑士英姿飒爽，表情淡然，真有大师风度。

　　安峰手痒也跑了一趟，完全通过是没问题，但在时间和动作上都有点儿慢，乔安娜跟上来，说道：“菲利普是匹好马，可惜你训练它的时间不足，没有形成足够的默契，虽然你和它已经很熟悉。”

　　安峰领教，乔安娜调转了马头，回头看着他：“跟我来跑一遍怎么样？”

　　“没问题！”安峰拉了拉缰绳，菲利普刚刚狂奔一圈，现在还兴奋着呢，温血马就适合这种障碍跑。

　　乔安娜策马跑在前面，英挺的身姿令安峰多看了几眼，然后也夹紧马肚，菲利普熟练的追了上去，先是一段短距离加速跑，然后绕过第一个桶，绕桶的时候要做好预判，并且给马匹足够的反应时间，如果骑手东张西望，准备绕桶的时候才匆忙下达命令，那很有可能会失败。

　　顺利通过，第一个桶，第二个桶，第三个……连续的左右摇摆，对骑手来说也是件耗费体力的事情，同时也让你精神紧绷，感觉特别的刺激和有成就感。成功穿过障碍区，迎接他们的是高低栏。

　　安吉丽娜跨栏的动作非常标准，也少不了乔安娜的预判能力，第一第二个轻松跳过去，第三个高栏，安吉丽娜纵身一跃，安峰扫了一眼，发现起跳的位置有点儿提前——安吉丽娜前腿跨过去，后腿却碰到了栏杆。

　　“不好！”安峰眼神一凛。

　　安吉丽娜落地后无法保持平稳，前腿重重跪在地上，伴随着尖叫声，乔安娜身体飞跃马鞍，摔在地上，但她的手仍抓着缰绳，受到惊吓的安吉丽娜跳起来，拖着她跑了几步，安峰大喊：“快松手！”

　　乔安娜松开了手，安吉丽娜跑了出去，然后又掉头来到摔倒在地的主人面前。安峰赶紧催促菲利普上前，跳下马，便见到乔安娜爬了起来，也不管自己，而是先检查安吉丽娜的前腿怎么样了，见没有大碍后，她才松了一口气。

　　“你不要命啦！”安峰急急忙忙扶住她，她真是要强，走路的姿势都不对了，居然还是先管马，也太敬业了。

　　安峰关心她的腿：“感觉怎么样了？”

　　乔安娜抓着安峰的手，皱着眉头：“好痛。”

　　这种程度的摔，搞不好断腿都是可能的，安峰曾经见报道说有人摔下马，断手，断腿，外加牙齿崩掉六颗。所以他特别小心的让她慢慢坐下，脱掉她的马靴，推起裤腿看了看，膝盖关节外侧红了一片。

　　“疼！”乔安娜说。

　　“好像只是皮外伤。”安峰推测道，骑马之人，摔下马是常见的，如果说一个人从来没有摔过，那他骑马的次数是有限的。厉害的骑士都是一路摔过来的，不管你和马儿的有多熟悉，意外总无可避免。

　　乔安娜勉强笑了：“我知道，要是摔断骨头，我现在应该是喊出来的。”

　　“老天保佑。”安峰确认没事后，把她扶了起来，走回去肯定是不行了，他看了乔安娜一眼：“我背你回去？”

　　乔安娜点头：“好。”

　　安峰在她面前蹲下，后背一重，一具柔软的身体压了上来，安峰托住她的大腿，站了起来，提醒道：“最好抱着我的脖子，身体请往前倾，不然我背着你很难受。还有我们是哥们，不用害羞！”

　　“谁害羞了！”乔安娜抱住了他脖子。

　　背着乔安娜走了一段，沿着山路回到家里，穿过客厅，左右看看，沙发太低，自己蹲不下来，就转移到厨房，案台的高度刚好合适，后退着让她坐在案台上，并说道：“等一下，我去给你拿点药水。”

　　上次老爸老妈见自己骑马太猛，有先见之明就去唐人街买了一些国内的跌打药酒，安峰用过不少，效果很好，外国人处理跌打的冰敷并不太奏效。他找来药酒，问乔安娜：“效果很好的，想试试吗？”

　　“没问题，我以前也用过。”乔安娜说。

　　安峰倒了一些在手里，替她擦拭着摔伤的膝盖关节处，动作尽量轻一些，不过乔安娜一直没有吭声。涂抹了几遍后，抬头，看到乔安娜眼里的紧张，笑着说：“休息一天就能够正常走路了。”

　　“谢谢你。”她说。

　　“没事。”安峰把药酒放下，看了一眼她的头盔，“帮你摘下来吧。”

　　“不用——”她刚说，安峰已经解开了扣子，替她拿了头盔，又习惯性的帮她把一些粘在脸上的头发拨开。

　　乔安娜满脸诧异的看着他，安峰动作一停，尴尬，自己碰女人习惯了，才想到刚才的动作太亲密……他们离得很近，乔安娜坐在案台上，安峰站在她面前，方才自己正温柔的撩拨着她脸颊的头发……

　　安峰不敢保证自己的当时眼神是怎么样的。

　　望着她浅棕色的眼睛，她眼神躲躲闪闪的，不敢与自己对视，也不知怎么回事，看着她就想到这些天梦里频繁出现的场景，她的一颦一笑历历在目，再会想到他们相处的日子，心头一热，便情不自禁照着她嘴唇吻去，两片唇轻轻碰了碰，她脑袋往后移想躲开，但他没有放弃，抱住了她。

　　安峰抱着她的腰，慢慢地，她闭上了眼睛，张开嘴任由安峰发起进攻，柔软的舌头互相纠缠在一起，浑身触电般的发麻，久违的感觉，安峰只在初吻时有过体验，就像做错事一样，内心满满的紧张。

　　不知不觉的互相抱住了对方，投入的深吻到窒息，最后红着脸松开。安峰离她很近，几乎是额头抵着额头对视，好一会儿后，安峰打破了沉默：“嗨，乔安娜，这个……我控制不住自己。”

　　乔安娜看着他不说话。

　　“我……其实感觉和你在一起很开心……做我女朋友吧！”安峰看着她，紧张无比，心早已提到了嗓子眼。

　　乔安娜有些羞涩的点点头：“嗯。”

　　安峰先是一愣，然后抱着她原地转了几圈：“太棒啦！”

　　“告诉我，这是真的吗？”安峰把她放下，不敢相信的问，就怕她绷不住表情，笑着说是开玩笑的。

　　就像……报复自己上次抹她花猫脸一样。

　　但愚人节早已过去，乔安娜与他对视，很认真的说：“我保证。”


第108章 正式约会

　　他不知道自己从什么时候开始对乔安娜有感觉的，刚开始，他只是把她当好朋友看待，在他心中，乔安娜是个有点孤僻症的富家小姐，交友圈很窄，朋友不多，爱好小众，有小姐脾气，但很能掩藏情绪……

　　安峰知道的越多，意味着对她的了解也就越深。久而久之，她的影子印在了心中。他们有很多共同点：有一份悠闲的心，能一起喝茶耗掉一下午；有共同的喜好，骑马打猎无话不谈；有相同的话题，双方总能扮演彼此的倾听者。

　　安峰和的她相处一直很轻松，即使她是一名有三代底蕴的贵族小姐，而自己只是个天降横财的暴发户，但坐在一起却少有矛盾，因为乔安娜本性善良，能接纳他人缺点；而安峰善于学习，很会弥补自己的不足。

　　当把这些交叠在一起的时候，产生了一个叫“般配”的词。

　　安峰温柔的擦去乔安娜脸上的汗水，她没有说话，静静注视着他，享受着情侣间独有的温存。

　　“这就是爱情吗？”乔安娜傻呼呼道。

　　“这当然是。”安峰抚摸她的脸庞，“有人说：即使是最简单的动作，也能从中感受到最真挚的情感。”

　　“我感觉到了。”乔安娜抓着他在自己脸上摩挲的手，“这感觉很好，我以前还以为你完全把我当‘哥们’了。”

　　“哈哈，那时候的我真是个大傻瓜！”安峰笑着说，在她额头上吻了一下，“但我现在放聪明了。”

　　乔安娜埋头在他肩膀上，嘴里说着：“当我看见你频繁换女朋友，出去约会，还直言不讳的时候，我失望极了，心里把她们和我对比，想要改变，但我根本无法改变自己，而你也一直将我忽略。”

　　安峰摸了摸她柔顺的头发：“也许……那时候我没有勇气吧。”

　　乔安娜抬头看着他：“为什么这么说？”

　　“我感觉你表现出来的每一个方面都太完美了，出身不凡，举止高雅，令人自行惭秽，记得我说过追你需要骑士头衔吗？我没有开玩笑。即使你没有刻意表现，但很多时候都给人高不可攀的感觉。另外，一些和你相处过的姑娘也这么说，但说法则换成‘假正经’等嫉妒满满的词。”

　　乔安娜伤心：“原来我是这样子的……那你为什么现在有勇气了？”

　　安峰笑了起来：“因为我发现你的缺点还是蛮多的，并不是站在神坛上无法触及的女神。记得我抹你花猫脸吗？你情绪失控的那一刻，我被触动了，你不再完美，你和我生活在同一个世界里，自此以后，我就时常梦到你，转而也越来越厌倦毫无目的生活，我想自己离不开真正的感情。”

　　乔安娜搂着他的脖子：“真后悔没早点表现更多的缺点给你看，其实我很懒的，有起床气，连妈妈都不敢乱叫我起床，而且我烦恼的时候就想让身体罢工停止，趴在床上什么都不想。”

　　“哈，这真对我胃口！也许我们可以比赛发呆时间。”安峰说。

　　乔安娜摇头：“我才不要你和比谁的缺点更严重呢！”

　　……

　　确认乔安娜的腿伤没什么大碍后，安峰开车把她送回去。

　　安峰开车很慢，他叮嘱着：“刚才我打电话问过家庭医生了，他说这种外伤需要注意休息，回去在床上好好躺一下，接下来的一天里，你的腿会有点肿胀，别惦记着去做其他事情，频繁走动对恢复没有帮助。另外……”

　　乔安娜听着安峰郑重其事的说了一通，说道：“好啰嗦啊，只是摔一下，我明天就能走路了。”

　　安峰转头看了她一眼，乔安娜伸过头来，在他脸上蜻蜓点水一下：“我知道你在关心我。”

　　安峰问：“乔安娜，你后天有时间吗？”

　　乔安娜期待的看着他：“有啊，正式的约会？”

　　安峰点头：“当然，我们去看电影怎么样？你知道我不是说家里的电影院，那样和没出去没区别。”

　　“我很期待后天的到来。”乔安娜说。

　　安峰开车把她送到家，扶她进屋，另外跟凯莉解释了一下，她说自己有处理这些小伤的经验，乔安娜也不是第一次摔了，父母心疼，但她性格要强倔强，没办法……安峰和她聊了会儿，告辞。

　　在院子准备上车的时候，有所觉的抬头一看，二楼乔安娜闺房的窗户打开着，她站在那儿看着自己。

　　安峰微微一笑，朝她摆摆手。

　　回去的路上放着轻快的乡村音乐，一路哼着调子，从未感觉人生如此美好。

　　……

　　盼星星盼月亮到了后天，从早上起床开始，安峰就在弄着自己的发型，照着镜子看衣服，选来选去，在正式还是半正式之间不得要领……中午他睡了个大懒觉，终于在梦里选好了方案。

　　浅蓝色的修身西装，牛仔裤外加低帮皮鞋，往镜子前一站，精气神十足，果然帅气了许多。

　　晚上开出跑车，前往萨森家。

　　到了之后给乔安娜一个短信，几分钟后，乔安娜声音传来：“我走啦，妈妈，晚上会迟点回来。”

　　跟着，乔安娜便快步走了出来，她的打扮很出彩，蓝色牛仔外套配上白色铅笔裙，尽显悠闲与自然，再有一双红色的高跟鞋，乃英伦风的画龙点睛之笔。安峰微微一笑，给她拉开车门：“你今天真漂亮。”

　　“谢谢！”乔安娜很得体的压着裙子，上车。

　　车上，乔安娜转头说：“我一直这么漂亮的，不是吗？”

　　安峰笑着说：“当然。”

　　一路欢声笑语，四十分钟的车程不知不觉走完了，在街上找了家电影院，由乔安娜选了一部最近上映的爱情文艺片，爆米花和饮料她并没有拒绝，安峰买了情侣套餐，两人就坐，嚼着爆米花等待电影开始。

　　电影开始后，安峰轻轻抓住她的手，乔安娜也乖巧的把脑袋靠在他肩膀上，像其他的男女情侣一样。电影内容安峰没懂多少，倒是内心吃了蜜糖一样甜着……到后面安峰搂着她，左右瞄瞄其他人。

　　好吧，这种情况下，啃着的人不少，安峰有点好奇，如果放的是诸如纪录片，战争片之类的，他们是不是也能啃起来呢？结果不得而知，但大家还是比较文明的，至少没有上演现场直播大战。

　　乔安娜多愁善感的评论电影女主角，安峰在她的解释下倒也懂了一些文艺片的内涵……散场后，大家三三俩俩的离开，安峰牵着乔安娜的手在街上漫步，讨论刚才的电影，说一些俏皮的话。

　　回到停车场的时候，安峰忽然抱住她，突袭了一个吻。

　　安峰的手抱着她的腰，而她搂着安峰的脖子，就是比较传统的情侣街头热吻姿势。安峰没有做出特别的举动，因为他感觉乔安娜经验不足，吻技很差，简单一些可能更好，过度热情会使她应付不来。


第109章 不许十八禁

　　开慢车把乔安娜送回家，临别前继续上演吻别，微笑着与她道别。回到家中，泡了个澡，躺到床上的时候时间已晚，但情绪亢奋，却怎么也睡不着，翻来覆去都是乔安娜的影子，她的笑容，她的细语……

　　安峰在床上打了个滚，从一头滚到另一头，找到手机便给她拨了个电话，响两下就接通了：“嗨，乔安娜，你睡着了吗？”

　　“睡着了我还怎么接你电话？”乔安娜咯咯笑。

　　“我不是这个意思。”安峰也笑着，“我睡不着。”

　　“我也是。”她说。

　　安峰翻了个身：“我想你了，回忆起以前生活的点滴，仍然觉得是个梦，再告诉我，这是真的？”

　　乔安娜说：“当然是真的。我也一样。”

　　“我想抱着你。”安峰说。

　　“嗯，允许。”

　　“现在。”安峰说。

　　“考虑，主要看你能不能做到。”她笑了。

　　安峰看着窗外：“要不我去爬你家窗户吧？罗密欧和朱丽叶不是这样子的吗？”

　　听筒里传来乔安娜清脆的笑声：“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为……我家下面养狗了，可不是莉莉那么乖的拉布拉多哦，它们是尖牙猎犬，你靠近会被咬屁股的。”

　　安峰笑了：“我跑得快，不怕的。再说中国古代有‘为博美人一笑，烽火戏诸侯’，我斗个狗又有什么呢？”

　　乔安娜说：“哈哈，那你敢试试吗？”

　　“‘我发誓将对所爱至死不渝’。”安峰爬了起来，“摘自‘骑士宣言’，乔安娜，等着我！”

　　安峰穿了衣服，跑到古里房间门口咚咚咚地敲门：“嘿，哥们儿！快起床！有件很重要的事情！”

　　不到一秒，神经紧绷的古里跳了起来，迅速拉开房门：“恐怖袭击了？”

　　安峰敲门的手停留在空中，大汗：“我就是想问问你，怎么躲开看家护院的大狗？”

　　“你要杀了它们吗？”古里问。

　　“不，不，没有那么严重，不要伤害任何东西。”安峰忙说道。

　　古里转身回去掏了掏他的百宝箱，拿出两样东西：“驱狗喷雾和超声波驱狗器，效果都不错。不过我推荐高压电棒！”

　　安峰汗：“我说了不是杀狗！还有你去哪儿找的这些稀奇古怪的东西？”

　　古里一点儿也不奇怪地说：“保镖不仅仅是要应对人类的威胁，偶尔也会有一些警犬，猎犬会造成麻烦。”

　　安峰耸耸肩，指着一个巴掌大的盒子：“超声波驱狗器，会不会造成伤害？”

　　古里按了按驱狗器：“你瞧，能有什么伤害？只是发出让恶犬很不舒服的声音，让它们远远离开罢了。”

　　“给我。”安峰选了超声波驱狗器，驱狗喷雾有味道，会残留作案痕迹……安峰表示他是玩真的。

　　古里好奇：“你这是要去干什么？”

　　安峰说：“去当罗密欧。”

　　“啊？”古里不解。

　　安峰回去找出一套自己从来没有穿过的黑衣服，对着镜子照了照，确定就算暴露也没人能认出自己后，口袋里的手机震动起来，拿出来接听，乔安娜的声音传来：“你不会是认真的吧？”

　　“当然是说真的。”安峰说。

　　“这很危险的，而且家里有枪。”乔安娜担忧的说。

　　安峰说：“没事，不行我会投降的，看着吧。”

　　安峰挂了电话，至于美国给外界的印象：擅闯私人领地会被射杀，你得看地方！如果是德克萨斯州那种彪悍的地域，安峰绝对不会拿自己的小命开玩笑，但加州不同，加州是典型的“弱城堡法”。

　　就是说，在私人领地发现有不明外来者的情况下，法律规定，房主人要做的步骤如下：先警告，然后退让，尽量逃离。如果已经被侵害，并且走投无路时，才能防御性的开枪——你应该躲在房间的角落里并拨通911，让接线员听见你防御的全过程，就好比“我TM要打烂你的屁股啦”之类的，最后才能开枪。

　　所以美国并不是什么地方都像德州一样，采取“强城堡法”，德州那地方，只要你踏入我的领地，我就用霰弹枪把你脑袋轰掉。加州不行，对枪支严管的区域，或者发达的大城市（地方法律）也不允许这么凶悍。

　　时间已经过了零点，绝大部分人都陷入了梦乡，安峰让古里开车把他送到萨森酒庄附近，值得一提的是，美国人对家庭的财物并不是太看重，许多居民区，特别是富人区经常看到门窗敞开，但连续多天都没有人的一幕。以安峰的观点，就算关紧门窗，也不过是一块小石头搞定的。

　　究根结底，是因为家里没有大量现金，美国电器便宜不值钱，而且每家每户都买了保险的缘故，等家里被偷盗后，保险赔付的金额远远比被盗物品的价格高——所以一定程度上，保险买的多的话，可以欢迎小偷上门。

　　二十分钟后，古里悄悄把安峰送抵，掉头离开，安峰裹紧了身上的衣服，晚上的气温有点儿冷。他绕过酒庄的正门，踩着草坪走了一段距离，沿着大理石铺设的道路潜行五六米后，看到两只德国黑背警觉的爬了起来。

　　安峰按下超声波驱狗器的开关，不到三秒，两只黑背很受伤的离开了……安峰嘿嘿一笑，弓着身子来到乔安娜闺房的正面，抬头便看见一张惊讶的脸，安峰抬头朝她咧嘴一笑，示意她退后。

　　乔安娜感觉心脏砰砰砰的跳，既责怪他的大胆，也有股压抑不住的欢喜，换做其他女孩，也肯定喜欢这种言出必行的男子的，而且他冲刺爬起来的姿势还是那么的酷……安峰三步并作两步冲刺，手抓着房屋的突起，像玩跑酷一样，没几下就窜了三米多高，手往阳台上一抓，猛地一撑，钻进屋内。

　　进屋后，看到夜色朦胧中，乔安娜那张梦寐以求的脸，二话不说便抱住她，将她压在墙壁上，激烈的亲吻着，这股淫靡的方式让俩人刺激不已。安峰的手慢慢的从她腰间离开，来到胸前，攀上了那一处柔软地带，轻轻捏了一下，刚想要顺着领口开进去的时候，乔安娜按住了他不老实的手，拿开。

　　安峰抱起乔安娜来到床边坐下，让她坐在自己腿上，乔安娜脸色红的简直能够滴血，因为她感觉到有根棍子顶在屁股上，再笨也知道这是什么意思了，她按着安峰的胸膛，身体离开了一点：“不要这样。”

　　安峰深情注视着她。

　　“不能。”她很坚决的摇头，“可以抱着，但不能有别的，我是新教徒，诫命第七条：不能奸淫。”

　　安峰楞了一下，他是门外汉，但那马丁·路德不是改革了新教派，让他们脱离天主教苦海了吗……

　　乔安娜见他愣神，解释道：“我不支持婚前性行为，你不会介意吧？”

　　安峰摇摇头：“没关系，我尊重你的信念。”

　　乔安娜咬嘴唇：“真的没事？”

　　安峰埋头在她肩膀上：“真的，让我靠一靠，冷静一下。”

　　乔安娜将他抱在怀里，手轻轻摸着他的脑袋，嘴里说：“以圣洁尊贵守着自己的身体，因为苟合行淫的人，神必审判。虽然我并不是那么虔诚，你能到来我非常感动，但这是心理的一关，希望你能谅解。”

　　“我能的。”安峰抬起头来，脸上带着笑容，“不过主耶稣没有规定不能够亲吻，拥抱以及搂着你睡着吧？”

　　乔安娜笑了：“你真会钻空子。”

　　“谁让我爱你呢。”安峰认真的说。

　　“嗯，我允许。”乔安娜低头亲他，安峰刚想欢呼，她强调：“但不能脱衣服，省得你控制不住。”

　　“没问题。”

　　安峰有时候是很容易被满足的，能够搂着心爱的女人入睡，不再翻来覆去一夜无眠，别无他求……但实际上，由于紧张，他们也没怎么睡着，在耳边互述一夜悄悄话，亲也亲了个够。


第110章 还我四千万！

　　躲被窝里和乔安娜聊了个通宵，天蒙蒙亮才睡着，没几分钟便被摇醒，她指了指腕表上的时间，示意时候不早了。

　　爱情的意志战胜了懒惰，女孩子家总是要矜持点的，何况晚上邀请一个男人来闺房过夜，并不是什么好事。

　　安峰爬了起来。

　　乔安娜搭了件外套，拉着安峰的手，轻手轻脚走在走廊上，小心翼翼的，在即将下楼梯时，公用洗手间里走出来一个迷迷糊糊的毛孩子，他盯着俩人，安峰也发现了他，赶紧压低声音的说：“嘿，别出声！”

　　安迪发愣的眨着眼睛，似乎想要确认是不是幻觉。

　　安峰朝他微笑：“别告诉你爸爸妈妈，下次带你玩好玩的。”

　　安迪一听，连连点头：“一言为定！安叔叔！”

　　刚想走的安峰停住，回过头来强调：“是安哥哥！”

　　“别闹了！”乔安娜无地自容，拉着心不甘情不愿的安峰逃离。

　　……

　　除了拥有甜蜜的爱情外，安峰偶尔还去附近的飞行驾驶学校开飞机。

　　距离他领取PPC（私人飞行执照）还剩十五个小时单独飞行时间，每天花两到三个小时，飞够时间后才能拿。

　　911之后，美国的私人飞行执照比以前难拿了很多，当然，相比其他发达国家的执照，它仍是最容易拿的，因为飞机保有量巨大，政府为了增加就业岗位，总统为了支持率，不得不对三十万架飞机妥协。

　　此前，安峰已经通过了美国政府的背景调查，FAA（美国联邦航空局）的身体、生理检查，进行了飞行学校的入学考试，规则考试，以及参加了规定的学习课程，并要求陪飞20个小时，单飞20个小时。

　　再有15个小时单飞，PPC到手。走到这一步可不容易，还好有运通黑金卡，一路VIP到底。就这么说，你见过老师专门等待学生选时间来上课的吗？很少吧，安峰就是其中一个，只有有钱就好说。

　　私人飞行执照有很多类型，从直升机，固定翼，动力伞，滑翔机都有涉及，目前他学习的重点是直升机。以后如果有时间的话，还考虑考个多引擎陆地固定翼，这样就算没有驾驶，自己也能雄霸蓝天了。

　　按照学校指定的规则飞行了三个小时，一路不停的应答到嗓子发哑后才结束，跟着又转乘自己的黑骑士回家。疲惫的往沙发上一靠，拿着手机跟乔安娜传递了一下相隔十五公里的情感，很快她便来了。

　　然后安峰就不断的夸她的手艺，不到三分钟，乔安娜心满意足的去厨房干活，安峰腹黑一笑，其实她会做的菜不多，也就是到美国后才开始学的，但仍不是安峰能比的，所以他知足常乐。

　　等待她做菜的时候，安峰拿着手机乱按，查看了最近的邮件，忽然拍了一下自己的脑袋，翻出通讯录，给王乐拨了一个越洋电话，由于国内是早上，很快就接通：“喂，老三吗？找我什么事？”

　　安峰说：“你上次不是和我谈过投资的事情吗？”

　　王乐恍然：“你说高科技公司的事情啊？现在准备新一轮追加资金了？”

　　“是的，不过和你想象的有点差距。”

　　“什么差距？”王乐不解道。

　　安峰挠挠头，说：“就是先在内部追加资金，然后才对外征集，不过每股的价格预计会翻十倍左右。”

　　王乐惊讶：“我勒个去，这么猛？”

　　安峰也没想到会这么高，但这是大家商议后决定的，事情的重点不是有没有投资商，而是投资商太多，他们该如何去筛选。因为总公司不上市，所以要考虑对方否能够提供帮助，是否对头等因素。

　　王乐说：“意思就是，原本两百万能拿下10％的股份，现在至少两千万了？”

　　“这个，还高一点吧。”安峰迟疑的说，“因为追加投资后，10％意味着四百万股，所以价格会在四千万以上。”

　　“那真正的意思就是：我计划的10％大股东现在缩水到0.5％小瘪三了？”

　　安峰擦汗：“差不多。”

　　王乐咆哮：“靠！样品还没出来，你的身价就坐火箭往上窜了？为什么当初不早告诉我！老三！我恨你！”

　　安峰弱弱的说：“其实……样品早已经出来了，量产只是资金问题，目前发布会都搞了两场。”

　　“我恨你！还我四千万！”

　　安峰求饶：“乐哥我错了！这样吧，为了表示歉意，等总部开设分公司的时候，你能投多少就投多少，不过做好心理准备，公司虽然没有成立，但已经被能源巨头盯上了，我这边压力好大的！”

　　王乐这才笑了：“没关系，咱也不是做生意的料，就等着股价飙升，然后高价卖出，换钱过上美好日子！”

　　安峰笑了笑：“放心，这儿的冤大头还是挺多的。”

　　聊了好久才平复王乐的怨气，挂断电话，乔安娜已经做好了晚餐，烤牛肉两份，一些熟了的蔬菜，外加两个高脚杯，一瓶红酒。安峰笑着坐下，尝了一口，大赞她的手艺，在一片甜蜜中碰杯。

　　……

　　六月初的时候，乔安娜回校准备毕业事宜，安峰也抽时间去奥斯汀办事。上个星期他已经签字转账办理了一家离岸公司：GP国际。注册资金两百万，股东自己。约翰·亚当斯担任董事会秘书。

　　降落机场后，专车前往公司总部，将在三个小时后举行一次内部的投资以及股权的调整。此次所有董事成员到齐，除了辛克莱夫人没出现，但她指派了巴泽尔·辛克莱出席，此人寡言少语，但气场很强，听说比老太太出名，因为老太太隐形，而他虽然也低调，但却作为石油大亨出没。

　　法务部的律师们检查了签约文件，确认无误后，等待财务人员递交给会计师事务所验资基本户，并且向相关部门变更登记后即可完成，需要几天时间，不过特事特办，大公司肯出钱，自然能优先处理。

　　追加两千万资本完成后，第二天便展开与外来投资者的最后一次磋商，前面公司的专人已经跟各方豪杰来了数次交锋，最终筛选除了合适的合作伙伴，现在是最后一次洽谈，主要是检查合同。

　　又改了一些细节，敌我双方都有些恼火的情况下，终于在第三天签订合约。GP公司的股东也重新出炉，持股比例最大的是GP国际，达到36％；其次辛克莱和布鲁莱恩的各种马甲总和，皆是17％，实际上他们占了41％；安峰排第三，15％。

　　IBM也掺和进来，因为GP公司需要更好的研发环境，更强的计算机，所以给他们拿走了5％，而协议让它付出十几倍的价格：三千万；辛克莱夫人持股仅有5％，但实际上她是第二高的。在总公司不上市的情况下，财务报表只有少部分人能看到，而且公司有权要求税局部门保密，所以她就隐形了。

　　最后的3％由各路人马持有，都是纯粹的投资商，不会产生利益纠纷乃主要因素，但这3％也提供了两千万资金。这股势头，的确有赶超上市公司股价的趋势，也导致总注册资本达到一亿美金。

　　安峰算了一笔账，他的总投入是两千万多点，而实际拥有五千一百万的身价，短短几个月就翻了2.5倍，这还只是电池技术突破的情况下。如果超级电池量产了，电池公司上市了，芯片突破了，芯片上市了……翻500倍都是保守的，以他目前的消费速度来说，转让给土豪他就一生无忧了。

　　而石墨烯的技术……说实话，在机器脑的次世代科技里能算老几？

　　安峰从未感觉世界如此美好。

　　目前大佬们都在给安峰创造条件，希望他老人家偶尔能感兴趣一下，指点技术小组，争取在芯片或者其他领域上的更快突破。现在大佬们都明白了，这些技术没了安峰，根本转不起来，这货才是真正的妖孽。


第111章 模范男友

　　至于和计算机巨头IBM的合作，完全是出于石墨烯芯片的考虑，公司的实验室虽然也能够研发芯片，但速度很慢，研发小组需要更多精密机器，大型计算机以及更完善的生产条件，在选购和合作之间，时间效率让大伙选定后者。

　　与IBM的合作条约里说明了，GP公司的芯片研发组将无条件的使用它们的研究实验室，包括附带的计算机设备等等，根据宋文睿的推断，此举将会缩短50％左右的研发时间，让科技更快面世。

　　这都是压力造成的，以埃坦·巴塞特为首的电池组拿出样品后，各大科技杂志、报纸和媒体频频打出这名准硕士生的名字，一时间风光无限，虽然他感谢了公司和大老板的鼎力支持，但不妨碍媒体把他渲染成科技明星，也使得芯片组的同行眼红不已，特别是在巴塞特被公司奖励一万原始股之后。

　　一万股真心不多，但它的升值空间恐怖，目前的一万股已经翻了2.5倍，日后其它技术横空出世，就安峰预测的，翻五百倍，一千倍都不是开玩笑的，届时将会自动产生千万富翁，何况未来并不遥远。

　　当然，其他组也不是颗粒无收，公司特地准备了一些原始股用来激励员工们，在千万富翁的诱惑下，大家全身心投入，加班加点研发，因为股份毕竟是有限的，巨头们连1％都不会放过呢！

　　赶工严重到什么程度呢？月中就是各大院校的毕业季，准毕业生们纷纷返回母校，但这帮工科精英仍是无时间概念的窝在实验室、餐厅和寝室里过着三点一线的生活，以至于安峰特地提醒了，他们才记得要回去参加毕业典礼。毕业典礼乃人生大事，在美国相当于成人礼，必不可缺的。

　　安峰之所以记得，是因为每天少不了和乔安娜的电话，她邀请安峰参加，并且很凑巧的，毕业典礼的后一天就是她生日，所以安峰更不能缺席，他保证道：“放心，我不会缺席的，另外你喜欢什么礼物？”

　　“当然由你决定，你送什么我都喜欢。”乔安娜说。

　　“好的，我会去动脑筋的。”安峰说，不过没有要求就是最费心思的要求，到底选什么是好？

　　思前想后，飞在天上的时候仍然没有主意。

　　这次是辛克莱夫人提供的庞巴迪公务机，她不知道安峰大手大脚VIP之旅，觉得大家事情忙就特地送来飞机和机组人员，所以安峰这几天的飞行方便了许多，不需要麻烦安吉拉频繁办理租用手续。

　　空姐米雪儿给安峰端上一杯红茶。

　　安峰抬头问她：“米雪儿，你觉得送女士什么礼物合适？”

　　米雪儿微笑道：“这当然得看对方是你的什么人了。”

　　“她是我女朋友。”安峰脸上泛起一抹幸福的笑容，“虽然小礼物没问题，但……就是说她是一名富家小姐，我不想太随便。”

　　米雪儿想了想：“要不然你可以试试珠宝首饰？她是你的女友，又出身富贵，珠宝不会显得突兀。”

　　“珠宝首饰？”安峰想了一下，“主意不错，你有什么好推荐吗？”

　　……

　　刚走下飞机，热浪扑面而来。

　　洛杉矶今年不知道是不是抽风了，持续高温多日，往年夏日最高三十摄氏度左右徘徊的天气，今年没有三十五都不好意思，就连海滩上不怕晒的美国白人也选择了更凉爽的上午和四点以后活动。中午出来晒，那是变红螃蟹的节奏。

　　安峰站太阳底下琢磨着，自己到底是不是巫师……这想法并非无来由，早在泰兰公司的肥料上市时，他就不断祈祷过高温，龙卷风或者地震等等自然灾害，如今持续数个星期的高温就是最好的例证。

　　值得一提的是，泰兰公司的产品热度就像这攀升的炎热天气，高温让超级肥料的能耐发挥得淋漓尽致，天气恶劣并不能阻挡它们的茁壮成长，增产是必然的。某评估机构预测今年西部多地区的玉米和大豆会因为干旱而减产，但使用泰兰肥料的农场主却不担心这些，因为它们仍有增产的趋势。

　　这种环境下能够保持产量平稳就哈利路亚了，没想到还能增产，而且投入灌溉资源的成本并不比其他农场高……喜闻乐见的结果，据CEO布雷·霍克的报告，已经有大公司看好他们的技术。

　　这意思无非是想趁机收购。安峰完全不介意，他弄这些科技只有一个目的：赚钱。要是有土豪给他一百亿，他立马可以把手下泰兰的股份统统转让出去。至于慢慢发展壮大？他目前没有这种想法。

　　或许以后有钱了，他会做一些自己喜欢的事业，比如机器人。但现在没钱考虑这些没意思，得保证自己不会饿死后，才能够去谈理想。就马斯洛需求来说，生理需求是首要，自我实现建立在顶端。

　　独自开着奔驰GL63，吹着空调穿梭在圣莫尼卡的街道上，也就是比弗利山一带，这里的奢侈品琳琅满目，几乎世界上有名的当地都能找到，按照米雪儿推荐的，找到了家首饰店。

　　这一带的珠宝腕表的专卖店多不胜数，要让安峰来选，恐怕也是一头雾水，这方面男人确实比不过女人。男人上街买东西，目的明确，下车直奔目的地，十五分钟搞定。而女人，至少得先把整条街逛完吧？

　　所以飞机上他求教了米雪儿，作为美国的小资阶层，对于这些奢侈品的行情倒是信手拈来，她推荐卡地亚和蒂芙尼。卡地亚是法国的钟表珠宝商，为欧洲多国皇室打造珠宝，被皇室贵族追捧；而蒂芙尼产于美国，众所周知美国是没有皇室的，平民化气息多一些，但风格自由。

　　安峰都没怎么想，就选了卡地亚。他前脚走进专卖店，立即有一名说中文的亚裔导购微笑上前，从她的笑容里，仿佛已经看到了丰收，提成的憧憬。安峰汗一个，自己不是国内来的土豪好不好？

　　不过土豪和商品无关，安峰为了看实际效果，专卖店的模特还亲自佩戴展示一番，因为他看中的都不便宜——但他觉得还算实惠。也对，对于自己几十万的手表，几百万的飞机来说，几万美金还行啦。

　　看着穿金戴银的模特在他面前转，安峰点头：“就要这款项链和胸针，还有女士手上的链子，戒指以及腕表。”

　　手指一点，价值不低于十万，华裔女导购自然是喜不自胜：“好的先生，我们将会为你包装，请您稍等。”

　　生日不适合送太多东西，但为了预防下一次指不定什么节日要送礼物，所以安峰就偷懒一次搞定……这算是小聪明吧，不过不能让乔安娜知道，得制造惊喜嘛，等她凑齐一套珠宝后，选礼物死去脑细胞已经补了回来。

　　……

　　两天后，安峰出席了乔安娜的毕业典礼。

　　同行的还有乔安娜的父母和弟弟，饶是安峰经过风浪，见过大场面，一起坐下来时也不免有些紧张，西方人对感情不喜欢隐瞒，恋情公布天下后，安峰不确定自己能不能让女友的父母满意，内心忐忑。

　　以前可是和弗兰克称兄道弟的，安迪这毛孩子曾经也叫自己叔叔，怎么算都是乔安娜的长辈，如今搞在了一起……唯一只能目视前方，正襟危坐。不过凯莉和弗兰克倒是表现正常，时常给他微笑。

　　毕业典礼在一个露天剧场举行，剧场中央摆满椅子，陆续有穿黑袍的毕业生入场，精神面貌都不错，周围台阶上坐满了前来助阵的亲朋好友，天气有些炎热，大家不是戴了帽子就是拿着书本遮挡。

　　安峰听说毕业典礼要求正规着装，他就以为像酒会一样要正装出席，结果洛杉矶处理完公务后，飞机就直飞旧金山，身上仍是不变的黑西装白衬衣，酷是酷了，但坐下来没几分钟，汗水直冒。

　　凯莉看了看安峰，递给他一包纸巾：“擦擦汗吧，孩子。”

　　“谢谢，没想到天气这么热。”安峰笑着接过纸巾。

　　毕业生入场完毕，全体起立奏国歌，然后领导或者邀请的贵宾上去讲话。校领导说话比较简短，发挥着美国人没多少人真正想笑的幽默，安峰也跟着哈哈几声，其实笑的原因只是见别人笑了而已。

　　而如果你去追问那人为什么笑，他或许也会说：我看见别人笑了。

　　有含金量的是邀请的嘉宾，某家跨国大企业的老总上台讲话，没有废话，多是一些人生启迪，对不少毕业生很有激励。接下来便是上台领取毕业证书，气氛很活跃，毕业生们都很享受这段时光。

　　然后是频繁的拍照，祝贺以及欢呼，此次举办的是商学院的学士、硕士以及博士的毕业典礼，途中还有女士是抱着孩子上去领取证书的，当然她拿的是博士学位，这方面美国人倒是很骄傲。

　　典礼结束后，散场，但不是和安峰大学毕业一样，散场后大家心差不多都散了，都是回去收拾东西各走各的路。美国人比较能玩，散场后还有个香槟酒会，另外还有不断的合影和摆拍留念。

　　作为人生重要时刻，乔安娜和父母兄弟来了合影，也有不可缺的男友。他流着汗坚持了两个多小时，眉头不皱，一句怨言也没有，散场后还微笑的热情拥抱，祝贺并亲吻女友，绝对是模范了。

　　乔安娜拥抱他，在他耳边小声说：“弗兰克和凯莉都给你加分了哦。”

　　“啊？”安峰不解。

　　乔安娜甜蜜道：“他们一直在观察你，说你表现沉稳，有风度，做男友也一定是负责到底的类型。”

　　安峰乐了，这算是好评了吧？


第112章 生日宴

　　香槟酒会结束后，这场热闹隆重的毕业典礼才落下帷幕，毕业生们还有许许多多的计划，兄弟会姊妹会也准备了精彩的活动，毕业狂欢舞会，兄弟会最后的挑战等等。不过乔安娜倒是陪着安峰。

　　安峰牵着她的手漫步校园里，转头问她：“你不准备参加毕业party？”

　　乔安娜微微一笑：“我所在的姊妹会是提前举办了party的，而且……我喜欢和你在一起。”

　　安峰亲吻她的手背，笑着问：“那现在，我尊贵的女公爵，我们要去哪儿呢？”

　　乔安娜故作严肃的纠正道：“错了，公爵多是王室亲戚，我是女伯爵！”说完她也笑了：“明天就离开了，虽然是暂时的，但有点不舍呢，不如我们在附近的餐厅吃点心吧？这里有很多中餐厅！”

　　“小馋猫。”安峰拉着她往学校餐厅方向走。伯克利分校的华裔学生不少，所以中餐厅很多，风味还不错，他以前来这里的时候试吃过几次，感觉不比外面唐人街那些号称正宗中餐的地方差多少。

　　和乔安娜在餐厅里吃了顿简单的晚餐，与周围结伴的男女情侣一样，过程简单，但内容甜蜜，而且还有点小得意……没别的，安峰就感觉自己泡到了女神，连带看人的表情也是雄纠纠气昂昂的。

　　显然他认为乔安娜是世界上最漂亮的，所以别人也应该——

　　“莫名其妙。”走开的一对华裔好基友吐槽道，安峰受伤。

　　晚餐结束后，安峰带她去闲逛，去看电影，然后欢乐回家……第二天他叫来了公务机，晚上要接送去SLO参加乔安娜生日宴的好友们。人不算多，她邀请的都是要好的，17座的公务机足够胜任。

　　他们没有坐飞机，乔安娜的车还得开回去。见时间充裕，负责开车的安峰就特地走了号称西部最美的一号公路。六月份天气晴朗，早晨也是温度适宜的时刻，一路青山绿树，海浪奔腾，这股美景令人陶醉，回到家已是中午，疲惫倒没有，因为他们一路走走停停，游玩的成分比较多。

　　道别乔安娜，她要回去为今晚的宴会准备。安峰也得休息一下，养精蓄锐出席晚上的宴会，这次邀请的不光是乔安娜的朋友，还有一些长辈亲戚，需要注重打扮以及礼仪，好在安峰也是轻车熟路了。

　　……

　　晚上八点钟，安峰开车抵达萨森酒庄。

　　门口车辆密集，宾客不少。一身黑色无燕尾礼服，白衬衫的安峰下车，跟着其他掐时间到来的客人步入正厅。

　　客厅布置精美华丽，它原本就模仿欧洲风格，稍微增添一些主题后，在水晶吊灯的照耀下，穿着风格各异礼服的女士和优雅举止的男士们走在暖色调地毯上，三三两两聚在一起交谈，真有点欧洲宫廷的隆重感。

　　而作为宴会主人的乔安娜，今晚只能用“艳惊四座”来形容。

　　安峰是第一次见她穿这么正式的曳地长裙，满是闪亮水钻和精美刺绣的蓝色抹胸裙尽显高雅，盘着的头发使她气势十足，并衬出她修长的脖颈，脖子上挂着一条精美的白金链子，两条白皙的手臂自然垂在身旁，淡然的应对问候的宾客。即使是最简单的微笑，也能够感受到她浓厚的自信。

　　安峰觉得，身高撑起了这身优雅抹胸礼服，气质将她的气场彰显无遗，她要是去走红毯，会秒杀一群矫揉造作的女星。

　　特别是盘发的造型，露出了她整张精致脸庞，如果不是对自己的脸型十分自信，一般女人是不敢暴露额头的，乔安娜恰好是容貌上的姣姣者。

　　盛装打扮的她静静站着，面对宾客时的淡雅笑容，使得来往的其她女士光彩暗淡，甚至女士们在她身边停留的时间很少，为的是避免成为衬托红花的绿叶。直使人感慨，这就是模仿不来的贵族小姐风范。

　　安峰静静欣赏了好久，直到前面送礼物的客人走完，他才微笑上前，和乔安娜抱了一下，行两次贴面礼，穿了高跟鞋的乔安娜身高和安峰差不多，以前还真是看走眼了。他把礼物送给她，嘴里赞美：“我只能发自内心的说你是世界上最美的，就算你觉得我满口浮夸，我也不会改变立场。”

　　乔安娜微笑着拆开礼物盒，惊喜的取出一条精美的白金手链，单手捂嘴：“噢！它真的是太漂亮了！”

　　安峰面带笑容的看着她。

　　“爱你！”乔安娜主动亲了他一下，让周围的客人好一阵羡慕，她伸出右手，迫不及待的说：“快帮我戴上。”

　　“乐意为你效劳。”安峰仔细的把手链戴在她右手腕上，他暗自庆幸自己选择卡地亚是对的，虽然有人说它矫揉造作，刻意弄出傲然的贵族气息，但现在用在乔安娜身上，简直是完美贴切！

　　“噢！”乔安娜欢喜的抬手欣赏着，再次拥抱安峰，“我真喜欢这件礼物！”

　　安峰轻轻拍拍她的后背：“把激动留在我们单独相处的时候。现在，你是一名尊贵无比的女王。”

　　“我是！”乔安娜微微一笑，松开他的时候，表情已经恢复了刚才那股淡然，细细品味时还有点冷傲。

　　安峰满意的离开，其他客人也陆续将礼物送上。

　　作为远亲的辛克莱家族也来人了，分量不小，老太太的二儿子马修·辛克莱带着她女儿凯瑟琳到场，同是富家千金，着装同样的奢华，但客人们都有这种感觉：在气质上，乔安娜无人能及。

　　所以凯瑟琳也和其她女士一样，很快便离开气场强大的“女王”周围，和安峰打了个招呼：“嗨，布鲁斯！”

　　“你好啊，凯瑟琳！”安峰微笑点头，“辛克莱夫人最近身体还好吧？”

　　凯瑟琳轻轻摇头：“不太好，这两周她都在医院里。”

　　“替我祝福她早日康复！”安峰说。

　　“没关系，会好起来的。”凯瑟琳说。

　　后面还和马修聊了一下，也提及了老太太的病情，马修倒是比较乐观，因为发现及时，控制得当，生活虽然无法像正常人自由，但也不至于急转直下。另外，马修对研究中心的癌细胞研究很感兴趣。

　　“我相信奇迹会在研究中心创造的。”安峰对马修说。心想过几天该关心一下细胞小组的进度了。

　　“希望如此。”马修说。

　　不为别的，光是老太太乃安峰大靠山这一点，他就有必要让她健康活着。这么多事情还得要她出面说话呢，财团大佬罩自己，其他人敢乱来？这里面不光是友情，还牵扯到一些利益问题。

　　客人到齐后，生日宴会开始，首先是主持人简短幽默的祝词，接着大蛋糕推上来，上面插着二十二根蜡烛，象征美好的22岁，大家围着乔安娜，灯光渐渐暗了下来，特地邀请的清唱团开始一段空灵神圣的咏唱。

　　在这股恍若置于天堂的声音中，乔安娜手捧许愿石，置于胸前，看了人群中的安峰一眼，在烛光映照下，她闭上眼睛，嘴角带着微笑，寄托着她美好的愿望被许下，然后她吹灭了蜡烛。

　　许愿后便是寿星切蛋糕，安峰看见了人群中的亨利，上次就是他打起的蛋糕大战。亨利这家伙腼腆的笑笑，这么正经的场合，他要是学着男生的一套，估计以后就是女士们的公敌，所以宴会很正常，也很庄重。

　　乔安娜小口吃下蛋糕，伴随着音乐声的响起，男士女士们可以自由活动了，安峰主动邀舞乔安娜。没有宫廷舞的华丽隆重，安峰来了一段简单的交谊舞，但共舞的节奏很妙，感情投入才是真。


第113章 关于出售

　　安峰终于明白以前她说自己不会疯玩的原因，这么庄重的社交场合，男女老少盛装出席，讲究的是礼仪和谈吐，还真没有能疯玩的元素。这还只是在萨森家，如果是以前那个伯爵女儿，场面将会更加严谨。

　　西方人的各种宴会和聚会都是扩增朋友圈的绝佳场合，所以生日宴的主要项目完成后，除非和主人特别要好，客人都不会围着主人。庆祝生日嘛，氛围自然是轻松了，给有相同兴趣爱好的人互相认识。

　　作为男友的安峰，也给了乔安娜足够的空间，让她去和先生小姐们畅谈。他也有自己圈子需要应付，乔安娜的朋友他差不多都认识，比如黛西，她好奇他们的爱情故事，安峰就笑着和八卦女们胡扯。

　　转一圈回来，又碰到马修。

　　“沉浸在爱情中的女人是最美的，中国不是有句话说‘女人为欣赏自己的男人精心打扮’吗？布鲁斯，你真是个幸运儿！”马修扬扬下巴，人群中的乔安娜正在展示安峰送给她的手链，洋溢着笑容。

　　安峰从经过身旁的服务生盘子里取了一杯酒，微笑：“她是我的女神。”

　　马修笑着：“如果我还年轻二十岁，没有结婚的话，我会和你决斗的！”

　　安峰耸耸肩：“看来我以后得苦练剑术了。”

　　“你当然要这样！”马修笑着说，他和安峰扯了一些话题，然后一名西装革履的微胖白人朝他们走来。

　　马修介绍道：“给你们搭条线，这位是杰弗里，美盛董事成员；而这位就是你想要见的泰兰老总布鲁斯·安。”

　　“多谢先生。”杰弗里对马修说，语气里有一股恭敬，然后才对安峰说：“安先生，希望你不要介意我的冒昧，除了庆祝斯坦维尔小姐的生日外，我还抱有和你谈点生意的目的。”

　　安峰心里奇怪，但还是微笑着和杰弗里的胖手握了握。

　　马修解释道：“我们只是碰巧遇到的，杰弗里一直想要约见泰兰的真正老板。”

　　安峰信他才怪了，能碰巧遇到恰好想找自己的？恐怕参加生日宴是假，专程来和自己谈生意是真。

　　杰弗里再次道谢：“多谢辛克莱先生引荐。另外，安先生，请原谅我的冒昧，由于我和辛克莱先生有点交情，又听说你们还是能源领域上的合作伙伴，如此才能的年轻人如今很少见了，所以想趁机认识一下。”

　　伸手不打笑脸人，安峰感觉他很会说话：“没关系，我们一边谈？”

　　他们走到一边，杰弗里说：“请别介意我知道你是泰兰的老板，我们没有刻意查你，恰巧有些朋友透露了点。”

　　“我知道这些资料都是半公开的。”公司又不是安峰自己的，其他股东和员工都见过他，找几个高层一打听就知道，当然也不是随便什么人都能打听到。就是不懂杰弗里为什么谈这些，难道有兴趣？

　　“你对它未来的发展有什么想法？”杰弗里问。

　　安峰心里琢磨着，美盛？美国化肥巨头美盛公司？想明白后，他理解了杰弗里此行的目的。他说道：“具体得看两个月后的最终效果，或许继续扩大，或许上市吧，反正能给我带来利益的就行。”

　　杰弗里觉得他不是很在乎的样子，奇怪道：“你难道不知道有很多巨头对这些超级技术感兴趣了吗？”

　　安峰耸耸肩：“我早猜到了，但一码归一码，我唯一感兴趣的就是能给我带来多少利益，而不是什么人关注我。”

　　杰弗里顺着他的意思说：“按你的说法，有人肯出高价，你就会转手了？”

　　安峰点头：“当然！”然后盯着杰弗里：“你感兴趣吗？”

　　杰弗里说：“兴趣自然是有的，否则我也不会坚持要见你了。”

　　安峰说：“想收购一切都好说，我不太想掺和到巨头们的纠纷里，因此只打算找一个合适的商家转让股份。”

　　杰弗里说：“请开个价。”

　　“三百亿转让我手中的股份。”

　　美盛公司乃世界第二大化肥企业，年营业额百亿，净利润25亿左右，公司市值两百亿，安峰开出三百亿，就是把美盛集体卖了也换不来！但考虑到它领先世界十几年，能够实施垄断这一点，并非漫天要价。

　　而且谈判嘛，说白了就是杀价。

　　实际上，安峰在得知有巨头对泰兰感兴趣后，就有打算转手换现钱，算来算去，满意的价位是七十亿，最低不能少于五十亿。而他现在漫天要价三百亿，自然会显得七十亿少，谈判起来才痛快嘛。

　　杰弗里一点儿也不惊讶安峰的报价，他递给安峰名片：“这是我的名片，我们应该找个时间好好商议收购事宜。”

　　“这是我的名片。”安峰也把自己的名片给他，上面印的是GP公司的内容。

　　GP公司现在业内人士都知道，有能源巨头和金融家族的撑腰，绝对是个背景深厚的黑马。

　　杰弗里告辞：“抱歉，我去处理点事情，祝各位玩的愉快。”

　　杰弗里走后，马修问道：“你真的想拱手卖了？”

　　安峰郑重的说：“我是认真的，只要价格合理，我会转手的，而且我没打算顶着‘肥料大王’的光环。”

　　说完，安峰看了看马修：“你们有兴趣吗？”

　　马修笑了：“哈哈，你这家伙！可别把主意打到我身上，我可没有出三百亿收购企业这种魄力。”

　　安峰也笑：“你们谦虚了，光是石油一年分红就几百亿了。不过也多谢你们，来收购的人很客气。”

　　马修道：“你是我们的合作伙伴，辛克莱家族自然不会让伙伴随便受威胁，而且我们的新能源和芯片计划都寄托在你身上，可不能让你中途分心。放心，如果有人乱来，不用担心，他们会先撑不住。”

　　安峰感谢：“多谢，另外我们合作吧？”

　　马修倒是不奇怪：“怎么说？”

　　安峰笑着说：“我知道你们有一群非常厉害的谈判团，对于这种不亚于战争的商业谈判，可能会让某些人耍手段，我可没有精力应付，而你们很擅长，如果能帮我弄到心理价位，钱我们七三分怎么样？”

　　说实话安峰身边真没几个拿得出手的，人家谈判一次就几十人，而自己呢？就算把助手都算在内，也是个位数。

　　马修眼前一亮：“我这边只负责出力，占30％？”

　　安峰说：“价格在底线之上，而途中遇到的任何问题，纠纷，威胁，恐吓等等，你们都要处理干净。”

　　马修说：“如果比财力，我们不敢说自己有多强，但如果是武力，那只有敌人向辛克莱家族投降的。”

　　安峰说：“所以我对你们有信心。”

　　马修笑了：“底线多少？”

　　安峰咽了一口红酒：“至少一百亿。”

　　安峰这里的小算盘打得噼啪响，他是以自己拿定七十亿为出发点的，那七三分的合作最少就是百亿，多出的钱完全是购买方贡献的。自己能轻松拿定心理价位的七十亿，而又有技术保障，何乐而不为呢？

　　马修想了想，至少三十亿，对于他这种层次的人来说，三十亿虽然不多，但也绝对不少了，现钱拿在手里也不碍事……马修便对于朝他伸出手：“没问题，保证不会有任何人能够影响到你悠闲的富豪生活。”

　　安峰和他握了握手：“合作愉快。”

　　安峰的确没心情掺和这些巨头们的斗争，化肥的潜力的确很强，领先世界十几年，垄断世界市场，价值远不止三百亿，但光凭他一个华裔富商，很难玩得开，就算是有辛克莱家族的支持也得如履薄冰。

　　因为它侵犯太多人的利益。

　　安峰最怕麻烦，所以只能卖出去——就算没有麻烦，合理的价格他也会卖，因为懒得去慢慢挣钱了。想想吧，账户里一下子多了七十亿多爽啊……卖了也不可惜，因为现阶段的技术只算普通，他脑袋里还有更强的。

　　巨头们注定要被坑。

　　当然，安峰也没自信到凭现在的实力就能把巨头们当猫逗着玩。先给他们开心个三五年，然后超级化肥2.0再次横空出世，巨头们为了保住优势，或者竞争对手为了夺回市场，又一次以高价收购……然后是超级化肥3.0……

　　安峰绞尽了一些脑汁，就凭脑海里的技术，这么玩并不困难，但首要是有足够的实力去保证自己永远玩人，而不是别人来玩自己。


第114章 为了将来

　　和马修达成初步意向后，安峰把空酒杯放还到服务生的餐碟上，抬头见到人群中的乔安娜在看自己，便朝她走过去。她也迎了上来，拉住安峰的手，往楼梯方向走去：“我们走吧，继续呆这里好闷啊。”

　　俩人悄悄来到二楼，西面有个比一楼小很多的客厅，任由她拉着穿过客厅，来到精雕细琢的阳台外。

　　乔安娜双手撑在阳台边上，抬头眺望夜空：“好美的夜色啊！”

　　“嗯，好美。”安峰看着她，眼里全是对待美好事物的欣赏。

　　乔安娜回头，见他在盯着自己，轻声笑了：“你看什么呢？”

　　“你很漂亮，甚至我都想不出形容词了。”安峰老实的说。

　　“真的？”她转身过来，安峰抱着她的腰，后背靠在阳台石雕扶手上。两人近距离对视着。

　　“真的，能够拥有你，是我一生中最幸运的事情。”安峰说，情不自禁亲吻了她，细腻柔滑，回味无穷。

　　湿吻结束，乔安娜靠在他怀里，喃喃自语：“希望你说的都是诺言。”

　　“当然是真的。”安峰耳朵很灵，摸了摸她裸露的后背：“我还是第一次见你这么隆重的打扮，让人移不开视线。”

　　“胡说，你刚才有一段时间没看我。”乔安娜说。

　　安峰笑着解释：“那是‘暂时’和‘长久’的选择，为了将来，我选择了后者，虽然我一直后悔没有盯着你。”

　　“好甜。”她笑。

　　安峰说：“我发誓是真的，我刚才在和莫名其妙混进来的商人谈生意，为我们的将来存钱。嗯，还有孩子们的奶粉钱。”

　　乔安娜又笑了：“你想的真多，都考虑到孩子去了。不过听着令人感动，你是个贴心的男朋友。”

　　安峰一只手捧起她的脸：“你难道不希望这样子吗？”

　　“我当然希望，我希望我们能永远在一起。”乔安娜认真的看着他。

　　“会的，一定会的。”他说。

　　安峰觉得乔安娜就是他的归宿了，他从未遇到过像她一样令他感觉情投意合的女人，相处越久，他就越动心。所以他开始计划为将来筹备，先天的父母带来，他无法改变，但有能力改变后天的，他身体里没有流着蓝色血液，也不是骑士，但他有能力让乔安娜享受世界上最尊贵的生活。

　　钱不能代表一切，但钱能够买到几乎所有的一切。他留恋情侣的温存，更迫切于制造美好的将来。第二天便叫来助理约翰，在洛杉矶和马修展开磋商，酒店外的天气一如既往的火辣，屋内空调几乎没停过。

　　马修看着报纸说：“今天西部旱情严重，很多农作物都减产了，而使用泰兰肥料的却呈现出蓬勃之势。”

　　“预料之中。”安峰翘着腿。

　　“你看看这里的报道，直接把它形容为‘黑科技’了！”马修把报纸递给安峰。

　　安峰接过报纸，扫了一眼大字号的标题“颠覆传统！泰兰公司改变世界的黑科技？”再浏览内容，里面既有赞誉也有怀疑，另外还附带一些小道消息，美国农业部也对这些技术非常感兴趣。安峰担心道：“政府不会管吧？”

　　“美国是资本主义社会，私有财产神圣而不可侵犯，政府没有权利掌管民间的发明创造，顶多只是好奇，或许还会有地方政府采购吧。我觉得你还不如老实发展企业呢，由家族入股一部分，慢慢挣大钱不好吗？”

　　安峰摇摇头：“我更喜欢一大笔钱。”

　　“尊重你的意见。”马修说，她看了约翰一眼，“好吧，我们接下来商议一下细节问题，接下来将会有超过一百人的谈判组和五十人的律师团为我们服务，还有一家安保公司随时提供后备支援。”

　　“安保公司？”安峰觉得好夸张。

　　马修笑了笑：“为了让合作伙伴满意嘛，否则到时候你不高兴扣我几个亿，我可损失大了，别说安保公司，必要时我给你找一家PMC都没问题。要是在非洲，他们都能引导一场小型战争了。”

　　安峰无话可说，雇佣军都出来了。

　　……

　　和马修商议的过程很愉快，因为这是一笔双方都得利的大生意。

　　商业谈判预计会持续一两个月，马修主动要求安峰派遣专人参与到谈判中，洞察一切过程。安峰派了机灵的约翰参与谈判，不过合同白纸黑纸，最后还是他来签字，参不参与都没关系，指派约翰，只是让自己方便了解进度罢了。

　　马修的计划是主动联络业界巨头，不光是美盛，世界第一大的加拿大钾肥公司，俄罗斯的化肥巨头，与化肥没多少关联的投资集团……统统发出邀请，他把这叫做“主动出击”，争取利益最大化，为了钱，什么都可以卖，甚至是中俄政府他都有意向联络。

　　此外，安峰还特地开了个股东会议，把转手决定告诉了股东们，这种事情没必要瞒着，他们最近也收到其他大企业的电话或者约谈，在巨大的利益下，都有出售的意思。就连CEO布雷·霍克也能够接受这个结果，在外闯荡这么多年，有朝一日拿着几个亿回去养老，也算是美事一件了。

　　不过，安峰考虑到一件事情。

　　他特地给马修提了个醒，要是有企业以为收购了股东们的30％，再打小算盘只收购自己的21％的话，抱歉，无论是51％还是21％价格都不会让步，顶多是抵减一部分，但一百亿的底线不可降。

　　马修让他放心，这些事情谈判团会分成几十种情况来考虑。

　　安峰也觉得自己多虑了，人家是专业的谈判团，哪里会考虑不到这些，别说30％，就算是49％，你想要再前进一步也得付出底线之上的代价。最后的结果自然是没事一身轻松，只需要等着拿钱就行。

　　花了两天时间处理妥善泰兰股份转让的事情，随后投入到吉恩和蒂玛研究中心的项目上，目的就是癌细胞的研究，辛克莱夫人是他的大靠山，他可不想自己还没有壮大的时候，靠山就嗝屁了。

　　作为大老板检查了一下研究工作，根据麦克·凯斯的报告，进度不错，已经取得了小突破，采用物理疗法杀死癌细胞成功几率很大，但对身体的损害也很大，他们打算先攻克物理疗法，然后轮到化学疗法。

　　速度还算可以，按照预计，年底应该能更进一步，目前的进展是振奋人心的。安峰回到办公室听了约瑟夫·哈特的报告，决定再拨付五百万给研究中心，另外电话通知辛克莱的助理，问她考不考虑追加资金。

　　结果是肯定的，特别是知道这些资金都用于研发癌细胞上，那边更是答应的不留余力，一天后便完成协议，双方的持股比例不变，研究所的资金再度丰厚，这笔钱足够花好久的了。

　　安峰回到SLO的时候，已经是六月中旬，乔安娜特地给他办了个庆祝移民一年的party，回想这一年所遇到的点点滴滴，感觉不像一年，而是好几年了。他也由原先怀揣着人造钻石梦想的小富豪发展到现在的地步。

　　不过他最关心的造福人类终极梦想，目前还没什么眉目，人造钻石步骤不难，可就是没有足够先进的机器。

　　但机器的事情，等有了钱之后，迟早的。

　　好一阵感慨，但最得意的是遇到了合适的另一半。两人如胶似漆，但尊重乔安娜的信仰，仍没有突破底线。不过安峰还是觉得很幸福，真感情并不全是性，当然也必不可缺。他在等待机会单膝跪地。


第115章 进展顺利

　　回家两天后，安峰接到GP公司主管的通知，公司正在商议成立电池分公司的事情，让他适当表态一下。

　　安峰没什么可表态的，营销的事情他又不懂，不过子公司的速度倒是快，听说这方面的宣传几乎不费钱，因为是划时代的超级科技，稍稍露出一个苗头，那些正愁没事情报道的媒体就集体高潮了。

　　听营销主管说，兴趣最大的即是最关心电池的特斯拉汽车，一直以来，特斯拉都活在为人诟病和追捧中，上市股价飙升，但却被评为垃圾股，巨资筹建电池厂没多久，GP公司的超级电池就出来了，结果又多了一群说风凉话的挖苦者……它们爆发了，最直接的体现就是缠上GP公司。

　　安峰的自然是支持，无论谁来合作，只要带钱多多，就是好伙伴！特斯拉从各方面来说都是绝佳的，因为只需要把试验品电池改装，装在他们的MODEL系列电动车上，反复测试一千遍后所有人的嘴巴都会闭上。

　　预计吧……用IBM的大型计算机模拟过，装备量产高端型号电池的，能够轻松让特斯拉的航程提升一倍以上，也就是原本充满电跑300公里的，现在从600起步，而原本超级充电需二十分钟的，现在两分钟。

　　这完全是秒杀燃油车了——可惜它是高端型号，成本决定只能用在十万美金以上的高端车型中，中端、低端这些才是霸占市场的消费主流。不过，即使航程变成四五百，凭着它快速充电的能力，也能够颠覆传统。

　　特斯拉不傻，现在就是送钱贿赂，它们也要抓住一些股份，所以安峰表示欢迎——在股价至少飙50倍的情况下。

　　另外，在子公司成立之前，他电话通知了王乐，上次这家伙为错失四千万耿耿于怀，这次就尽量帮他争取一些子公司股份，不会太多，限定在1％以内，或者0.5％，因为子公司股份目前很抢手，但凭着大老板的面子，拿个百来万股还是没问题的，百万股意味着到手后升值五十倍，也就是五千万吧。

　　王乐毫不犹豫的答应了，有了GP总部的前车之鉴，加上对电池做了不少功课，他知道子公司同样不弱，也会是百万瞬间变几千万的节奏，所以不敢怠慢，连连保证会在最快的时间内赶来，瓜分这块诱人的大蛋糕。

　　几天后。

　　安峰在马场欣赏乔安娜驾驭安吉丽娜表演盛装舞步，她这方面的造诣让安峰佩服，无论是马匹的步伐，还是她的姿势和风度，都无可挑剔。正想着呢，目光一凝，快步行进的安吉丽娜突然立起，以后肢为支点旋转一周。

　　乔安娜拉着缰绳让它掉了个头，面朝安峰。

　　“漂亮！”安峰赞道，这是一个标准的后肢旋转，难度比较大，他试过几次，菲利普笨笨的还做不到。

　　女骑士朝他微笑点头。

　　上衣口袋里的手机响了起来，安峰摘掉手套，摸出来看了一眼，接听：“喂？小乐子到啦？”

　　“草！叫乐哥！”王乐习惯性骂道，“飞机已经降落了，限你三分钟内出现，否则我就绑架你女朋友换赎金。”

　　安峰鄙视：“你能打得过她再说。”

　　王乐怒：“好大的胆子，居然敢用和女士打架这种为人所不齿的下三滥行为怀疑你乐哥！”

　　安峰抬手看了看表：“你也就值这点钱了，哈哈哈……好吧，再等几分钟，我这就开飞机去接你。”

　　“开飞机？”王乐问。

　　“等着。”安峰挂了电话，朝乔安娜说道：“哈尼，我去接个朋友。”

　　乔安娜说：“需要我到场吗？”

　　“不了，你继续吧。”安峰翻身跨上菲利普，往家里方向跑去，抵达山顶后，前院的草坪停着他的黑骑士，这是特地飞出来的，昨天听说王乐准备从旧金山南下，为了展示技艺，安峰决定亲自开飞机。

　　因为啊，三天前他的飞行执照已经到手，虽然有专职驾驶，但就像买了新车的心情，你没事总是惦记着要开出去溜溜，最好是上个厕所也开车的那种类型……这个瘾头至少要花几个星期才能戒掉。

　　安峰衣服也不换，直接爬进驾驶舱内，戴上耳机，启动飞机。要说单人开飞机也不简单，两条腿两只手全都要用上，两条腿踩两个踏板，控制尾桨的功率和倾角；右手抓周期变距杆（驾驶杆），手柄状的；左手负责总距杆，看起来像个加长的汽车手刹，不过这货可不是刹车用的，而是功率（油门）和桨叶倾角。

　　按物理理论来说，升起直升机是依靠增大主旋翼的转速实现的，当然它没错，但效率不高，而且会造成发动机负荷过大，现代直升机的主流方法并不是这样，它是通过改变主旋翼桨叶的倾角来获得升力。

　　将油门总距杆往上拉，桨叶倾角改变后，飞机升力增大，缓缓离地升起，然后操控周期变距杆，就像玩游戏一样，往前推，主旋翼下方的倾斜器就会往前倾斜，从而获得向前飞的速度。同理，往左推就是左移，后拉即后退，不过同时要控制尾桨角度，否则功率过大，直升机会打转，无法保持平稳。

　　开直升机熟练后，安峰就感觉起飞时比汽车难一些，但平稳后比汽车容易，因为天空不像地面，几百米上空几乎不会有障碍物，就算飞行路线歪歪扭扭，也无需担心冲出道路，撞上前车等等事故。

　　花了十多分钟飞临SLO机场上空，转了一圈后，降落机场，跳下飞机拿着证件去机场里和王乐碰面，他身边跟着混血女友，这俩货在国内混了一段时间，又跑到了国外，听群里说生活滋润的很，王乐老是跟他们炫耀。

　　“嗨，丽莎！”安峰微笑着和丽莎行拥抱贴面礼，同时目光盯着王乐，一阵“吃你媳妇豆腐”的得意。

　　王乐大度的摆摆手，表示不介意。

　　“我们走吧！”安峰带他们往机场内部方向走去，王乐跟上：“哎！你怎么一身马粪味儿啊？”

　　安峰拍拍自己的衣服：“没看见我穿的是什么吗？我刚刚骑马了，听到你的号召，连衣服都没来得及换就赶来了。”

　　其实就算给安峰一个小时，他也懒得去换衣服，何况英式马术的服装很好看，对他来说就是修身西服配上白色紧身裤外加黑马靴，怎么搭配怎么酷。倒是丽莎好奇地问：“你家里养马了？”

　　“当然，你有兴趣吗？”安峰看她。

　　“我以前是俱乐部会员，技术不错哦。”丽莎笑着说。

　　安峰大包大揽：“OK，去我那儿，随便你玩，场地不大，但该有的都有。”

　　“太棒啦，谢谢你！”丽莎去拉王乐，说一些待会的计划。

　　王乐大手一挥：“喜欢就玩它个够，老三是咱死党，有便宜不占是傻子。”

　　安峰感觉自己好像喜欢给人蹭饭似的。

　　上了飞机，见驾驶员只有安峰一个，王乐和丽莎都愣住了，安峰早知道如此，要不然也不会自己来开飞机了。掏出口袋里的飞行执照，像HK（真实地名和谐没办法）的阿sir一样在他们面前晃了晃，说：“我可是有证件的。”

　　然后安峰就在他们的崇拜和担忧下，有点毛子风格的粗鲁启动飞机，叽里呱啦的吹了一堆，说自己有多厉害多厉害，哼哧哼哧的就把飞机拉上天空，如果不是考虑到有女士在，安峰一定会给王乐展示一下自己的蛇形机动倒飞（作死）绝技。

　　结果还是比较平稳的飞回了家里，路上应女士的要求，放慢了点速度和高度，让他们欣赏下方已经开始冒头的大片葡萄园区，景色很美，特地是高空俯瞰的时候，更是有一种无人能及的骄傲。

　　飞机平稳的在草地上降落，旋翼还没彻底停下，那边的乔安娜就骑着马跑了过来，英姿飒爽的翻身下马，拍拍马背，安吉丽娜很聪明的按原路返回，根本不需要担心它能不能找到自己的窝。

　　这一手的确抢眼，王乐看看乔安娜，又悄悄给安峰使了眼色：“怎么又换了？”

　　安峰笑笑：“这才是真爱。”

　　“是你小子能搞。”王乐鄙视，他和乔安娜热情的打了招呼，只不过她是英国人，不太习惯拥抱礼。

　　大家互相认识完毕后，安峰热情邀请他们进屋，并请客人们坐下，乔安娜则是标准女主人的职责，去给他们拿点心，让王乐看了也好一阵羡慕，拉过安峰：“金发洋妞什么时候这么听话了？”

　　“你的观点有误导人的成分啊。”安峰无语，“某种传说是讲，金发妞比普通颜色头发的有点天然呆。”

　　“对，是这个意思。”王乐点头。

　　“去！不是这个意思！”安峰踢他，“这可是我未来老婆，商学院高材生，而且能听懂不少中文，以后少扯那些对我不利的话。”

　　王乐笑着：“瞧你这得意样！好吧，小事咱胡闹，大事不乱来，这次放过你一马。那我们交流用中文传纸条吧？或者用地区方言？”

　　“魂淡！”安峰和他互掐脖子打闹起来，末了给观战的丽莎添一句：“别介意，这货欠拍，给你调教好了，以后更耐用！”

　　丽莎捂嘴笑了。


第116章 安峰的枪店

　　王乐在安峰这儿小住几天，主要是满足他女友丽莎的骑乘乐趣后，大家收拾行李，准备出发德州。其实安峰的一贯作风是外出只带证件和各种卡，因为东西都可以当地买，但女士们不同，零碎太多。

　　也没费多少时间，因为有专机伺候。开一小段距离后，便坐上了辛克莱夫人提供的庞巴迪公务机。年轻人话题多，丽莎对马术很感兴趣，乔安娜又够专业，所以一路上都是叽叽喳喳的女声。

　　抵达奥斯汀后，在提前预定的酒店住下，惯例最好的总统间。安峰自从打算把泰兰公司以不低于一百亿的价格卖出去后，这些花费也不觉得有多心痛了——其实以前也是没心没肺的满不在乎。

　　这次目的主要是公务，自然是GP公司的事情，经过股东们的协商，最终由安峰拍板，在超级电池低成本样品出现后，子公司——GP能源呼之欲出。这几天在考虑各方面的问题，包括注册资金和股东。

　　安峰用自己的特权为王乐争取点份额，不多，大部分都被巨头预定了。这年头赚点钱真不容易，特别是威胁到某一方存在的领域，表面上是物竞天择，但暗地里会有很多人牙痒痒，与巨头的合作，就是杜绝这些麻烦。

　　住下来后，女士们去体验酒店套房内独享的半露天泳池，而安峰和王乐一人一瓶啤酒，坐在沙发上碰瓶对喝。闲扯和互相鄙视完毕后，安峰进入正题：“目前的计划是，GP能源打算是注册一亿资金，总部将占55％的股份，另外的45％给各路人马瓜分，但已经有40％被预定了。”

　　王乐听了只能佩服：“看来这些大企业都是有远见的，这才刚有样品，它们就一个个饿狼扑食了。”

　　安峰笑着说：“远见也是给我赚钱的工具罢了。你打算投入多少呢？”

　　王乐说：“我能够用一千八百多万吧。”

　　安峰脱口而出：“我靠！土豪啊！”

　　王乐白眼：“人民币！另外不要一惊一乍的好不好？我这点钱在你面前是小巫见大巫，真正资本主义腐朽的代表是你，放在旧社会就是人人喊打的！我忘了怎么换算呢，最近的汇率是多少来着？”

　　安峰说：“那也不少啊，六点一吧，你拿那么多钱过来，都够两个投资移民的名额了，不打算换永久居留权？”

　　王乐倒是认真的说：“我也想过，因为家里有我老哥主持了，我不是他那种做生意的料，就想着自由自在，呆国内有段时间了，也不见有什么前景，但拿了居留权，就意味着需要长时间停留美国。”

　　“三五个月滚回去一趟就行啦，有那么恋家？”安峰也知道他的顾虑，针对持绿卡者离开美国太久，移民局会认为你没有移民倾向，会重置停留时间，甚至时间过长的话，还会取消永久居留权。

　　王乐笑了：“忘了你是一个现实的例子。”

　　安峰说：“就换一个思路，你要在国内，外出工作还不是一年才回家一两次，忙的兴许还不回去呢。而绿卡也不过是一个美国免签令牌，他大爷的让人不高兴了，卡直接扔了回国，又能奈我和？”

　　王乐点头：“有道理，我再考虑考虑。”

　　……

　　安峰出席了几次公司会议，子公司的事情已是板上钉钉，甚至政府部门都已经准备好了，资本主义照样讲特权，但这不是由某个人的权力，而是某家企业的资本决定的。很容易想，大客户自然能得到更多微笑。

　　某些细节还需要磨嘴皮子，安峰懒得跟他们整天坐办公室发呆，就吩咐自己的助理伊芙·勒德洛小姐坐镇，准时给自己汇报重要事项就行。后面提起自己购买的猎场，大家兴趣浓厚，租了车子结伴前往。

　　拉诺县的猎场距离奥斯汀大概有一百公里，由于不算偏远，文化水平高，发展还是不错的，这也是安峰当初选择的一个主要原因。实话说在美国，某些文化不高的地区总无法避免种族问题，那些没读过多少书，没见过世面的白人瞧不起其他有色人种，尽管他们自己也是臭吊丝一个。

　　安峰遇到这种情况比较少，原因有两点：他居住的和生活的都是富人集中的区域，大家都是有文化的，素质也比较高，对种族问题自然开明；其二是他乃富商，只见过有普通人喊歧视，不公平的，没见过富豪也喊自己被歧视了吧？就算你歧视，人家富豪也不把你当回事儿！

　　德州不如加州、纽约等多种族地区，肯定会有一些偏见，可大家都不会明说，因为美国对这方面的法律很严格，白人鄙视黑人，但绝对不会说出口，可你看居住区就懂了，白人区和黑人区泾渭分明，光有法律是不行的。

　　开了一个多小时车，一路笔直，没有收费站……抵达布坎南丹的时候，逐渐还原了土地广阔，人烟稀少的乡村风貌。靠近布坎南湖时，路边逐渐出现居民区，三三两两，看起来有点儿荒凉。

　　前面的安峰开了转向灯，示意靠边停下，王乐跟他靠边停。下车便是一家新装修的枪店，很容易认，因为它的招牌是一把巨大的左轮，上面英文写着“麦克火力”，超大的枪店标志立在路旁，非常显眼。

　　下车后，安峰扫了一眼店门口划分的停车位，有五六辆车子停着，这个时间段不是周末，却也有一些客人，看来经营情况还算不错。招呼大家过来，牵住乔安娜的手，结伴走进枪店内，豁然开朗。

　　一家规模中等的枪店该具备的都有了，一排排摆满五颜六色子弹盒的货架，墙壁上挂满了各式长枪，型号、年代不等；透明货柜里整齐放着长短不一的手枪，各种枪械或者户外品牌的广告和海报挂在墙上；专业区域还有一些枪械的配件，从枪油到枪械DIY装备一应俱全。

　　店内各类火器琳琅满目，几名客人正推着手推车穿梭在摆满子弹的货架上，给人的感觉和逛超市没区别。

　　“正宗的美国枪店文化！好久不见，布鲁斯！”闻讯赶来的老麦克笑着和安峰来了一个热情的拥抱，这方面德州人民是非常爽快的，他觉得你好，就会展现自己的热情，但觉得你不好，也会当面提出来，不在乎你的感受。

　　“看起来真棒！”安峰看了看四周，枪店只有一层，但天花板很高，往下吊着日光灯，看起来像个小型仓库。

　　“你能满意就好！”老麦克笑着说。

　　“对我这个外行来说是无可挑剔的！”安峰介绍了自己的同伴们，“他们是我的朋友，来这里开眼界的。”

　　老麦克自豪的说：“这里自然是浓浓的西部风情！来！我带你们好好逛逛，有很多改进的创意呢！”

　　老麦克很热情的带着他们介绍这里介绍那里，由于枪店建在安峰的私人土地上，所以占地宽广，一帮人逛起来一点儿也不挤，碰到感兴趣的，还停下来摸摸看看，或者抱在手里拍照留念。

　　更震惊的是，某一块地方的墙上居然挂着美军的M72－LAW火箭发射器，还有一套崭新的AT4火箭筒！

　　安峰奇了：“麦克，这些都是真货？”

　　老麦克点头：“当然啦！不过别误会，它虽然是真货，但我们可没有火箭弹贩卖，那是军火商干的事情！”

　　“哦！”安峰点点头，如果真的能玩火箭筒，那这家枪店就无敌了。想要过瘾，等级还是不够高，或许晋升到拥有军火制造许可的公司后，才能够过把瘾……但也不是不可能的，有钱就好说。

　　逛一圈下来，王乐问道：“枪店是你的？”

　　安峰笑着点头：“当然，不过我只是投资者，真正管理枪店运作的是老麦克，我不插手这些事情。”

　　“真机灵啊！”王乐一眼就看穿了安峰最初的目的，“让本土美国人来办枪店，而你这家伙轻松绕开持枪管理条例！”

　　“你懂的就好！”安峰拍了拍他的肩膀，看着一排排武器：“怎么样？有喜欢的吗？都是我的，随便玩！在加州那不叫玩枪，在德州，你才能见识到各式武器的真正威力，瞧这一排！半自动，全自动应有尽有，那把M240班用机枪，7.62mm全自动！美军经典的M60机枪，子弹链缠身上扮蓝波吧！还有那杆和人一样高的狙击枪，敢玩吗？”


第117章 直升机打猎

　　最后他们抱着各种看上眼的武器在枪店后面宽敞的靶场逐一试射。

　　拥有五十米，一百米和两百米的靶子的射击场非常受欢迎，听老麦克说，自从修建了标准靶场后，附近的居民也喜欢来这里练枪了，因为场地大，够宽敞，有个枪友协会也移到了这里，每个月都不定时有一帮人来这里消费，子弹哗啦啦的买。

　　安峰和老麦克坐在靶场门口附近，聊了一些关于枪店的事情，老麦克看着靶场上并不多的客人，说道：“按目前的发展速度来说，亏损是有点，但枪店地理优势大，等有名气后，盈利迟早会实现的。”

　　对于管理问题，安峰完全甩手：“按照你计划的去做，不用顾忌我的想法。我支持你的原因也只是对枪械的喜爱，所以尽情发挥吧。不过由刚才的火箭发射器我想到一些主意，请你参考一下。”

　　老麦克说：“请说。”

　　安峰说：“我知道美国是允许一些退役的武器装备在民间买卖的，除了发射器，还有一些装甲车，坦克之类的。”

　　老麦克说：“这方面很自由，就以坦克来说吧，你放在私人领地里完全没问题，但如果开上路，需要办齐手续，有些地方还需要提前申请，并且无论哪里，只要是公路，就必须要给履带上胶垫，防止损伤公路。”

　　安峰点头：“对，我就是这个意思，不过我没有打算把它开到公路上，你没发现后面的土地很宽敞吗？”

　　老麦克笑了：“这就完全没问题，你自己的土地，别人管不着。要是能够添加一两辆坦克的话，倒是会提高枪店的人气。哦，可惜你说迟了，上次德州东部刚好有个私人拍卖呢，美军的谢尔曼坦克！”

　　“谢尔曼太小了！”安峰摇摇头，“或者不一定是坦克，比如军车，美军退役下来的悍马也不错。”

　　主要是坦克其实没了炮弹也玩不嗨，而悍马车的话，大可以把店里的M2机枪加上去，然后横行山野啪啪啪。

　　老麦克说：“也行，我帮你留意这些消息，有个协会专门做这种事情的，一有售卖我会转告你的。”

　　……

　　各自玩够后，大家离开，今天来的目的不全是玩枪，否则当地枪店就可以了，顺带的度假也是其中一项，安峰的猎场既有山地也有平原，还有一段挨着河流，可以说青山绿水应有尽有，两千万没白花。

　　租赁的GMC爬了一小段泥土路，穿过一片被密林遮盖的树林，阳光洒在地面，给人一种幽静的绿意，还特地停车给女士们拍照取景，路边躲着的一些怕人小动物也成了她们手中相机的焦点。

　　车辆不快不慢的穿过树林，来到开阔地，阳光重现，视野辽阔，居高临下的眺望，平原上活动的一群牛羊悠然自得，一名牛仔正骑着马儿慢悠悠的跟在后面，远处是一条碧波荡漾，一泻千里的河流，更远处的河对岸，稀稀拉拉的坐落着几户人家，青烟袅袅，仿佛远离了尘嚣。

　　乔安娜感慨：“太美了，画卷般，真想躺在青草地上，闭上眼睛。”

　　安峰看了看头顶的烈日，美是美，可惜今年夏天气候炎热，这会儿呆在车内吹空调不懂，一走出去站几分钟，汗流浃背的时候，这股浓郁的乡村田园念想就会烟消云散。猎场估计得十月份以后才舒适。

　　他们在沿河岸不远处的木屋住下，这里并没有修建主人房，一套寻常的双层木屋就是他们的驻地，此外还有劳伦斯和两名全职牛仔，他们按照轮班制留下来值夜班，然后早上大家一起来工作。

　　劳伦斯听闻猎场老板现身，尽管不是他值班也特地赶来，和神龙见首不见尾的安峰聊了一些关于猎场的事情，他说沿岸的土地面积不小，平时多养些牛羊也不会影响到打猎，猎物多活动在树林里。

　　安峰听了，理解道：“就是说，你想在平原地周围修建一道围栏，防止狼和野猪进来捣乱？”

　　“就是这个意思。”劳伦斯说。

　　“好的，你去办吧，有些牛羊也不错。”安峰说，他也没概念，完全是觉得恬静画面多些牛羊更自然。

　　晚上大家吃烤鹿肉，劳伦斯带来的正宗的野味，美国的和国内两种做法齐上阵，刷油上料，香味飘出几百米远，留下来的众人都有了口福，吃得满嘴油，肚子鼓鼓的，然后在院子里摆了几张布垫，点着了驱蚊香，望着静谧的夜空，漫谈人生。

　　远离尘嚣，与爱人一道，三五好友一起感受生活的日子难能可贵，在大都市里，大家都被各种工作，生活压得喘不过气，也只有在这种节奏缓慢，理想简单的乡村才能够重温昔日无忧无虑的时光。

　　……

　　白天虽然很热，但大家一致投票，还是多住了几天。

　　某天靶场比试枪法，讨论打猎时机不和的时候，老麦克提了一点：“或许你们可以试试懒人的方式。”

　　“懒人的方式？”安峰看向老麦克。

　　老麦克笑着说：“富豪通常时间不多，又想打猎，他们就会出动直升机。最近拉诺县的农田野猪灾害非常严重，又逢高温异常季节，所以农场主们纷纷雇佣猎人猎杀野猪，就连政府也给出了特许令，猎杀到一定程度的，能够换取政府的报酬呢。”

　　自小生活在城市里的丽莎不理解，王乐解释道：“野猪可是农田杀手，一头野猪一个晚上能够毁掉好几亩田的！”

　　丽莎理解了，怪不得政府都发出悬赏令了。

　　安峰问道：“哪儿有专门做这种事情的直升机？”

　　老麦克说：“多的是呢！”

　　最后安峰叫来了两架罗宾逊R44型直升机，单发引擎，四座，专门为打猎改装的型号拆掉了侧面的舱门，改良了座椅，能够让猎手舒服的斜坐着，持枪瞄准下方无路可逃的猎物。技巧没多少，主要看枪法。

　　经过简单的训练后，四人选了各自的武器，安峰拿的是沙漠色涂装的SCAR步枪，半自动，因为有规定。而且全自动打猎……未免太作弊了，失去了追猎的乐趣。这一帮人没有全自动枪证，又坐在直升机上高调的用全自动，也不太合适。

　　安峰和乔安娜一组，安峰在前排，她在后排，穿戴枪店的凯夫拉防弹头盔，加装行动摄像头，手持同样款式的SCAR型步枪，5.56mm口径，半自动，配备全息瞄准镜，俩人以一个情侣要求为赌注，看谁猎杀的野猪最多。

　　接到求助的是三十公里外的两家农场，最近已经有多批数量在二十只以上的野猪群肆虐农田，农场主们气急败坏但又无可奈何，持续高温已经快把他们逼疯了，偏偏泰兰的产品又供不应求，野猪这时候也来凑热闹……结果联动机制展开，喜爱打猎的猎人们充当免费打手，而农场主们提供场所。

　　猎杀开始。

　　在一阵呼啸的狂风中，直升机降低飞行高度，地面卷起一重重黄烟，在暗处遮阴的野猪们被惊动了，纷纷朝自认为安全的地方逃命，飞机追上去，降低并且平稳机身，距离地面普遍才有三四米左右。

　　安峰端着枪，瞄准前面一只狂奔野猪的屁股开火，啪的一声，子弹在野猪周围卷起一团烟雾。烟雾散去，野猪继续撒丫子狂奔着，没击中！

　　身边“砰”的枪声响起，乔安娜利用飞机平稳横移的机会，射杀了安峰的猎物。

　　安峰回头看她，她得意的舞拳头：“One！”

　　安峰笑着继续寻找自己的猎物，驾驶直升机的飞行员技术娴熟，很懂得给猎手寻找射击角度，有些时候飞行的高度甚至不到一米，安峰脚踩在起落架上，感觉松开安全带自己都能跳下去了。

　　又有一只作死野猪的和直升机排成一条直线，安峰位于前座，端着枪容易瞄准，全息瞄准镜里出现了野猪扭动的屁股，扣下扳机“砰”的一枪让它倒地，但这家伙继续爬起来！安峰有了经验，连射两枪把它钉在地上。

　　“One！”安峰笑着对乔安娜说。

　　开直升机捕猎效率非常高，一旦认准目标，猎物几乎跑不过天上飞的机器，只需要注意移动射击的精准度，一枪不行再补一枪，看着一头头肥头大耳尖獠牙的黑野猪倒在枪口下，那股成就感不言而喻。

　　来回绕了几圈，乔安娜也许是玩弓箭多了，让她的直觉敏锐，开枪次数少，但命中率高，反倒是安峰喜欢刺激点的，一枪放倒猎物，再起来的话就连续啪啪啪，让子弹撕裂这群尖牙黑背小怪兽！

　　一枪一枪的低空射杀猎物，用掉了五六个弹匣，野猪数量绝不止二十，不过猎物多才过瘾呢！

　　花了半个小时空中射杀完毕，清理干净地面后，又把附近一批逃离的野猪驱赶，让它们别靠近人类的农田种植区。两架直升机虽然强大，但敌不过数量众多的野猪，有一部分死在路上，但一部分逃进了丛林里，安峰放过了它们，那里是他的领地，留点种，冬天来打猎时才够趣味。

　　后面直升机还按照安峰的要求特地飞了一遍他的猎场周边，算起来猎场最宽处有4公里，最长处有8公里，大部分是树木茂盛的山地，沿河一带是平原，连飞机驾驶员都说这是绝好的地面猎场。

　　降落后，大家取下头盔上的摄像头，电脑读取记忆卡，最终的排名是乔安娜第一，安峰以两分落后，而王乐和丽莎由于不熟练，成绩一般，但高兴劲却不比乔安娜弱，他们数着视频里倒下的猎物欢呼：“太棒啦！”

　　安峰看着洋溢着欢乐的乔安娜：“来吧，看看你想要我做什么。”

　　乔安娜说：“我要求你要陪我……去纽约看一场音乐剧，怎么样？”

　　安峰点头：“好啊，时间由你决定。”


第118章 小赚一笔

　　又住了一天后，大家离开。

　　乡村生活多是图个新鲜，偶尔住上三五天回味无穷，满口称赞，但要你住上一两个月，面对节奏单调，景色一成不变，几公里外看不到一个人的农村环境时，恐怕会烦到吐。想要有趣，就必须要保持新鲜感。

　　安峰临走前有计划下次再来时买架直升机，受到昨天直升机打猎的启发，他觉得购入一架罗宾逊R44直升机挺不错的，有不少好处：可以给懒人打猎；方便往返于奥斯汀和猎场；价格实惠，才六十几万。

　　这最后一点待议……王乐觉得。将近四百万人民币的价格，换做普通人也无法轻松承受，可他也该想想实际情况，安峰的贝尔直升机换过来算就是两千万，所以他觉得实惠是建立在物品对比上的。

　　自驾车回到了绿树成荫的奥斯汀，GP子公司的事情还在商议，结果几天内出来。安峰提了自己的一些要求，希望能争取到一些人情股，股东代表们表示会重点考虑，因为目前的投资者很多，诸如谷歌，微软，或者通用汽车等等大企业都有兴趣，还有一些完全没事干的投资基金也想掺和。

　　即使0.5％也代表很多钱了，公司计划出售4500万股，实际上在超级电池高调宣传并且联合特斯拉测试后，效果震惊了世界，所以它的价格轻松能翻60倍以上，意味着一美元的原始股至少得花六十美元来买。

　　他和王乐暂时分开行动。乔安娜想顺路去拜访辛克莱夫人，而王乐和丽莎并不认识辛克莱家族的人，显然不适合，他们的计划是旅游太空城：休斯顿。

　　乘车来到领略数次，但仍不失壮观的庄园，见到了辛克莱夫人以及她儿子马修，老太太正如英国人的死驴脾气，即使身体不利索，但宁可拄着拐杖，也不允许有人扶着她。不光是她，不少西方人都讲究独立，如果秉承着尊老爱幼的心态去扶街上拄拐杖过马路的老人，搞不好会被拐杖敲脑袋。

　　考虑到身体状况，大家都是坐着交流的，乔安娜和老太太有亲戚关系，一些话也没有隐瞒太多，她坦诚自己患病已久，还自嘲了一把：“毫无疑问，我能继续让明年皇家阿斯科特赛马会那些无聊讨论我能活多久的小姐夫人更无聊。我的荣幸——年轻时就希望自己成为仅次于尊敬女王的焦点。”

　　大家笑着，英国人骨子里天生就有一种自嘲和反讽的血液，要说吐槽政府和时事，他们的造诣不比美国人弱，只因为这帮人天生一副冷冰冰的模样，还讲什么绅士淑女的风范，让人产生下意识的被骗。

　　安峰把这称为一种“闷骚幽默”，比如豆子先生。

　　见老太太不忌讳这些，安峰就问道：“能允许我看看您的身体情况报告吗？”

　　大家都看着安峰，老太太点头：“没问题。”

　　管家说：“我这就安排人去拿，各位请稍候。”

　　安峰对其他疑惑的人解释：“虽然我没有行医执照，但对细胞学领域的研究，自认为还算是不错的。”

　　在座几位都知道安峰掌管了医学研究中心的事情，里面的不少研究听说也是他起着领导的作用……听起来真是不可思议。等管家双手把资料递给安峰，他低头翻阅起来，其他人也压低了交谈声。

　　一会儿后，安峰抬头，发现大家都看着他，交谈早已停下，他笑着：“抱歉，看得入神了，针对夫人这种情况，不是太糟糕，维持药物治疗，最主要的是保持良好心态，我有把握在一年内解决。”

　　“一年内解决？”马修脱口而出。

　　老太太很淡然，但目不转睛却暴露了她的心情。

　　“是的，我很确定。”安峰很有信心的说，“给你们透露一点内容吧，研究中心癌细胞的课题有了进展，物理疗法有把握完全消灭，但对身体损害很大，而且要针对不同的患者使用不同的方法。”

　　谈到专业领域，安峰后面滔滔不绝说了一堆让非专业人士云里雾里的话，但大家见他说的开心，并没有打扰，等到他回过神来，才尴尬一笑：“我最近研究这些太多了，总之心态放平，突破是迟早的。”

　　乔安娜惊奇：“布鲁斯，你居然也对医学有研究？”

　　安峰笑笑：“不是医学，只是细胞学而已。”

　　但这也足够在大家心中掀起惊涛骇浪了，从农业到电子，再到医学，跨度很大，钻研很深，而且成就惊人……这家伙是妖孽的节奏吧？外国人没有“妖孽”的说法，只有超级天才。无疑，安峰的脑壳被他们贴上了标签。

　　最令人嫉妒的是，他用99％的时间玩，但却比别人一生钻研的成果都多。

　　结果，安峰回去时又获得了一笔500万美金的医学投资，严格来说是家族基金会的援助，不计入研究中心的股份中，可见辛克莱家族对其重视程度，可以说只要有可能，他们都会不留余力的去争取。

　　重新回到了奥斯汀，和游玩归来的王乐参与公司会议。

　　最终的结果出来，子公司名为：GP能源。GP公司占55％的股份，其二是特斯拉，它算是豁出去了，去年花了五六十亿高调建设电池工厂，今年超级电池就出来……典型的失败投资，不过它们回转很快，GP公司的宣传一出，就强烈要求提供车辆测试，结果一出来，他们咬牙花70倍的价格买下20％的股份，也就是14亿美元。

　　通用汽车即使财政吃紧，也捞了6％的股份，而德国大众集团拿了5％，谷歌也是5％，辛氏能源添了把火，2％却高调贡献2亿美元，算是送钱。其余的份额被各大投资集团瓜分掉，投入了3.5亿。

　　最后公司留出2％的股份，用来当储备各种用途，激励员工，内部分配等等，而作为幕后大老板的安峰，提了一些意见，为王乐争取到一百万股，占1％吧，安峰没怎么在乎，再说他们是死党。

　　但王乐知道后，却说道：“一百万股太多了，而且你开一美元一股的价格亏到家，我不能占你这么多便宜。”

　　安峰笑着说：“没关系的，以后还会追加投资的，到时候你的1％就会变成0.5％或者更低了。”

　　王乐摇头：“也不是这么说的，亲兄弟还明算账呢，你就给我30万股，我花300万买怎么样？”

　　安峰正想说话，王乐再说：“就十倍价格，三十万股，占你个大便宜，要同意就继续是兄弟！”

　　安峰点头，坳不过他，不过心里很感动，一百万股一百万美元，几乎到手就是六千万，但王乐拒绝了，只愿意300万美元换30万股，虽然他仍然会很赚，但意义已经不同……安峰并不看重这点钱。

　　安峰点头后，王乐喜不自胜，因为看到那些巨头纷纷出高价争夺股份后，他就知道除非天灾人祸，否则自己这个亿万富翁是当定了，扬眉吐气，光宗耀祖，就算不工作也能拿几个亿（人民币），美好的人生触手可及。

　　安峰也很高兴，简单的宣传，看到市场潜力的巨头们纷纷围了上来，实际45％的股份带来了31.5亿美元的投资，也几乎是眨眼间，GP公司55％的股份就轻松让它价值38亿以上，再考虑到绝对控股，价格更高。

　　而这只是正式量产前的第一次疯狂预热，如果它上市了，按照目前的涨幅势头，再翻一番轻轻松松，或许几年后，原始股能够像苹果公司吃香的股份一样，600多倍的涨，到时候光是股份都值几千亿。

　　安峰觉得真的赚大了。

　　石墨烯电池的量产万事俱备，只欠东风，目前中低端的电池样品已经找到了合作伙伴——专营电动车的特斯拉。特斯拉出名后，正面负面的报导层出不穷，有人说它带动了新能源汽车的发展，也有人嘲笑其使用的是锂离子电池组，现在超级电池一经出世，这帮人像饿狼一样扑了上来。

　　估计不久后，新闻媒体又该报道：特斯拉翻身啦！股价飞涨之类的事情，然后那些毒舌BB几下便消失不见。

　　另一个重点，石墨烯芯片的研发也是如火如荼，公司获得投资后，经费涨了，和巨头合作了，能够征用IBM的实验室，研发速度提升很多。不过为了保密，很多机密事项都是在总部实验室完成的。

　　这是安峰的要求，他感觉这些美国大企业没一个是干净的，谷歌协助监听，微软帮留后门，IBM掌握漏洞……虽然和自己的关系不大，但以防万一总没错，万一他们想要窃取自己的技术成果？

　　可能性不大，因为高端严格保密，低端一步一专利，退一万步，就算真的是被抢先了，接下来更强悍的保密技术将在每个领域把小偷逼死。

　　但现在没必要给社会带来这么先进的东西，一是其它环境跟不上，二是费脑筋。

　　最后是与马修的合作，事情没能瞒过辛克莱夫人，她持默认态度，既不否定安峰的急功近利，也不肯定转手是好选择。不过她表示辛克莱家族这边会提供支持，原因不多说，交易成功，底线价他们都能拿30亿。

　　几十亿的现钱，对巨头来说也是一块不能丢弃的肥肉。

　　邀谈其形式更像是招标会邀请，各大巨头甭管有没有动静，以辛克莱家族的名义发去问候，表达意向，然后谈不谈随意。主要是把他们的态度摆出来，以大欺小不可能，看似没背景的泰兰，有大佬罩着。


第119章 东部之旅

　　再次回到SLO已经是七月份。

　　头顶的燥热不变，似乎持续高温的情况从五月中就开始了，或者说……这种原因叫夏天？倒是没怎么影响到安峰，他舒舒服服的浮在水面上，直到乔安娜把快沉底的懒虫拍醒后，他才不甘愿的离开水面。

　　“长时间泡在水里对皮肤不好。”乔安娜把浴巾递给他。

　　安峰接过浴巾就不正经：“遵命，小姐！”

　　乔安娜将笔记本电脑屏幕转给他看：“我已经决定了，就这场音乐剧《歌剧魅影》，今年规模最盛大的出演，经典妙不可言。”

　　“很有趣么？”安峰坐下来，看了看屏幕。

　　乔安娜皱眉：“有趣？好奇怪的说法。音乐剧是一场视觉和听觉的盛宴，投入进去你会发现不虚此行的，相信我的眼光，经久不衰的音乐剧绝非浪得虚名，我前后一共看了六遍，到现在还充满期待呢！”

　　“希望它像你说的那样吧。”安峰总感觉这些高雅的艺术享受离自己很远，通常是那些上流社会或者有装逼嫌疑的人士才会谈论的，但现在管它的呢，乔安娜喜欢就行。所以说好男人要学会接纳另一半的喜好……找到地址和剧院的名称，正是位于纽约著名的百老汇上，剧院的繁荣地域。

　　安峰抬头问：“需要我预定位置吗？”

　　“嗯，最好这样，我不想错过精彩。”乔安娜说。

　　“没问题。”安峰拨了秘书的电话，两张能找到的最好位置门票拿下。

　　“搞定，二层正对舞台的包厢。”安峰得意洋洋的邀功。

　　“太好了！”乔安娜亲吻他。

　　“不够！”安峰搂住她的腰，将她抱到怀里，多亲了几下：“才这么一下，对得起我的辛苦吗？”

　　乔安娜挣开一点：“浑身湿漉漉的，好讨厌。”

　　“这还不到十秒钟就由喜欢变成讨厌了？我真不值钱！”安峰伤心的说。

　　“你虽然是我最亲爱的，但——”乔安娜搂住他脖子，“就是讨厌。”

　　安峰和她打闹几下，顺口问道：“那接下来我们干什么？”

　　“准备服装！”乔安娜说。

　　服装包括衣服和首饰……都是必须要准备的，因为女人只要出席任何公共场合，就会想方设法的“武装”自己，但安峰没想到还讲究这么多的规矩。

　　先以正式场合需要的服装来说，也就是所谓的礼服，它按时间分为：早上、中午和晚上，即晨礼服，午礼服和晚礼服。再往下细分，这晚礼服也能分出很多种，半正式的准礼服，参加鸡尾酒会的鸡尾酒礼服，正式宴会的传统晚礼服……

　　都说英国人虽然不会吃，但他们非常会穿，光是这其中一小项的讲究程度，就让安峰有些眼花缭乱，要是走真正上流社会……他感谢自己有个出身富贵家庭的女友，省了他动脑筋的功夫。

　　连逛两天，把一身行头凑齐后，和亲友碰头，只有三人，这次老爸老妈不急着来，听说和朋友结伴畅游神州大地去了，计划丰富得很。和姐姐一家三口碰面，介绍了根本不用介绍的乔安娜，在他们的八卦眼神中乘直升机回家，不给三八时间，给他们嘱咐一些事情后，双双逃离加州。

　　此行除看戏外，还有旅游的打算，一直住西海岸，偶尔换下口味，体验一下东部风情也不错。公务机出行，在时间上很随意，早上起飞，下午一点多便抵达纽约，惯例租了豪华SUV后，酒店套房住下。

　　小憩一会儿，夜幕降临，乔安娜以准礼服亮相，一套红色及膝的紧身连衣裙，鲜艳的红代表她美好的心情。配手拿式的简约皮钱包，踩白色高跟鞋，脖子一串亮白的珍珠项链，淡淡一笑，高雅绝俗。

　　比起豪华气派的传统晚礼服，乔安娜准礼服的打扮比较随意，没有那么庄重的感觉，显得比较活泼。她挎着安峰的手，走出酒店，门口一辆加长礼宾车等候着，由身穿燕尾服的司机为他们拉开车门。

　　礼宾车汇入车流中，来到横贯曼哈顿南北的百老汇，一路向北，路边遍布着大大小小几十家剧院，路上能够看到的最多的就是密集的人群、高耸的摩天大楼和大楼墙面如同牛皮癣一样的巨幅广告。

　　特别是途径时代广场时，高楼密集，人流拥堵，广告商没有放过任何一个宣传的机会——即往建筑身上贴牛皮癣。

　　礼宾车跟着前面的双层观光巴士，安峰感受到了世界经济中心的拥堵，以及扑面而来的科技气息。

　　“就在那儿，今晚的剧场。”乔安娜看着窗外。

　　安峰顺着她的目光看去，汽车越开越近，右手边贴在建筑上的一块巨大的液晶广告牌，显示着一块白色面具，下面书写“phantom”的英文，配合幽暗的背景，看起来也有一点儿幽魅的意境。

　　车子停稳，立即有专人上前，拉开加长车后排车门，安峰先走出去，然后递手给乔安娜，很有风度的请她下车。转身一看，剧院门口好长的队伍等候入场，蜿蜒盘旋，估计得排到街尾，天气炎热，但观众热情不减。

　　乔安娜扫了一眼队伍：“这就是魅力。”

　　不过他们不用排队，VIP就是用来体现先人一步的，专用通道了扫描门票后，被专门的接待请了进去。

　　他们在第二层的包厢落座，包厢区互相独立，不算宽敞，但位置很正，往四周望去，能领略到舞台的宏大和磅礴，采用古典欧洲剧院的风格，周围全是雕梁和塑像，无疑，独具匠心的设计费了不少功夫。

　　观众陆续入场，大都是正装打扮，有的严谨，西装礼服全套；有的放松，一件衬衫加西装裤，不过女士们的衣服都很讲究，或鲜艳热情，或偏冷淡漠……音乐剧也在这股庄严的氛围中展开。

　　该怎么说这出剧呢，安峰被开始的灯光和音效惊艳了一把，然后便是沉闷，因为音乐剧的表现形式有点……就像迪士尼动画一样，一句台词前面还陈诉着，后面忽然用美声唱了出来。简称：不能好好说话。

　　偷偷看了一眼观剧入迷的乔安娜，还好有妹子陪着，舞台上的女演员也比较养眼，直到后面女主角和魅影的一曲动人的“The—phantom—of—the—opera”开始后，安峰才真正的投入到剧情中来。

　　两个多小时的剧目表演完毕，按照安峰个人的脑补，其实讲的就是两男一女又恨又爱的三角恋，两个男主角中，一个是矮挫丑，一个是高富帅，女主角一开始仰慕矮挫丑的音乐天赋，可后面还是敌不过高富帅的光鲜，最终抛弃了备胎，投向高富帅的怀抱，矮挫丑伤心欲绝的消失。

　　安峰评论：“人丑又凶就没真爱！”

　　乔安娜不知道安峰自己脑补了这么多剧情，都快能编脑残山寨版的歌剧魅影了……她对安峰的评论不可置否：“因为phantom（魅影）的心本来就被仇恨扭曲了，对社会的怨恨封闭了灵魂，注定爱不起来。”

　　安峰摇头：“如果不是女主角好奇去摘掉魅影的面具，露出他半边丑脸，然后他还凶了女主角一把，他们最后结局会很好的。所以结论是给彼此隐私，不能对自己的妞乱发脾气，否则会让高富帅有可乘之机。”

　　乔安娜笑了：“你很喜欢魅影这个角色？”

　　安峰说：“我可怜他真正爱着，但最后却无法得到的痛苦。诚然，他做了很多冲动之举，为她杀人，搞破坏，但出发点不正是喜欢女主角吗？你瞧他最后对准备跟高富帅私奔的女主角的告白，他说出口那句痛苦万分的‘我爱你’时，证明爱一个人，再疯狂的事情都能做出来。”

　　乔安娜望着他：“你也一样？”

　　“当然。”安峰转头，与她浅棕色的眼睛对视：“不过我不需要疯狂，因为我已经拥有了所爱的。”

　　乔安娜搂住他脖子，深情吻了他：“我永远是你的。”


第120章 你的戒指呢？

　　领略了一场面宏大的音乐剧后，情操陶冶了多少不懂，节操倒是丢了不少，安峰擦擦嘴上的唇印，觉得故事不错，除去仍有些不习惯说话中途唱起来的节奏，他挺欣赏剧情的，曲目也很棒，特别是魅影和女主第一幕的对唱，据说它是百老汇一带的剧院最红火的剧目，二十几年经久不衰。

　　安峰小小骄傲一下，看来自己骨子里也是流淌着点高端范儿的。和乔安娜回了酒店，听她说着往后的行程，这次东部旅游没有目的性，基本上就是放松用的，想去哪儿，想玩多久都由俩人决定。

　　“我们先在纽约呆几天，有不少可以玩的呢，去参观大都会博物馆，开车游布鲁克林大桥，或者去中央公园午餐……”乔安娜兴致勃勃的说着，安峰微笑的看着她，说实话这次出行，主要就是让她开心。

　　另外还有点小心思，但内心一直举棋不定，他想找个合适的机会向她告白，俗称的单膝跪地，可只想法也是忽然冒起，连戒指都没准备好，而且他们正式交往才一个月多点……想来想去，最终还是没提。

　　早上在酒店的餐厅享受完早点后，游走中央公园。乔安娜是晨礼服的打扮，一身浅灰色及膝裙装，稍露后背，注重色彩搭配的她戴着一顶米白色带斑点的帽子。各种特色的帽子乃英国女人争奇斗艳的重点，她们的帽子文化兴盛。

　　走在林荫小道上，乔安娜挎着他的手臂，一脸甜蜜的陪他漫步，随兴交谈。走累了就在公园树荫下的长椅坐下，一起望着面前一大片被阳光照耀的草地，惬意经过的行人，再看看远处气势逼人的高楼大厦。

　　聊着天，不一会儿，面前的草地上来了一群青年男女，他们手里拿着布垫和书本，就地一铺，然后毫不忌讳的脱起了衣服，有的衣服裤子都脱了，只留下一小块布片；有的则是上半身，下面仍穿着热裤短裙。

　　不管男的女的，丝毫不顾及路人的眼神，就地一躺，或看书，或听歌，没一会儿就聚集了一片晒太阳的。除了一些惬意享受阳光的男女外，还有一些拉着横幅，写着一些男女平等的口号，但情绪并不激动，多是说说笑笑来踏青的。安峰一眼扫过去，随口道：“哈哈，我们好像碰到女权组织了。”

　　乔安娜看了看，很不喜的摇摇头：“公共场合袒胸露乳，以宣传口号为借口，实际哗众取宠，无聊。”

　　安峰说：“别介意，曼哈顿找不到海滩嘛，你应该理解她们渴望展示身体的这种无病乱投医的心态。”

　　“别老是盯着她们看。”乔安娜转过他的头，“看我就好。”

　　安峰笑了：“姑娘你也太霸道了。”

　　乔安娜撅嘴：“这是我的特权，而且会给你奖励的。”

　　安峰亲了她一口，笑着问：“奖励是什么？”

　　乔安娜故作神秘：“先不告诉你！”

　　“真不告诉我？”安峰说。

　　“不说。”乔安娜坚决摇头。

　　下午无聊又去喝茶，这点上俩人都很能耗，而且选的是高级场所，优雅而且安静，最适合没事发发呆……在纽约住了几天，游玩的地方不多，大部分都是随性，去逛逛大都会博物馆，心血来潮开车穿越布鲁克林大桥。

　　在纽约这座钢铁都市里，别人神色匆忙的上班下班，他们就悠然自得的游玩。后面觉得这样也太刺激苦逼白领了，就启程离开纽约，前往随机选出来的下一站，位于美国南端的佛罗里达州，风景秀丽的迈阿密。

　　迈阿密海滩可是全球有名的海水浴场，观光旅游胜地。有个说法，美国西部就是一号公路全线最美，而东部则是风景无敌的迈阿密。抵达后正属炎炎夏日，安峰和乔安娜都换上了清凉的夏日装扮。

　　安峰短袖白T恤，五分裤出动，他身材结实，简单的白T恤也能穿出硬汉衣架子的风格。乔安娜则仍以裙装为主，不过随意了许多，相对她而言就是平民化，一条轻纱般的黑色高腰长裙，绑起头发，脸上卡着太阳镜，和安峰一样穿着人字拖，手牵手毫无目的的游走在滨海人行道上。

　　没有了纽约的拥堵喧闹，剩下来的只是悠闲的脚步和放松的心情，两人以完全享受假日的轻松和自然沉浸在这座城市中，拍照，留影，甚至还租用一艘游艇出海，追逐夕阳，驱赶波浪……偶尔又在餐厅换着方式尝试美食，真正无忧虑的时光下，时间的概念变得模糊，只留下了一片欢声笑语。

　　在一个阳光明媚，而温度适宜的午后，俩人离开餐厅，方才一顿饱餐，喝了不少红酒，微醉。他们沿海滩走着，路很长，望不到尽头。乔安娜拉着他的手，落在身后，抛弃淑女风范撒娇道：“快走不动了！”

　　安峰看着她，在找地方坐下和背着她走之间，选择后者：“那我背你？”

　　“好的。”她笑了。

　　正确答案。

　　安峰把她背在背后，托着她被裙子包裹着的大腿，漫步在海滩上。路过游人纷纷投以祝福目光和友善的微笑，安峰也笑着和他们互相点头致意。乔安娜搂着他的脖子，望着身边的碧海蓝天。

　　“快看那儿，好大一艘游轮呀！”乔安娜轻呼起来，手指着远处一艘缓缓驶来的巨无霸游轮。

　　“海洋魅力号。”安峰抬头一看，认出了这艘著名的游轮，海洋魅力号和海洋绿洲号是世界上最大的游轮，长361米、宽66米，水面高72米，拥有16层甲板，堪称海上宫殿，它的排水量达到了22.5万吨。

　　22.5万吨什么概念？美军的尼米兹级航母排水量为10万吨，这家伙是美军航母的2.25倍，如果把两艘船凑在一起，航母也只是小个子罢了。巨型游轮壮观，气势磅礴，乔安娜羡慕看着：“真想上去参加环加勒比海之旅。”

　　安峰停下脚步：“那明天我们上船？”

　　乔安娜摇头：“不，要留点儿念想，才会更渴望。而且环游加勒比需要多个国家的签证，时间赶不上呢。”

　　安峰知道她是说自己，因为英国的护照对途径靠岸的几个国家都是免签的，只有中国护照才需要一个个去领事馆要签证。安峰摇摇头，望着海洋魅力号，倒是觉得可惜了，没能登上世界上最庞大的游轮。

　　但乔安娜低头亲他脸颊：“你对我太好了。”

　　“应该的。”安峰笑着说，“那我以后给你造一艘和它一样庞大，不，比它更庞大的游轮好不好？”

　　“真的？”乔安娜笑了。

　　安峰把她放下来，拉着她往前走，领略那艘靠近游轮的恢弘：“当然是真的，就当是我送给你的结婚礼物。”

　　乔安娜脸颊一红，小声道：“可你还没有……”

　　安峰回头，见她娇羞可爱的女子姿态，怦然心动，或许也有点三分酒劲在刺激，他往前一步，直接单膝跪地：“乔安娜，虽然我们正式交往的时间不久，但发自内心的说，我感觉自己已经无法离开你了。”

　　乔安娜捂嘴轻呼，心脏狂跳不止，连风吹走了她头顶的帽子都不知道。

　　安峰抬头深情望着她：“嫁给我好吗？”

　　“嗯。”乔安娜点头，然后又带着哭腔说：“可，可是你的戒指呢？”

　　安峰脸一红，但反应迅速：“只要你想，我现在就可以把街边那家首饰店给买下来送给你！”

　　他抬手一指，街边不远处刚好有一家珠宝首饰店。


第121章 神一般的速度

　　也不等乔安娜说话，安峰直接将其拦腰抱起，在她的惊呼声中，他笑着说：“稍等片刻，美丽的小姐！”

　　安峰抱着她穿过马路，一直走到街边那家首饰店里，虽然登场的方式和造型有些突兀，但大家对这对男女情侣很理解。销售员热情上前，安峰放下乔安娜，与她十指相扣：“我要给这位小姐选钻戒！”

　　销售微笑：“祝福你们！”

　　安峰拉着乔安娜在柜台边走一圈，这家店的规模不算大，照他刚才说的，直接买下来都没问题，但这些珠宝不算是什么知名品牌，比起蒂凡尼、ENZO这些差了些，好在选择面很多，总有合适乔安娜的。

　　安峰要求是有现货，并且要配得上乔安娜。有点难度，但黑金卡一出，所有人都知道这名年轻华裔是个不差钱的富豪，经理都亲自上前接待，摆出了谄媚的笑脸，保证说每一款戒指都能够给她试戴。

　　西方人结婚戒指无非就是要钻石，安峰遵从传统，手指头快速而准确的点着：“这个这个和这个……都拿出来看看。”

　　经理看见安峰都是选最好的，笑容灿烂无比：“请稍等，先生小姐。”

　　安峰对仍旧沉浸在激动中，分不清面前到底是戒指还是手镯的乔安娜说：“亲爱的，快试试吧？”

　　乔安娜“啊”的反应过来，望着面前摆了一堆的闪亮戒指，扫了一眼，虽然好看，但她很挑剔的只选了三款，逐一试戴，但不是太大就是太小，安峰察言观色，立马问经理：“还有没有更好的？”

　　“有一枚准备参加总店展出的……”女销售说，但经理却摇了头。

　　“哪里？”安峰问直接跳过经理问她。

　　女销售指了指另一处独立的柜台，经理解释道：“那是我们店里最好的一枚戒指，但它是准备参加展出的。”

　　“多少钱？”安峰已经站在柜台前，那儿安静摆着一枚铂金戒指，将两枚铂金和钻石制作的指环合二为一，在天然纯白的铂金衬托下，钻石释放出耀眼光芒，乔安娜看到它，脸上浮现的都是喜爱。

　　经理有些难做了，原本只是展示用的镇店宝一类，但对方拿着黑金卡呀……安峰内心估算一下，白钻个头不小，预计有个三四克拉上下，很闪亮，纯净无比，作为展示品，那切工也一定是顶尖的。

　　“三十万。”安峰有了判断。

　　经理苦笑着：“对不起，先生——”

　　“四十万。”

　　经理犹豫：“这个——”

　　“五十万！”安峰报完这个数字就不会继续，因为它超过了自己的估值，对于钻石，他还是有点钻研的。

　　“好。”但经理挡不住土豪。

　　尽管是镇店之宝，但只要安峰肯出高价，经理立马同意拿出来给乔安娜试戴，在乔安娜还没有从这股惊喜中回过神来时，安峰又在她面前正式跪下了，钻戒递上前：“乔安娜，我爱你！嫁给我吧！”

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　店里看完全程的客人起哄了，很少能够见到这么热闹和直接的一幕，当事人为一名富豪，为了女友干脆利落，不惜重金……能够遐想的空间太多了，特别是一些女士和女销售，两眼冒光，什么白马王子灰姑娘之类的，不过看乔安娜的气质也不像灰姑娘……她连连点头，伸出手来：“给我戴上！”

　　安峰激动的把戒指轻轻套在她的无名指上，老天爷都在帮忙，非常合适！他在大家的鼓掌声中站起来，抱着她来了一个热情的吻，然后感谢大家，并用黑金卡结清五十万账款后，拉着已经集害羞和激动为一体的乔安娜离开。

　　回去的车上，乔安娜从激动中回过神来：“办理手续比较麻烦呢。”

　　他们持中英两国护照，在美国都是外国人，办理结婚手续自然不如本土美国人那么简单。安峰动了把脑筋，有了主意：“我们去拉斯维加斯吧？那里有世界上最简单的结婚程序！无论是外国人还是美国人！”

　　乔安娜含笑点头：“由你决定。”

　　一通电话打出去，让安吉拉给他安排飞机，公务机需要时间，但恰好，飞往拉斯维加斯的航班有空位。

　　安吉拉说：“距离飞机起飞还剩十五分钟，恐怕你们来不及。”

　　“那就想办法让它多等十五分钟！”安峰要求道，现在没有什么事情能够阻挡他。

　　安吉拉说：“我们会去沟通，但需要您付出一些金钱代价，支付给航空公司以及旅客们的延误补偿。”

　　“只要能等我上飞机，多少钱都行！”安峰说，黑金卡用户的特权体现出来了，让飞机集体延误等他两个。

　　因为延误不是单独的，一架飞机延误了，就会影响后面其它架次飞机的起落。

　　其实他们大可以再等，但这股热情一来，根本停不下来。

　　没什么需要携带的东西，就一箱行李，叫了出租车赶赴机场，然后一路无阻碍的通过安检，上了飞机，等到俩人坐下后，飞机才正式起飞。期待中度过几个小时，飞机降落在拉斯维加斯机场，登机前安峰已经让安吉拉发挥了最大的职能，只要是能用钱解决的，一路开绿灯给他。

　　包括克拉克县的婚姻局（Marriage—bureau）。

　　它的工作时间和赌城作息时间相对应，从早上8点到晚上24点都有人上班。领取结婚许可证需要排队和写申请，但这难不倒黑金卡的顶级服务，答应给婚姻局捐献十万美金用来替换或者修补公共设施，换掉老旧的空调后，一样绿灯。虽然给公务人员钱财违法，但捐钱给部门没问题。

　　谁都希望自己的办公环境好一点，座椅舒适一些，所以钱的魅力体现出来，有专人接待他们，并认真指导这两位舟车劳顿的准新人填写表格。它要求要有护照，但其实有没有一样，提供SSN之后，立马领取了结婚许可证。

　　在美国，结婚许可并不代表已经合法结婚，它只是一个许可，需要前往教堂，进行专门的仪式后才能领取结婚证。但拉斯维加斯并不拘泥于形式，虽然已经是22点，婚姻局外面仍有大把教堂中介。

　　乔安娜是新教徒，她需要主持仪式的是牧师而不是神父，所天主教堂排除。

　　不过中介很多，新教的牧师大把是。教堂内需要的婚纱，音乐一应俱全——只不过是盈利性质的，需要收取一点点赞助费用。大家既然是在拉斯维加斯结婚，就不必太在意细节。安峰和乔安娜到场时，另一对新人连戒指都没带呢，听他们说就是逛街累了，心血来潮就跑来登记结婚。

　　过程虽然简单，但少不了庄重，牧师的宣召很长，安峰和乔安娜需要回答的都是愿意或者跟读，一大段庄严的宣誓过后，给乔安娜戴上戒指，随后牧师宣布安峰可以亲吻他的新娘，并且留下祝词——

　　“从今以后，你不再被湿冷雨水所淋，因为你们彼此成为遮蔽的保障。”

　　“从今以后，你不再觉得寒冷，因为你们互相温暖彼此的心灵。”

　　“从今以后，不再有孤单寂寞。”

　　“从今以后，你们仍然是两个人，但只有一个生命。唯愿你们的日子，天天美好直到地久天长！”

　　仪式完毕，牧师在结婚局提供的材料上面签字，并由俩人带回去认证。由于安峰的捐赠行为，让工作人员现场就替他们优先办理，最后把结婚证拿到手中，这才彻底宣告安峰和乔安娜成为合法夫妻。

　　但需要注意的是，该证件只是在美国合法，针对外籍人员的登记，还需要“双边认证”，比如安峰的，需要先去内华达州州务卿处认证，然后去旧金山中国领事馆认证，双边机构都认可后，他们才能够在美国以外的国家成为合法夫妻。不过并不算难，而且有人代办，无需他们操心。

　　走出婚姻局，由于办理速度太快，安峰不免怀疑：“哈尼，告诉我，这到底是不是真的？”

　　“当然。”乔安娜甜蜜的抱着他手臂。

　　当晚他们在拉斯维加斯的酒店住下，浑身疲惫，但却异常高兴。他们静静的互相拥抱着，回想起今天真是太疯狂了，连衣服都没换，安峰仍是T恤牛仔裤，而乔安娜也是吊带裙的休闲打扮，就这副海滩度假的行头，让他们风风火火从佛州飞来，穿着拖鞋就走完了婚礼全程。

　　“总感觉像是个梦，但能拥有你，是梦也值得。”安峰轻轻抚摸着她的头发，乔安娜埋头在他胸前。

　　然后，乔安娜抬头吻上了安峰。

　　程序已经走完，虽然过于简短了点，但信仰再也无法继续禁锢这股燃烧起来的火焰，彻底卸下了心理负担，又是朝夕相处，面对心爱之人，沉寂多日的感情爆发，从嘴巴吻到脖子，再到胸口……

　　两人一路吻，一路退，坐在chuang边，安峰脱掉T恤，乔安娜解开肩带，衣衫悄然落地，当双方坦诚相对，面对着最原始的彼此时，呼吸变得急促。安峰将她抱在腿上，嘴唇掠过她身上的每一个部位。

　　乔安娜抱着他的脑袋，嘴里轻哼着，忽然在他耳边低语：“我是你的！”

　　安峰听得气血翻腾，将她压在身下，双目相对时，乔安娜不知所措，脸色通红：“我不知道该怎么开始。”

　　“放松……跟着感觉来。”安峰亲吻她湿润的嘴唇，引导她放松下来，在双方投入的时候，自然而然的进入正题。起初难免会不适应，但他很温柔，很懂得照顾对方的情绪，耐心的将她领到欢愉的天堂。


第122章 安夫人

　　其实这一晚上都没怎么睡着，当然也不是一整晚都在运动。只是，突如其来的结婚，没有心理准备，但又是水到渠成，情绪亢奋在所难免。安峰陪伴乔安娜这些日子以来，表现堪称模范，她遵守教规，不能婚前sex，安峰就一直恪守着规矩，即使是相拥而眠的情况下。所以乔安娜无法拒绝他。

　　窗外升起的朝阳透过门窗照到床上，安峰睁开眼睛悠悠醒来，乔安娜正蜷缩在他怀里，柔软的金发落在他脖间、胸膛上，有些痒，他轻轻挪了一下，乔安娜醒了，但还有点迷糊，她朝安峰怀里挤了挤：“快抱紧我。”

　　安峰手撑起了脑袋，望着她慵懒的模样，另一只手轻轻拍她的屁股：“嗨，懒虫，太阳晒屁股了。”

　　“晒不到，笨家伙。”她把安峰的手抓到嘴边，亲吻一下。“亲爱的，我总觉得我们的婚礼太仓促了。”

　　安峰说：“是有点，你后悔啦？”

　　乔安娜说：“不后悔，因为我爱你。只不过……没有亲友到场，没有父母祝福，我甚至回忆不起细节来。”

　　安峰说道：“这好办，等以后回去了，我们再找机会筹办一场规模盛大的婚礼，邀请所有人来参加，在最庄严的场合里，在牧师的宣召下，亲友们的关注下，成为你一生中最美好的回忆！”

　　“正是我想的。”乔安娜微笑，“但事情由我来宣布好吗？在这之前，我希望你能保密，因为我还没想好怎么对家人坦白呢。”

　　“由你决定。”安峰很理解的说。她才22岁，甚至还要读书，就这么被拐走了，说实话连安峰都有点害怕面对弗兰克和凯莉呢。

　　乔安娜回想昨晚的事情，笑着说：“昨晚我们一定丢完脸了，居然穿着拖鞋就去接受牧师的祝福。”

　　安峰摇摇头：“不会的，你没见另一对连戒指都没准备吗？听男的说求婚就是用一个苹果搞定的。”

　　“你真是不省心，连这都去打听。”乔安娜笑得花枝乱颤。

　　安峰抬头眯着眼睛看了看窗外，又低头看着她，胸前的手老马识途，慢慢攀上一座山峰，指尖轻轻划过，感受着那股轻柔、细嫩，乔安娜嘴里轻吟，身体扭了扭，按住他乱动的手：“又不老实。”

　　安峰的手停下来，忽然说道：“噢！亲爱的，我想我违法了！”

　　“什么？”乔安娜奇怪他的说法。

　　安峰皱眉道：“这里是内华达对吧？”

　　“是呀。”

　　安峰说：“我记得内华达有一条法律，它说‘嘿咻不戴套是违法行为’，我们昨晚已经连续多次违法。”

　　乔安娜笑了，然后一愣，转过身来，盯着他：“我们这样，不会有意外吧？”

　　“意外？你是指中标？”安峰迟疑的说。

　　乔安娜皱着眉头说：“真糟糕！跟你结婚已经够突兀了，我还没有心理准备当妈妈呢！怎么办？”

　　安峰抬手，手表不在。往身边摸了摸，找到手机打开一看：“没关系，还是今天，距离24小时还长着呢。”

　　乔安娜松了口气，但这一想，就没什么心情睡觉了，她爬了起来，嘀咕着：“不能懒了，我要去药店。”

　　她也不放过躺着的安峰，拉他起来：“你也要去，我害怕。”

　　安峰爬了起来，把她拉回来，将她抱在腿上，自己后背靠着松软的床头，安慰道：“别担心，我来处理。”

　　说着便拿起床头柜的无绳电话，顶级套房的客户要求专门服务很简单，它配送管家，而且是中文管家。

　　说了几句，安峰放下电话：“没问题了。”

　　“你真聪明。”乔安娜和他来了个热吻……就在安峰手乱摸的时候，门铃响了起来，脸色潮红的乔安娜推开他，说道：“待会再来，应该是送东西的来了，你快出去拿吧，我去浴室洗个澡。”

　　安峰找了条裤子穿上，光着脚走出卧房，穿过客厅打开门，一名穿着西装礼服的管家面带微笑，手里提着一个袋子，神色恭敬的说道：“您好，安先生，这里是我按照您的要求购买的药品。”

　　“谢谢。”安峰接过袋子。

　　回到卧房内，便看到乔安娜在敞开式的浴室里淋浴。安峰静静欣赏着，她身材非常好，由于经常户外运动，肌肤是健康的小麦色，而且腰腹皮肤紧绷，看不到一丝赘肉，双腿笔直修长，翘臀富有弹性。

　　乔安娜把湿漉漉的头发往后拨，有所觉的回首，见安峰望着她发呆，妩媚一笑：“你想什么呢？”

　　“你真美。”安峰由衷的感慨，把东西放在一旁，脱掉衣服，“我想距离服药的期限还剩很多时间，你觉得呢？”

　　……

　　俩人在浴室没羞没臊了一把，安峰的感觉很妙，因为她的腿很长，而且练过舞蹈，身体柔软，这方面简直妙不可言……可惜她有点放不开，经验不足的缘故。但安峰有的是耐心，这感觉就像在开发一座蕴含宝藏的金矿，从开始第一步到以后的每一步，都是满满的惊喜和收获。

　　中午他们换了衣服，准备出去就餐。

　　安峰穿衣风格很随意，倒是乔安娜费点时间，她左右摇摆不定，还时不时问坐在床边的安峰意见。

　　安峰并不觉得烦，欣赏自己老婆打扮，他把这当做一件赏心悦目的事情。在西方大洋马的范畴里，乔安娜的身材有点偏瘦，身高腿长，更像模特吧，比东方女性体型大一些，但经常锻炼的形体是非常耐看的。

　　安峰盯着面前的美妙胴体入迷，好奇道：“亲爱的，你三围多少？”

　　乔安娜不假思索：“87—61—89。”

　　“棒！完美的比例！”安峰夸赞道。当然，最极品的是90—60—90，但除非整形，否则世界上没几个女人能符合要求。

　　乔安娜所报的数据和他预测的差不多，按照他的手感来推断，她的下围不可能是36英寸，否则腰就会变成大洋马那种粗壮的类型，所以是34英寸，即最大值为75cm。用胸围—下围得到12cm，结合起来，完整的尺寸就是34C。没有以前炮友那么强悍的规模，但体型不一样，她偏娇小，若硬是要单方面增大，只会给人造假的不协调感。以她174厘米的身高来说，堪称完美。

　　再以她的腰围和臀围来讲，穿上紧身的裙装，鱼尾裙一类的，凸显腰部和髋部曲线会令女人嫉妒满值。乔安娜在他的提议下，就换上了高腰紧身的及膝裙子，上身长袖衬衫，仍旧高雅，但少了点贵气，更加平民化。

　　乔安娜在安峰面前轻盈的转了一圈，问他：“看起来怎么样？”

　　“有点职业女性的味道。”安峰站了起来，朝她伸出手：“就这样最好，美丽的小姐，我们去吃午餐。”

　　“错！是安夫人！”她纠正道。

　　安峰笑了起来：“是我的错，安夫人！”

　　“表现还行。”乔安娜朝他伸出手，安峰握住，拉着她离开房间。

　　俩人决定在当地逗留，新婚后的甜蜜嘛，恨不得天天腻在一起，而且再无宗教禁忌后，那股情欲就像毒瘾般控制不住，安峰的技巧又非常到位，俗称“没有满足不了的”目标，所以她体验到了天堂的感觉。

　　赌城当地好玩好吃的很多，每一次都有新的惊喜。玩了数天后，还自驾游穿越胡佛大坝，乘坐固定翼飞机参观大峡谷……忘却了时间，完全沉浸在二人世界里，等到他们终于想起要回去时，都快八月份了。


第123章 坦白了

　　两人回到帕索罗布勒时，刚好是八月份的第一天。

　　下直升机后，安峰和好一阵子不见的家人打了个招呼，然后开车把乔安娜送回去。路上他们在讨论该怎么坦白的措辞，安峰给了点意见，但如何把握还是在她手上。乔安娜转头问：“他们会理解的，对吧？”

　　“不要加疑问语气。”安峰微笑着，“对我们有信心。”

　　乔安娜点点头，可不到一分钟，她又紧张的自言自语起来：“好乱啊，我的状态看起来是不是很糟糕？”

　　安峰安慰她：“放松，要不然我就直接上去坦白了。”

　　“不！”乔安娜摇头，“还是让我来吧。”

　　安峰开车很慢，但还是在二十分钟后停在了萨森酒庄门口，乔安娜的紧张已经消失，取而代之的是一股淡然。安峰佩服，她自小接受的教育发挥了作用，处事不乱，遇事不惊是必备的风范，如果不是亲眼所见，绝想不到这脸色平静的姑娘，刚才紧张得跟个做错事的孩子似的。

　　“吻我。”乔安娜需要鼓励。

　　安峰吻了她的脸颊，然后很绅士的请她下车，并帮她把行李搬到屋内。安峰和居家的凯莉打了个招呼，但婉拒了她留下来喝茶的好意，礼貌的离开，把空间让给了他们这家人。乔安娜什么时候坦白，自有她的打算，安峰只能跟着，走一步算一步，反正生米已经煮成熟饭。

　　……

　　回到家，舒舒服服的往床上一躺，就算是整天游玩，也会累的。

　　睡到了晚上吃饭的点，才被小玉这丫头摇醒。睁开眼就见到她那张小胖脸，她问题很多：“舅舅你去哪里玩了？舅舅你为什么不带我？小乔姐姐是不是做你女朋友了？你身上怎么有香水味？你有好吃的吗？……”

　　“小丫头！你当我十万个为什么啦？”安峰捏了捏她的脸，笑着爬了起来，打哈欠伸懒腰。

　　“舅舅，你还没回答呢？”小玉靠在床边，乌黑发亮的大眼睛盯着他。

　　“先等舅舅吃饱后，有了力气再回答你好不好？”安峰把小丫头抱到腿上，挠她的痒痒。

　　两人一路打闹着下楼，安峰抱着她回来餐厅，把像个说话机器似的丫头放到椅子上，自己坐在一旁，打断她，不怀好意道：“小丫头，舅舅不在的日子里，有没有被妈妈请吃‘竹笋炒肉丝’了？”

　　“才不像你呢！被奶奶打屁屁，哭着满院子跑去找祖奶奶！”小玉扮鬼脸。

　　安峰脸色发黑，谁告诉孩子这种事情的？

　　小丫头不理会他，数手指头：“我和米娅、安迪、哈维玩得很开心，我们还一起去迪士尼了，妈妈爸爸也在哦。”

　　“羡慕死我啦！”安峰表现出了小丫头需要的效果。

　　端菜上桌的姐姐笑着说：“她老早就缠着要出去玩，刚好小伙伴的家长们也有计划出游，人多就凑在了一起。还真别说，那地方只听过没见过，去之前没觉得有什么，进去了连大人都能上瘾。”

　　“早就知道有这种效果了，上次老爸老妈去也一样跟个孩子似的呢。”安峰说完，手抓了一块肉扔嘴里。

　　小玉见了，也嚷嚷着：“舅舅我也要吃！”

　　姐姐拍她伸出来的手：“洗手！还有舅舅不怕脏，肚子里都是小虫子，你也想这样子吗？”

　　小丫头摇摇头。

　　“为什么总要拿我当反例教育孩子？”安峰喊冤，好歹自己也是有高大形象的。

　　走过来的姐夫说了：“就你的反面例子最令孩子印象深刻，现在的孩子一个个机灵得很，我们怎么说他们都不信，还学会反过来顶嘴，哪像我们小时候，一块雪糕都能把你迷的找不着北。”

　　安峰笑了：“那时候娱乐项目少，笨呀，几块小石头都能玩一个下午，现在的孩子个个都会用手机，平板上网，见识广，比我们小时候聪明是正常的。恐怕在下一代会发展到让我们无法接受的程度。”

　　八零后孩子能玩的都很单调，当时有个小霸王是绝对的孩子王，现在不同了，无忧无虑的孩子王逐渐被各种补习班慢慢消灭，出来的仿佛都是流水线上一个个“会钢琴”，“会跳舞”，“会英语”的聪明孩子。

　　又一道青椒炒牛肉上桌，嘴馋安峰再次用手抓，姐姐拍了他的爪子，呵斥道：“怎么跟个小孩子似的！”

　　安峰收回爪子，嘿嘿一笑：“这不是闻着味道太香了嘛！”

　　“筷子！”姐姐把筷子递给他，安峰接住，问道：“哎，那个大个子呢？”

　　姐姐说：“你说古里？他前几天开车出去了，听说好像是什么法院的大庭，得花点时间才能回来。”

　　“哦，那是得挺久的。”安峰点点头，拿起筷子去夹菜。大家边吃边聊，姐夫说的都是最近葡萄园一些事情，他倒是和葡萄园的老约翰学起东西来，不着边际的英语经过恶补后，也能慢速交流了。而姐姐则掌握了正常语速的口语，为移居后的生活准备，他们还说了一些工作的事情。

　　安峰听了，撇撇嘴：“找什么工作呀，直接留在葡萄园不就行了，给你们个总经理当当，园子让你们管理，收入抵减后支出后，盈利自由分配，虽然不是什么大酒庄，但比上班族赚得多是必须的。”

　　姐姐有她的道理：“园子是给你住的，再说以后娶了老婆，这就是房产，我们住在这里才不合适呢。”

　　“哎哟！你们考虑那么多干嘛，这地方我只是暂住的。”安峰撇嘴道，心里早已经有计划买地建房了，等泰兰转手的钱款到手后，花个几亿去建城堡还不是小意思，葡萄园自然是要人来管理的。

　　姐姐却有不同想法：“至少我们先适应这里工作的节奏再说吧，我觉得这样更能够融入当地生活中。”

　　姐夫也同意：“确实是这样，先从小的做起，积累经验。”

　　安峰蛮不在乎的嚼着牛肉：“随便啦，那就去研究中心工作，当个白领准时上下班总行了吧？”

　　姐姐说：“这主意不错。”

　　“我是谁啊！”安峰得意的伸手去夹菜，大家的目光忽然都集中到他右手无名指上，那儿有枚戒指。

　　安峰收回手，看到他们的眼神，再看看自己的戒指，挡住：“这个是幻觉。”

　　小丫头叫道：“舅舅你结婚了吗？”

　　“咳咳咳！”安峰连连咳嗽，都说童言无忌，但这还真让小丫头给猜中了！大意大意，和乔安娜登记后，又在赌城买了戒指，没有钻石，很低调的对戒，但戴着习惯了，回到家居然忘记摘下，无意中就暴露鸟。

　　大家的兴趣都集中到他身上。

　　安峰拿餐巾擦擦嘴，硬着头皮面对大家的眼神：“如果我说，这只是戴着玩玩，你们信吗？”

　　大家统一摇头，小丫头大幅度的摇脑袋。

　　“好吧。”安峰举手投降，“是的，那个结婚的事情确实办下来了，和乔安娜一起的，祝福我吧！”

　　“真的？”姐夫惊奇。

　　“值得庆祝！”姐姐倒是反应快，先来祝词，姐夫也忙着跟上恭喜。

　　“什么时候的事情？”大家一起问。

　　安峰想了想：“大概七月二十号吧，在我们东部游结束后，一时兴起就跑去拉斯维加斯登记了。”

　　“也就是合法夫妻了？”姐姐问。

　　安峰点头：“当然是呀，双边公证都弄下来了，在国内也是合法的。”

　　“我得告诉爸妈！”姐姐笑着说。

　　“低调点啊！”安峰忙去制止她拿手机，“乔安娜还没准备好怎么跟家里说呢，你们可不要坏事——坏了！”

　　安峰一拍大腿，急忙找手机拨打乔安娜的号码，如果自己没记错的话，她也是戴着戒指没摘下来，万一……电话响了几下就接通了，安峰急忙问：“嗨，乔安娜，你现在方便说话吗？”

　　“我正要打电话给你呢！”乔安娜说，语气听起来很兴奋，“亲爱的！我刚才和妈妈坦白了！”

　　“啊？”安峰有点反应不及，“你暴露戒指了？”

　　“戒指？我放好了呀？怎么回事？”乔安娜不解。

　　“没事，你说吧。”安峰说。

　　“我就是吃晚餐后，直接说了。反正妈妈也知道我和你交朋友的事情，她对你印象不错，加上我们出去旅游了这么久，就是傻子都知道会发生什么，虽然结婚出乎预料，但她还是给了我们祝福。”

　　安峰松了口气，没想到他也会紧张呢。他说：“太好了，我是说，我这边也知道了，他们也祝福我们。”

　　“我真幸福！”乔安娜说，可以想象她现在高兴的模样，安峰把姐姐的手机还给她，这回随便打吧。

　　乔安娜又说：“弗兰克邀请你明天晚上过来吃顿晚餐。”

　　“啊？”安峰又是一愣，传说中的和老丈人相见？

　　“哈哈。”那头传来乔安娜的清脆笑声，“你害怕啦？”

　　“我才不会害怕！”安峰说，“什么时候开始，正装是吗？”

　　“八点钟开始，嗯，最好是正装，显得严谨一点。”乔安娜说。

　　“好的，我一定会准时到场的。”安峰说。

　　“爱你！”乔安娜亲了一下。

　　“爱你！”安峰说，“拜拜。”

　　放下手机，号称不会怕的安峰看着大家：“完了，完了！我要去见家长了！”


第124章 忐忑的见面

　　夜晚再和乔安娜一通电话互道晚安后，安峰躺在床上，翻来覆去却睡不着，要说紧张是肯定的，加上下午补了一觉，现在精力充沛，玩着手机想给乔安娜电话，可考虑到她这时应该睡了，便放弃这个想法。

　　再睡不着就爬起来，打开笔记本电脑，浏览一下邮箱。最近一直沉浸在二人世界里，对发生的事情都没太注意。打开邮箱后，邮件预料中的满满一堆，他筛选了一些内容，点开助理约翰发给他的信件。

　　说的都是转让泰兰的进展，看了几份报告，对巨头的邀请早已经结束，目前正在激烈谈判中，大家兴趣浓厚，但对价格产生很大异议。太高是必定的，几百亿的转让价，在肥料效果初显的时候，风险还是太大。

　　不过也快了，如今已经是八月初，按照作物的生长规律，再有一个月就可以丰收，就算是大豆这类植物也是九月中收获，玉米更早，气候适宜的话，九月份就可以收成，而泰兰的肥料具有一定的促进生长作用，不仅产量提高，生长速度也会加快一些，八月底九月初是最合适的。

　　再上网搜了一些农业报道，最多的自然是今年的气候问题，干旱高温，导致许多农作物减产，并且还加大农场主水资源的支出，几乎是苦不堪言。而相应提及的，就是泰兰的黑科技——如今媒体们都喜欢用夸张的字眼来吸引眼球，网络上也不例外。甚至地方政府还鼓励农户们选择新的措施。

　　虽然官方没有指明是哪个品牌的，但大家几乎都知道是泰兰的农肥。

　　看到一篇报导“农场主的自豪”的新闻，在一大片硕果累累的玉米地里，农场主捧着玉米，脸上洋溢着“赫鲁晓夫”式微笑。

　　安峰笑了，他早料到会是如此，吸收两米以下氮磷钾的传说不是开玩笑的……此外他还了解过一些行情，就目前世界上几个化肥巨头来说，虽然家大业大，但受制于成本，利润并不高，美盛一年也就二十几亿，几个巨头加起来，销售额将近一千亿，但利润还不到十分之一，有点可怜。

　　按最简单的计算，泰兰的黑科技完全有能力实施科技垄断，它能够抢走巨头们的市场，折算起来，一年的净利润也有五十亿，而以安峰的最低转让价，顶多两年都能收回成本，然后一路狂赚下去……

　　当然那是理想值，现实是搞不好把对手逼急了，会吃反垄断的官司……但这不关安峰的事，一家垄断，你就搞两家呗？有什么难的，AMD和Intel不就是这种关系？传说他们的股东是穿一条裤子的。

　　然后又有邮件发来，是国内合作的王威，他提及了授权的问题，因为效果很好，他想让安峰多签几年，至于价钱好商量。

　　安峰倒忘记这回事了，但泰兰即将转让……也不是说授权不了，因为他仍是老总，要不趁最后捞一笔？

　　……

　　次日如往常一般，天气晴朗。

　　乔安娜没来，安峰和她通了电话，好像在准备晚上的事情吧，上午骑了会儿马，下午回到家就开始为晚上该穿什么准备着，一连换了好几个花样，总觉得不是太死板就是太僵硬，最终确定一套无燕尾礼服，里面是衬衫，当然不是工作衬衫，而是礼服衬衫，有褶皱的一类，还打了个领结。

　　站在镜子面前，安峰给自己鼓了鼓劲。其实没什么好担心的，弗兰克和凯莉也不是第一次见了，以前没和乔安娜确定关系前，安峰和弗兰克就像好朋友一样，什么都能聊，一起喝酒，吃烧烤……要说了解，其实两边的人早就熟络了，顶多是身份转换为父母，而安峰作为女婿。

　　晚上开车来到目的地，便被凯莉请了进去，她的打扮不是太庄重，也许是不想制造紧张气氛，简单一套刚刚过膝的准礼服，佩戴首饰，优雅大方，想必前伯爵夫人的这种性格也传给了她女儿。

　　凯莉微笑着请他坐下：“快请坐，你来得有点儿早了。”

　　“早点的好。”安峰说，“不会迟到。”

　　“这点没错。”凯莉点头，安峰早就摸透了，古板的英国人最讨厌迟到，才不管你有什么理由。

　　“弗兰克去拿酒窖里的红酒了，请见谅。”凯莉说。

　　“没关系，能够尝到珍藏美酒是我的荣幸。”安峰说。

　　和凯莉的聊天还算轻松，或许她是华人混血，显得比较亲切，从她的面容上还能够看到些华裔的影子，黑头发，浅棕色的眼睛，她女儿乔安娜则淡化了这些特征，特别是遗传父亲的一头金发。

　　纯金发人种正在消失，并逐步被其它发色取代，也只有北欧地区少量存在，因为金发是隐性遗传，就要求父母双方都要有金发的隐性基因，才能通过小概率的配对来实现。所以安峰想要个金发小萌妹是不可能了。

　　胡思乱想一会儿后，弗兰克也到了，和安峰互相问候，但感觉双方都有点尴尬，也许是不太适应扮演新的角色，以前还是朋友，忽然发展为女儿男朋友，再一跳就变成女儿丈夫，这速度的确让人反应不及。

　　几分钟后，乔安娜下楼，她的打扮很抢眼，及脚踝的吊带长裙，披肩发，佩戴闪亮的首饰，面带微笑的朝众人款款走来，既是光彩四溢，又带上一丝贵妇的端庄，安峰给她一番赞美，然后大家落座。

　　正式的晚餐有些庄重，好在大家都有意调节气氛，进餐时聊着一些有趣的话题和见闻，氛围还是很融洽的。安峰渐渐适应了这种节奏，没办法，女儿都是我的了，天塌下来也无法改变。

　　上甜点后，弗兰克把话题转移到他们身上：“按照乔安娜所说的，你们是打算重新操办一场婚礼？”

　　安峰放下刀叉，点头：“是的，上次的过程实在是太仓促——请原谅我们的情不自禁——但我认为必须要给她一个美好的过程和回忆，婚姻是双方的重大事件，无论是东西方的习俗，都少不了隆重。”

　　弗兰克和凯莉都点头，显然满意安峰的答案。弗兰克又问：“你考虑到乔安娜还需要入学深造的事情吗？对此你有什么想法？”

　　安峰说：“当然，这得看她的意向，如果她愿意索求知识，我会全力赞同，不会让自己的选择对她造成负担。”

　　他们又点头，安峰松口气，偷偷看了乔安娜一眼，她正微笑的听着。弗兰克再说：“在你们的造人计划里，我提个建议——”

　　“咳咳！”凯莉出声，“这应该是孩子们考虑的。”

　　弗兰克尴尬的笑着，话题确实有点超前。

　　乔安娜倒是说：“没关系，我参考你们的意见。”

　　弗兰克笑着说：“其实这个，我不太建议还在上学的阶段做这种计划，会对生活学习各方面造成影响，而且乔安娜还小，按照科学观点来说，女性的最佳生育年龄段是在二十六七岁左右。嗯，你们懂吧？”

　　“是的，我知道。”安峰微笑着点头，“关于这点你们也放心，我们会慎重考虑这方面的事情，并尊重她的意见。”

　　弗兰克想了想，还想再说点什么时，凯莉说话了：“好了，你不看他们紧张到连东西都吃不下了吗？”

　　弗兰克笑：“是我的错！”

　　安峰背后冒汗是真的，问题虽然简单，但面对家长的提问时，每一个字眼都需要小心翼翼，还真的不能差错……凯莉的话出口后，紧张感消失了，弗兰克微笑着举杯：“请容我祝你们幸福美满，天长地久！”

　　饭后的话题轻松了许多，其实抛去对儿女的担心这一点，安峰各方面表现他们都是满意的。以往相处中，安峰给他们的印象就是认真严谨，但也不缺乏对待生活的热情，与那些总是闷着的华裔不同，他很会融入生活中。而且和弗兰克相处融洽，聊红酒，玩打猎，真想不到有什么不满意的。

　　至于年龄问题，老外并不是太看重这点，而且五岁的差距又不大，没有代沟，男方大的话，性格成熟，刚好可以宠溺女方了。

　　而安峰就是疼老婆的典范了……晚餐结束后，双方聊了一会儿天，然后安峰告辞，当然，这次他带走了乔安娜。都已经是合法夫妻了，也没必要继续分隔两地，都是过来人的弗兰克和凯莉哪里不懂？恨不得整天黏在一起才是真的呢。所以他们很理解，凯莉特地拉着乔安娜叮嘱了一些事情。

　　回去的路上，安峰好奇的问：“你妈妈刚才说什么了？”

　　“不告诉你。”她摇头。

　　“真不说？”安峰故意板着脸。

　　乔安娜笑了：“你生气的样子真假。她说，在性生活上，我们要注意节制，另外感情是双方投入的……”

　　安峰听了一些，笑着说：“替我感谢她，不过我会让她女儿幸福的！”

　　“我知道！”乔安娜凑过头来亲他。

　　把正牌夫人抱回家，大家隆重欢迎，开香槟为他们庆祝，氛围比刚才轻松了许多，因为没有家长在场的缘故。乔安娜换了休闲的衣服后，和他们闹了一晚上，大家又唱又跳的，庆祝两人走进坟墓。


第125章 突如其来的威胁

　　婚后这段时间甜蜜没的说，除了秀恩爱之外，他们还在忙着翻日历，选日子。既然决定来一场隆重的婚礼，就得要选一个大家都有空的日子，但考虑再三后，都无法在时间和地点上完全凑在一起。

　　“国别不同，我们无法一次召齐所有人。”乔安娜说。

　　“那就分两次来吧？”安峰提议道，“这里举行一次，回中国一次，还可以过两种风格的瘾呢！”

　　乔安娜听了，好奇道：“中式婚礼？不知道我换上传统新娘礼服是怎么样的？”

　　安峰耸耸肩：“现在都在模仿西方呢，没那么多规矩了，不过可以试试唐装，也就是旗袍那一类的，传统文化的代表。”

　　“旗袍？”乔安娜想了想，“是那种腿部开叉的丝绸礼服吗？”

　　安峰点头：“就是它。”

　　“我见过，感觉好漂亮，我想穿。”乔安娜憧憬道。

　　安峰笑着说：“你的身材穿紧一点的更完美，那就暂时选定它。别的事情呢？西式婚礼的婚纱，首饰之类的？”

　　“用旧的。”乔安娜毫不犹豫的说，“婚礼有旧、新、借、蓝的习俗，旧的是指传下来的婚纱，首饰，头纱一类的，代表传承美好的一切，而我祖母刚好留给我两套最好的，穿上去会美满一辈子。”

　　安峰拿笔在纸上勾了几项：“就依你说的，接下来是……”

　　还有很多项目，再考虑到签证的问题，两地分开办理才是最方便的，在美国就邀请一些国内要好的朋友过来，其余的回国再聚。然后便是日期，不宜太早，得给人时间准备，也不宜太迟，会显得没诚意。

　　最后定在十月份，趁着国内放长假，美国放周末，两地穿梭来办刚好能在假期内办完，然后在法律和形式上都宣布完美，携手漫步人生路……想着就美好，当然美好需要金钱支持，安峰最不担心这点。

　　他没钱？哈哈哈，谈判的价码被多方压到一百多亿，巨头们无论是在样品试验还是实际种植的效果上，都领教了超前科技的威力，如果还傻乎乎的等到作物彻底收成后才谈判，怕是连汤都甭想喝。

　　所以集亚洲、北美和欧洲的农业巨头们齐聚一堂，使劲把价格往下压，可惜辛克莱家族一方派出的代表油盐不进，坚持两百亿不让步。目前就是整天磨嘴皮子，你来我往，但实际进展没多少。

　　随着玉米收获季节的倒数，这转让价格必将像上涨的股票一样，农肥的效果越强，它的自身价值就会越高，趁现着低价买进才是最划算的。可惜他们狡猾，代表安峰和辛克莱家族的谈判团也不笨。

　　事情很顺利，谈判的价格早已经达到了安峰的心理底线，就是现在立刻成交他都拿定了七十亿，但谈判组显然不满足于一百亿的价格，毕竟辛克莱家族能够分30％的交易价，所以越高对彼此越有利。

　　直到一个陌生电话的出现。

　　手机响，安峰拿起来接听：“你好？”

　　“你好，安先生。”电话里传来一个陌生男人低沉的声音，安峰回忆了一下，对这个声音没有印象。

　　“你是谁？”安峰自然问道。

　　“你不需要知道我是谁，安先生，只需要知道我们了解你，知道你。”

　　“你是神经病吗？”安峰语气直接。

　　对方显然愣住，两秒后用更加冷酷的语气说：“安先生，我觉得这并不好笑，我们这次给你打电话是很有诚意的行为，表明我们仍有合作的可能性，大家都不希望它最后变为一幕惨剧，你说呢？”

　　“哈哈，你在威胁我？”安峰笑着说。

　　“谈不上威胁，只是希望我们的合作能够干脆，顺利点。”对方有点得意的说。

　　安峰语气平静道：“好，说说你想干什么？”

　　对方说道：“很好，心平气和，对我们彼此都有利。”

　　安峰说：“当然，我是生意人，追求和气生财。”

　　“我们希望在泰兰公司的谈判上，你适当收手，这是你的知识创造，我们很尊重，但你希望的价格超出了自己能够享受的极限。你知道在一些事情上，并不全是光明正大就能玩得转的……”

　　安峰坐在沙发上，边听手机，边拿起无绳电话拨号码，等到对方啰里八嗦一堆后，他按住听筒，对接通的电话说：“别说话，只管听着！”

　　说完，安峰打开了手机的免提功能，说道：“你的意思是，转让泰兰的价格必须要按照你们的要求来改？”

　　“可以这么说。”对方说。

　　“你是谁？”安峰冷不防的问。

　　“你不需要知道。”对方说。

　　“我怎么知道你是不是逗我玩的？”安峰笑着问。

　　“这么说吧，安先生，我们就在看着你，知道你住在帕索罗布勒的一个葡萄园里，有自己的亲属还有一名可爱的小女孩。另外，你女朋友显然也和你住的很近，你家里还有一个大块头打手……”

　　安峰边听边皱眉，显然对方了解过他，但并不够深入，比如女朋友现在已经是老婆了，又比如古里不是打手而是保镖，而且是顶尖院校陪训出来的，他们显然低估了古里，没把他的素质算在内。

　　“够了！”安峰喝住对方，装出情绪激动的语气，“不要试图伤害我的家人！”

　　“放心，只要安先生你配合，我们没有伤害任何人的打算。”对方淡定的说，显然安峰的表现很符合要求。

　　“告诉我，我需要对谁做出妥协？”安峰迫切问道。

　　对方并没有给出答案：“我们会有另外的方式通知你，请留意身边的每一件事，等你知道后，再打电话过来。当然，不要试图报警或者作出其他反抗行为，你知道这些伎俩在我们面前是可笑的。”

　　说完，电话挂断了。

　　“挂断了。”安峰对桌子上的固定电话说。

　　马修·辛克莱的声音传来：“别担心，我立即安排你身边的安保力量，同时展开追查，保证最大限度的安全。没必要的话，这些天你不要频繁的外出活动。待会查看邮箱，我会给你发送安全主管的信件。”

　　“你搞砸了。”安峰有点生气的说，麻烦居然降临到自己头顶。

　　“很抱歉，是我们的疏忽，但我保证，接下来不会发生任何事情，我会在最快的时间内给你一个交代。”

　　“希望如此！”安峰说。

　　“放心吧，有任何变化，随时和我联系。”马修说。

　　安峰挂断了电话，穿着瑜伽服的乔安娜从健身房走出来，看见安峰坐在沙发上发呆，从后面搂着他脖子：“嗨，亲爱的，想什么呢？”

　　安峰回头亲了她一下：“没什么，想你呢。嗯，还有你的翘屁股，真漂亮！”

　　“没个正经！”乔安娜娇叱道，“我们今晚去洛杉矶吃意大利菜，怎么样？”

　　“嗯，好。但我今晚特别想尝你的手艺。”安峰摸着她的手，“你给我做好不好，我来点蜡烛？”

　　“好吧，你有口福了。”乔安娜笑了，满意的去检查厨房。

　　晚些时候，安峰收到一封快递。

　　签了自己的名字后，他拆开信件，里面只有一张纸，顶头绿色的字体写着“Monsanto”，后面是一些转基因种子的介绍，看起来像是推销信件，应该被归到垃圾箱里的。可是，谁推销只有一张纸？

　　“孟山都？”安峰联想到下午的电话，明白了意思。

　　他把这个发现跟马修电话里说明，马修表示会立即处理，给他安排的安保队伍会在今晚八点前抵达，并将24小时全天候负责他以及周围亲属的安全，让他无须担心云云……安峰事后把情况通知古里。

　　古里已经通过了避难判决，并正式获得了绿卡。听到安峰的麻烦后，表示会立即进入到高度警戒状态。

　　他说：“不用担心，这座园子我已经侦查过，周围空旷无人，来往的都是熟人，陌生面孔无法掩藏。”

　　他翻开工具箱，拿出一份建筑平面图：“你的位置处于高处，非常有利，强攻几乎不可能，只需要在楼顶，天台等位置安排岗哨，你手里的高精度狙击枪和足够的子弹，这简直是潜入者的天敌！除非对方是开着步战车或者武装直升机过来，否则你大可以在这里安心的住上三五年。”

　　“除了这些，我还准备了防弹背心，防毒面具等应急工具，从现在开始，不要饮用自来水，得抓紧时间采购矿泉水。另外不建议外出，如果真的要外出，不能乘车，你有直升机，出行最好选择它，在空中的飞机是最不容易遇到威胁的。如果再有一批安保队伍协助的话，安全护卫那就完美了！”

　　古里兴致勃勃的说，好像终于遇到了对自己有挑战的事情：“夜晚是最重要的环节，为了预防夜晚突袭，我帮你训练的猎犬会派上一些用场，但这是次要的，接下来我会在周围安装一套简易的红外和声波检测器材，只要有外来者，立即报警。并且，你把武器准备好，换房间住。”

　　安峰听了一大堆古里的末日教育，无语道：“别搞得人心惶惶的，还没撕破脸呢，他们没必要现在伤害我。”


第126章 不对等的对决

　　晚上八点钟，马修安排的专业安保队伍抵达。

　　带头的是个叫“西蒙”的中年人，不苟言笑，做事认真。他分析了当前的情况，把安峰的遇险概率降到最低，也就是在积极配合对方的情况下，他几乎不会遇到任何意外。所以目前的安保以隐藏为主。

　　目前负责此事的有五名特勤，二十名外勤，剩下的紧张调派中。西蒙曾经担任过某位候选人的安全官，素质强，实力过硬。可见马修对这件事情的认真，虽然他语气一直平淡，但对这种敢妨碍他赚钱的人，绝不会客气。

　　古里和对方沟通后，他们留下三男一女四个人，其余的在城里住下，分头行动，一部分侦查周围的地形，另一部分与警察合作，约翰逊虽然不知道他们这么做的目的，但市长要警员们配合。

　　四名特勤以安峰朋友的名义住下，还提及了他们安全专家的身份，说是要帮安装一些防盗报警器……大家都知道安峰交友广泛，又见古里和他们很谈得来，就没有怀疑，他们在屋内闲逛也被认为是帮忙。

　　不到一个小时，安峰房子周围布满了红外和运动探测器，在特定时间开启，只要有人靠近，就会发出警报。

　　……

　　安峰把自己的手机交了出来，西蒙取出手机卡后，用在另一部手机身上，并告诉他：“这部手机内置防窃听和主动追踪的软件，还有两套定位器，在尚未解除威胁前，你最好一直使用它。”

　　安峰拿在手里看了看，比普通手机的块头大一些，品牌也是他从未见过的，古里见他好奇，就解释道：“这是特别订制的加密手机，可以编写自己需要的软件进去，内置有能够改变本机号码的工具，还有改变声音的软件，能用来进行简单的诈骗，加上发射器就能够作为卫星电话使用。”

　　西蒙听了古里的话，笑着：“你懂不少嘛，但真正起作用的是特勤组的计算机专家，通过连接手机内置芯片，进行干扰或者病毒植入，远程窃听，基站定位等等工作，这些追踪和反追踪工作得依靠科技。”

　　“也就是说器材厉害点。”古里对安峰解释。

　　西蒙并不生气：“就因为这一点，让我们在业内享负盛名，伙计！做安保，硬件水平一定得强！”

　　安峰知道古里为什么会这样，因为一山不容二虎，古里虽然不高调，但他向来以在顶尖院校呆过而自豪，在安保领域上，他见识广泛，可惜安峰只是个低调处事的富豪，并不是步步惊心的总统，他无法发挥实力。

　　……

　　晚上安峰睡得很甜，屋子里有这么多专家，如果真要发生什么事，他也认栽了。但这些担心没必要，他刚向对方表示会积极合作，除非对方脑袋被门给夹了，才会做出给自己添乱的事情来。

　　也为了不让家人担心，他没告诉他们任何事情。

　　第二天，技术组就位，西蒙说：“我们要进行技术定位，尽量拖长点时间。”

　　“明白。”安峰开始给对方打电话。

　　电话响了几下后接通，对方没说话，安峰就先开口：“我知道你们代表谁了。”

　　“很高兴你的来电，安先生。”

　　“废话少说，让你们能管事的人来跟我谈。”安峰很大牌的说，跟小喽啰的东西没必要浪费时间。

　　“稍等。”对方说。

　　技术组有两个人盯着电脑，其中一人戴着耳机。刚才安峰听懂了一些，一个尝试给对方手机远程植入病毒，如果是智能机的话，它就中招了；另外一个是试图打开GPS或者利用移动基站进行三角定位。

　　安保只是被动的，主动出击消灭威胁，才是最迅速和妥善的保卫。

　　十秒钟后，另一个声音传来：“你好，安先生。”

　　声音尖细，通过软件的扭曲，已经辨不出原样，对方还是有防范意识的。安峰说：“说说你的条件。”

　　“我们希望以四十亿收购你手上30％的泰兰股份。”对方也够爽快，直接亮出了底牌。

　　“不可能。”安峰一口回绝，“目前大家都答应给一百亿，你随口就减了一大半，这生意没法做。”

　　“这并不是谈判。”对方冷漠的说，“我们只是给出一个供你选择的题目，而你只有选择接受或者不接受。”

　　安峰说：“想要我接受可以，你必须要把价格往上提。”

　　“我最后说一次，不可能。安先生，你唯一只能接受，而且我们只需要30％。”对方成竹在胸的说。

　　安峰恼了：“那我不能答应，你们欺人太甚！”

　　对方笑了起来：“很遗憾，我们无法达成统一。最后衷心的提醒一句，小心你身边的人，世界上意外很多。”

　　“我不怕你！”安峰拖住对方，“我知道你们想干什么，只要有人敢对我的亲友动手，我立即把股份转让给你们的竞争对手，垄断技术会一辈子压得你们抬不起头来，让你们走向衰败和灭亡！”

　　对方笑了：“你反倒想来威胁我了，这不是个好主意。”

　　“是不是，并不由你决定，再给一个价格，八十亿，我们没必要撕破脸皮，两败俱伤，你看如何？”安峰看着两名技术员们，古里手势报告了进度，快追踪到了，安峰语气愤怒，但脸色平静。

　　“不，我们是说一不二的，四十亿换30％。”对方立场很坚决，即使在安峰有示弱的情形下，也没有改变的意思。

　　安峰深呼吸一口气：“那就来吧，我不怕你们！”

　　“走着瞧。”对方说，电话被挂断了。

　　“追踪成功！”一名长相有点文弱的技术员语气平静道，一直盯着电脑：“他们手段有点，手机装有防窃听装置，拆除了GPS，使用伪装的基站，破解用了点时间，但他们的大概位置已经出来了……”

　　安峰完全不能理解，非专业人士还是不懂粗略定位后，又该如何从基站周围的一两百米内找出对手。

　　但这并不是他关心的，显然安保队伍认为这是一个非常好的突破点，经过一番商议后，他们的方案出来了。

　　西蒙对安峰说：“安先生，现在有一个快速解决麻烦的办法，当然有一点风险，你要不要试试？”

　　……

　　后面就没安峰什么事情了，安保队伍的更多后援已经抵达当地，并且扫描了安峰的脸型，用3D打印机造了一张和他一模一样的硅胶面具，由一名身材与他相仿的安全雇员戴上，准备把他的跑车开出去。

　　安峰干什么呢？和乔安娜悠闲的骑骑马，该干什么干什么……这就是西蒙的计划。他好像知道点原因，或者说对马修非常有自信，他说即使是撕破脸，对方也不会轻易伤害他，因为这会激怒辛克莱，后果严重。

　　所以安峰一直很悠闲。

　　……

　　虽然没有参与行动，但据古里说，他们会伪装成安峰的模样气急败坏的开车出去，一方面是引蛇出洞，另一方面则根据基站定位的数据，让熟悉当地人的警察去辨认城里出现的陌生人，并实施抓捕。

　　晃荡一个下午后，消息传来：目标抓获。

　　安峰得知消息后，唯一的感觉就是：这就完了？

　　好失望，原以为能见识到点精彩的谍战场面，但就见特勤们端着咖啡杯在屋内坐了一下午，聊聊天，打打电话，然后任务完成，他们掌握了对方的据点，将会和警方协助处理，而另一批被他们引出来的……

　　他们都以秘密为由没说，古里却很清楚要干什么：“某种程度上不露痕迹的痛苦，是无法作为法庭证据的。”

　　安峰懂了，这是要用刑。

　　……

　　当天晚上和马修通了电话。

　　马修说：“你那边的安全麻烦已经解决，为了保险起见，他们继续在周围逗留一段时间。我们会追查幕后人物，不过不用担心，牵扯不到你。我们特地发过话，凡是下想暗地里搞手段的，谁都不好过。”

　　安峰说：“我不是担心这个，我是说，如果这并不是孟山都所为呢，如果是其他对手抛出来的烟雾弹？”

　　马修听了，笑着说：“不会的……抱歉，是我的错，我们在谈判的时候对他们用过一些歧视性语言，可能过分了点。”

　　安峰好奇：“你们到底说了什么，让人都直接威胁到我头上来了？”

　　“谈判嘛，多少有点赌气的成分的，我们一个个客户的来回换，开出的价格可能让人有些误会，然后误会没来得及澄清，我们这边的谈判组某些人的态度不是太好，没有解释那么多……”

　　说来说去，安峰还是很糊涂，却感觉事情是因为谈判组太嚣张惹来的。

　　而马修这种淡定的态度，更加印证了他的猜测。

　　至于结果，那几个被抓到警察局里的家伙都有案底，原先做着诈骗的活儿，被FBI盯上好久了，身上问题不小，这次是奔着干大事来的，没想到会遇上强横的安保队伍，才过两招就全军覆没了。

　　安峰感觉有点雷声大雨点小，力量这么不对等他们也敢玩这么大？难道不是他们弱，而是自己这边太强了？

　　仍是不解，不过事情却准备收尾了。

　　只是在指控这一点上有点难度，因为没有直接的证据，一份电话录音并不能证明什么，只能说明那些诈骗团伙利用了孟山都的身份行骗。

　　在事情陷入僵局的时候，孟山都某位高层在下班回家路上，被人用霰弹枪轰烂了车窗，人倒没事，因为枪口不是对准人的，但该高层却尿了一裤裆。

　　而这件事情后，麻烦才真正来了。


第127章 幕后力量

　　枪击事件隔天，马修手下一名专门负责此事的安全主管在家里收到一封信，无聊的广告推销，但留了一份心的主管却意外发现，信纸上多了些东西，出于职业的谨慎，他送去检验，报告得知是致命的蓖麻毒素。

　　信封里涂毒！该主管一阵冷汗，还好只是蓖麻毒素，他的双手也没有伤口，否则足够让他小命呜呼的，再往下想，如果换成几乎绝迹的炭疽病毒呢？他死定了！想来想去，这不是杀人，只是一种警告。

　　他立马电话通知了马修。

　　远在纽约马修接到电话后，脸色阴沉，像是即将下起暴雨的天气。向来强横惯了的他，很少被人这么威胁，虽然没有直接针对姓“辛克莱”的，但这种警告谁都懂：让你手下的狗放规矩点，否则你有麻烦。

　　他叫来另一名助理：“西蒙提供的线索查清了吗？”

　　助理说：“暂时没有。”

　　马修皱眉头：“还不知道他们是谁？目的是什么？”

　　“正在查，我让他们加派人手，应该会——”

　　“应该？”马修不高兴了。

　　助理正色道：“我再派人去处理，尽可能快的查清。”

　　“下去！”马修摆手，又叫道：“回来！把公司保卫主管叫来，现在！”

　　助理小心翼翼退了出去，马修托着下巴沉思。事情当然不是他对安峰保证的那么简单，盯梢的家伙的确被抓住了，但西蒙却从他们嘴里得知还有另一帮人，包括电话威胁的那个人，他们行踪更加诡异。

　　虽然不知道仍躲在暗处的是杀手还是什么，但线索都指向孟山都，当时马修就没怎么当回事，让自己手下安排人送点礼物，让他们适当收手。结果就有了霰弹枪轰烂车窗的事件，孟山都惹不起辛克莱，但他们背后有人！等到马修反应过来这回事后，才发现事情不是那么容易打发。

　　“赫氏集团？这几十亿不好拿呀。”马修轻松赚钱的计划被破坏，巨头谈判表面平静，但实则暗流涌动。

　　三分钟后。

　　一名高大的，身上黑西服掩饰不住隆起肌肉，面无表情的保卫主管敲门进来，于马修面前两米处背手跨步站定。

　　“里奇，最近还有哪家承包商接国内生意的？”马修问。

　　铁塔般的家伙说：“国内的事情一般没有大型集团，都是以小型化为主，有需要就是通过国际中介联系。”

　　马修摇头：“不是采购人头，我是说PMC。”

　　里奇说：“还有不少，大型的譬如三叶丛林，戴恩国际两家，不过他们在国内没什么生意，只接待VIP客户。”

　　马修考虑几秒钟后，竖起一根手指：“先跟他们联络，看看近期有没有可能提供一支标准化的军事防卫队伍，人数大约几十或上百的规模，越多越好。还有，探一探口风，看看他们愿不愿意接私活……”

　　里奇听了一些，最后点头：“我马上去联络。”

　　……

　　安峰隔天又接到了马修的电话。

　　马修说了点真相，不是好消息，虽然他的生活仍旧平静悠闲，但转让的技术牵扯到太多人的利益，特别是在谈判组随便耍人玩的情况下，幕后集团神经紧张，就要走捷径——当然是从最弱的方面下手。

　　安峰因此不幸躺枪，他当初早料到转让谈判要自己来，肯定玩不开，就算是转让，价格也不乐观，讲价他又不擅长，所以他给自己理想价70亿，底线50亿的定位，却没想到事情比他想象的要复杂。

　　是的，如果好好谈的话，不会发生这种事，顶多是转让价低一点，目前不少企业都愿意以百亿的价格收购，但为了获利更高，马修派出的谈判组就玩起了手段，一方面许诺某集团好处，让孟山都低调收购小股东手里的21％后，答应再给他们30％，不过要恪守秘密，因为他们制造紧张气氛，计划以高价出售安峰手里的40％，意思就是两边获利，提高价格，结果纸包不住火，另一边准备收购40％的公司知道了，合作没有谈成，耍赖的辛克莱谈判组装糊涂到底，拒不承认两件事。

　　最后是孟山准备出大价钱收购21％，结果却无法拿安峰的30％，感觉像是被当猴一样耍，负责此事的几名成员恼火，便跳过辛克莱，把枪口对准安峰，从他身上下手，直接拿属于“他们”的30％。

　　知道真相的安峰感觉自己好无辜，不就是想把股份卖高点价格吗？居然会乌鸦嘴的应验了自己曾说过会遇到威胁，恐吓等等坏事，如今一股脑都来了，暗中还有群幽灵在四周晃荡，不知想要干什么。

　　感受到安峰怨气的马修笑着：“放心吧，你往好的方面想，如果是自己谈判的话，他们的手段更黑。”

　　“这不好笑！”安峰郁闷，但他也知道，辛克莱家族在罩着都有人耍小动作，如果自己来，无权无势的，有什么底气和他们谈判呢？或许有——那就是以最快的速度卖给开价最高的一方。因为不是什么人都喜欢玩黑的，加拿大钾肥，美盛等都是规规矩矩的谈判，只有孟山都背后的人乱搞。

　　马修郑重说道：“我跟你保证，我会以最快的时间安排戴恩国际的专业承包商驻扎你所居住的小城，另外我会和州长以及地方议员通气，让他们多关心那边的事情，安排警察巡逻，给承包商开绿灯。”

　　关乎人身安全，安峰不和他客气：“我要那种正宗的雇佣军，一定要是打过仗的，最好把城市都戒严了！”

　　马修笑着说：“尽管放心，空中陆地巡逻，我保证你连一根头发都不会掉！必要时刻我把FBI请来帮忙行吧？”

　　虽然是句玩笑话，但听得出马修很认真。

　　安峰挂掉电话后，乔安娜走来，关切道：“你脸色不太好看。”

　　安峰笑着说：“可能是热的吧。不说这些了，我们去泳池清凉一下，最近的天气实在是太糟糕了。”

　　安峰的表现与平时无异，该玩的，该享受的也不曾少过，偶尔和乔安娜去城里吃个饭，逛逛街……只不过他的“朋友们”打算常住下来，而且古里不知道是不是怕冷，整天都穿黑西装，悄无声息的神出鬼没，偶尔还发现他在检查身上一些奇怪的小道具，似乎在预防着什么。

　　……

　　马修接到了西蒙的最新报告。

　　但西蒙却说他们不干了，因为它的牵扯面太广，他们公司只承包保卫工作，不做杀人放火的勾当。

　　其意思很明了，对方也有准备。

　　马修感觉有股火药味，孟山都不足为惧，但他们背后的人很恶心，他打过交道，这帮人没有多少规矩——尽管和辛克莱家族对立并不是明智的选择，但一群乡巴佬哪里懂这么多条框！

　　马修和他母亲一样，对美国有股英国殖民者的傲然心态，显然他是不会低头的，他们要玩，那就奉陪到底，想当年家族就是以这种牛仔式的无畏闯出来的，到了他这一代，照样雄风犹存。

　　就在马修进入状态，感觉人生稍有点挑战，准备拿起电话呼叫各路豪杰时，身处德州的巴泽尔·辛克莱和他进行了一次视频通讯，重点就是这次的事情。巴泽尔的脸色也不好看，开口便问：“你是想打仗吗？”

　　马修在自己大哥面前雄不起来，辩解道：“有人欺负我。”

　　“欺负你？”巴泽尔又想笑又想怒，“我怎么听赫氏集团的人说，是你欺骗了他们，还咄咄逼人不肯道歉的？”

　　马修绷不住，哈哈笑了：“那群乡巴佬的脾性你再清楚不过，整天像苍蝇一样在我面前乱晃，还敢威胁我的金主呢。”

　　巴泽尔问：“就凭三十亿，你打算护着他？”

　　马修知道他指代安峰，说道：“就？不对，他的贡献至少有四十亿美元，纯利润！我几年的零花都没有那么多！虽然他有点天真，但你觉得这类人要不得吗？他脑子那么厉害，天才！石墨烯电池看清了吧？接下来还有处理器芯片呢，几十亿不多，但未来的几千亿，万亿呢？还有癌细胞的研究，母亲一直惦记着，她说已经厌烦了化疗和频繁的吃药，我找人探过研究中心的事情，实力确实了得。”

　　巴泽尔谨慎道：“只是我们还不太了解他。”

　　马修笑道：“瞧你那落伍的老思想！如果他和乔安娜结婚了呢？值不值得拉拢？外祖母出嫁前也是姓‘斯坦维尔’的。再说，共和党那个安德森以前还不是民主党的，也不见你们怀疑他的忠诚度。”

　　巴泽尔听了，说：“你这就是决定拉他进来？”

　　“他有潜力，为什么不拉拢？奥黑都当总统了，你难道还守着一套无聊的白人至上主义？”马修反问。

　　巴泽尔说：“他真是个幸运儿，三十亿搞定你。”

　　马修耸耸肩：“钱是一部分原因，但主要是我觉得他顺眼，有点傻气的爽快，这种人和他相处很轻松，他不会和你搞这么多心机，纯粹就是想赚点钱，过悠闲日子。别瞧公司他控股，其实他不喜欢管事，只想分红，事情都推给了我们做。所以你真心给他点好处，他会铭记，并形成习惯，自动和我们站一起。”

　　巴泽尔语气松缓了一些：“孟山都小角色一个，但支持他们的赫氏集团有点麻烦，安不像我们，斗起来根本不够吃的。”

　　马修说：“所以我得摆正态度，让他们知道我是认真的。”

　　巴泽尔想了一下，说道：“好吧，这件事情交给我去处理。你明天把那些‘军队’撤掉，没事干叫一帮佣兵去别人家附近开飞机像什么样？下次家族大会，我该推荐你参选年度最无聊的家伙！”

　　马修露齿笑了：“嘿嘿，还是你的脾气比我好，人家服你。我要是和他们对上，保准没好事情。”


第128章 机器人计划

　　虽然招来无妄之灾很郁闷，但马修带来了最给力的援助，今天头顶频繁出现直升机，以及固定翼——用望远镜看，发现它其实是无人机，机腹底下吊舱是一套高分辨率的广角摄像头，能当侦察机用。

　　西蒙把望远镜放下，佩服道：“暂时没有型号，这应该是戴恩国际自己组装的飞机，性能很强，据说阿富汗的扫毒活动，在美军无法提供全球鹰的情况下，他们就是用这种飞机的。所以这群人是王牌。”

　　古里好奇道：“扫毒承包商？他们不应该是在海外活动的？”

　　西蒙耸耸肩：“我不知道，不过辛克莱先生很有手段，他肯定找了关系和花大价钱才能把这些人搬来。”

　　安峰完全不懂，古里给他解释：“有这群人在，恐怕对手得是SEAL（海豹突击队）才能威胁你！”

　　听他们这么一解释，谁都知道马修定是下了大工夫，就连安峰都觉得有点用大炮打蚊子的感觉了。这里还不算是战区吧？而马修把一群擅长和中东毒贩、塔利班打仗的人给强硬塞到了这座城市里。

　　他现在的安全级别恐怕比总统还高，至少总统在非紧急情况下，不可能让军队来护卫他——这些人虽然没有拿自动武器，但对手也不能啊，所以在规则公平的情况下，和佣兵硬碰硬是最愚蠢的办法。

　　隔天，安峰和乔安娜喝下午茶时，马修的消息来了。

　　马修电话里说：“事情圆满解决，对方答应道歉并且追究相关人员的责任，还会适当赔付一点精神损失费。”

　　昨天还说对立着呢，今天就没事了？安峰满脑子疑问，但乔安娜在，他也不好说太细：“你确定？”

　　马修严肃道：“我们宣告从今天开始，布鲁斯·安你就是辛克莱家族的一员，所以任何对你的威胁也是对我们的威胁。只要你不见一根手指头，他们就得断一条手臂，你的亲属被车碰一下，他们的子女就得瘫痪进医院。”

　　安峰错愕，正式进坑了？

　　马修换了一副语气：“你准备一下，和对方的代表见个面什么的。尽管对他们发脾气吧！就算是抽他们一个耳光，我保证也没人敢还手的。还有他们的赔偿，安心接受，享受你的生活！我的朋友！”

　　……

　　安峰还真的和对方代表见了面。他们毫不留情的批判了那帮头脑发热搞小手段的家伙，并且诚恳的代表全体向安峰道歉，还送出五百万支票，诚意大大的有，估计安峰要是不接受，他们都能自扇耳光。

　　安峰也不是得理不饶人的，最终接受了道歉。

　　对方很明显的松了口气，谨慎的说：“请代我们向巴泽尔·辛克莱先生问好，祝愿他身体健康。”

　　在安峰的打听下，事情的原委终于弄清楚了。

　　虽然对方说的很委婉，努力不把错误引到某一方身上，但听得出来，事情最初并没有想要针对自己，游戏有游戏的规则，不是某一方强悍就能够威胁弱小，孟山都一开始也是抱着平常心来竞争。

　　可惜……只能说马修太狂妄，为了抬高交易价格，制造紧张气氛，他手下的人就把大家耍了一通，事情败露后不知悔改，反正就牛气着，你能拿我怎么样？当然，他们确实不敢拿马修怎么样，但安峰不幸躺枪。

　　跟着便有人头脑发热，想出了威胁安峰的馊主意，也没打算伤害人（这点待定），然后安峰反应迅速，把事情捅到马修那边，马修就派人下来，查出真凶后，安排黑帮对孟山都的高层放黑枪。

　　然后矛盾就爆发了，马修为了面子只能强硬下去，双方僵持，此时焦点已经不在安峰身上，一场高层斗争即将发生时，巴泽尔插手此事，他表了态度，并理清了过程，然后双方都得到了台阶下，皆大欢喜。

　　安峰梳理后的结果即：马修坑了大家，也连累了自己。

　　他就是个坑队友的货，自己一身极品装备去单挑BOSS，却没想到自己队友还是布衣拿木剑。

　　不过马修的出发点是为了哄抬交易价，对他们都有利的，而且事后做了及时的补救，安峰就不追究了。

　　闹剧就此揭过，大家重归谈判桌。

　　据参与谈判的助理约翰说，赫氏集团将会从他手中收购10％的股份，具体的价格目前待议，安峰不懂马修是怎么打算的，反正他保证价格不会低于120亿，其他事情不用担心，只管等着数钱吧。

　　安峰全程淡然，饭照吃，约会照去，让身边亲友完全没察觉到他经历了这么多事情。或许枕边人的乔安娜有点疑惑，疑惑每逢出行，古里都会主动担任司机，而且他们周围的人群总会很多。

　　但也只是疑惑，毕竟生活很平静，什么事情都没有发生。

　　闹剧过后，安峰难得深思起来，事情发生的短短几天里，马修就出动了黑的白的，明面的暗地里的力量，从放黑枪的黑帮到正规的安保雇员，再到半黑半白的雇佣军团，还有议员，州长等政府人员给他开绿灯，马修迅速的让毫不相关的一群人拧成一团，这份黑白通吃的能耐的确恐怖。

　　这还只是他一个人做的，如果是整个辛克莱家族呢？

　　安峰庆幸自己有靠山，但也看到了他的短板，靠山厉害是厉害，但总不能有什么事情都让他们帮忙吧？以他的观点，辛克莱家族就是一张王牌——在最关键时刻使用的。其他芝麻大点的小事还得自己来。

　　比如以后可能的商业纠纷，再有人头脑发热呢？所以他有扩充安保队伍的打算，考虑是多方面的，人身安全——虽然一辈子不见得会有几次危险，但手里有枪和手里没枪的感觉是不一样的，即使你根本不会开。

　　安峰就把想法告诉了古里，这方面他最专业。

　　古里的能力很强，从这次的突发事件里，感觉他的专业素质不比西蒙差。

　　古里确认道：“你打算投资一家安保公司？”

　　“难道没必要？”安峰问。

　　古里说：“当然有必要，你能够最快速的调动自己的力量，别说威胁，你手下掌握一群武装力量时，连总统都不敢对你乱吼——参考MPRI，他们的董事成员都是美国退役的将军，他们拿军权时，总统还是小议员呢！”

　　“对，我就喜欢有事情，叫上一大票兄弟来捧场，还没开打，就能让对手尿裤子！”安峰笑着说，“除了人身安全外，以后我个人的公司企业，或者住宅等也可以雇佣这些专业保镖，你觉得呢？”

　　古里自然赞同：“我是没问题，能有事情做最好。”

　　……

　　把事情交给首席安全官去办，成立新公司手续有些麻烦，私人保卫公司属于特种行业，但难不住安峰，枪店特殊吗？最后还不是被他轻松搞定。这次也差不多，直接收购一家有相关执照的公司轻而易举。

　　再考虑到自己还要在美国混下去，除了强大的靠山外，自己本身还得有点能亮出来的肌肉才行。

　　他没有那种争霸的野心，但却也不是让人肆意欺负的。

　　马修拉他进坑是好事，但总不能他下次再单挑BOSS，自己还是布衣吧？

　　这次的事情给他提了个醒，即使以后一辈子都不会再遇到相同的麻烦，但安全感满满的总没错。

　　除了安保公司，还有什么呢？

　　机器人。

　　安峰早就想机器人的事情了，可惜一直穷光蛋，负债一亿多，没心情来考虑这些填不饱肚子的东西。

　　不过他很快就要发达，所以提前描绘点未来也没问题。脑海里的机器人多得是，从人畜无害的服务型机器人，力大无穷的工业型机器人，再到卖萌可耻的居家机器人，最后是凶神恶煞的武装机器人。

　　“造个终结者吧。”安峰拿笔在纸上乱画……因为他不会电脑绘图，只能用铅笔在纸上胡乱涂鸦。

　　造一个强力的T—800，只要有人敢和自己BB，就发布全球悬赏令，终结者追杀到天涯海角，直到任务完成方休……没办法，受电影的影响太大，安峰涂绘的内容都朝着固有的方向发展。

　　可惜目前太难，高强度钢材他就不知道去哪里弄，“天网”那不得是超级计算机？还有核能电池该找谁要去？涂抹了几次，光有冷酷的外形，却没有内在，纸张揉成一团扔掉，把它归为“次终极梦想”。

　　当然，终极梦想是不变的坑人钻石，现在多了一个次要的。

　　安峰挠头：“就来一套刀枪不入的外骨骼铠甲吧。”

　　外骨骼，再加上一层铠甲，最典型的就是钢铁侠——可惜上天入地太假，或许纳米铠甲现实一点儿，但还是假。

　　涂了几遍，又摇头：“外骨骼甲还不是要自己上？不保险，作为2号方案。”

　　安峰的2号方案就是同时研发，但作为次要的存在。比如GP公司的芯片和复合材料是同时研发的，但芯片是最主要的，而复合材料是次要的。外骨骼不难，现在美国都有了，装上复杂点的液压系统而已，它能让普通人的力量提升一倍，但别说一倍，就是三倍也不过是一发子弹撂倒的。

　　最终还是回到比较贴近现实的机器人技术身上，它需要强大的芯片大脑，现代技术不够强，石墨烯的芯片倒可以，可GP公司还在研发中呢……同时电磁波传输信号不太好，延迟严重，易受干扰。好比你远程操控机器人呢，下一秒就被夺取控制权或者干扰了，再厉害的技术也不够本呀。

　　越想越复杂，最后还是老老实实的先从简单的开始。

　　光有机器人没有武器也不行，火药武器？总感觉配不上未来派武装机器人这么高端的称呼……安峰考虑再三，发挥自己的创造力，决定给它添加上电磁能装备，好比高斯枪，强电流通过线圈产生磁场力把铁块打出去，它的初速度将会是普通火药武器的几倍以上，意味着威力也更加的强大。

　　搞来搞去，他竟弄出个人畜无害的机器狗。咳咳，给它配备的武器是很强的，电磁枪乃标配，加厚特殊的屏蔽材料，能够抵抗一定程度的EMP攻击。

　　再造一个圆滑的外形，身上一层软乎乎的仿生材料，有斑点，再有斗牛犬的短嘴，巴哥的大眼睛，没事卖卖萌……

　　恍惚间看到，未来的机器人大军居然是一群卖萌狗……安峰擦了擦汗。

　　弄了一晚上的图纸，终于有了点方案，想打电话给约翰，但考虑到他应该睡了，就换成邮箱，让他找时间去物色场地，并替自己注册一家公司，名字就叫“机器人公司”……反正有名字就好。


第129章 占点小便宜

　　安峰盯着图纸想事情入迷的时候，一具柔软的身躯从后背贴了上来，他头往后靠在她身上，问：“亲爱的，睡不着吗？”

　　“嗯。”乔安娜下巴抵在他肩膀上，“感觉你这些天有些精神恍惚，是不是发生什么事情了？让我跟你分担好吗？”

　　“也没什么大事情。”安峰把她拉到自己怀里，“在为我们的将来做一些计划，想到了很多。”

　　乔安娜搂着他的脖子，笑着：“分享一下？”

　　抱着她的腰，安峰描述道：“我想要让你成为最尊贵的女人，过上最奢侈的生活，计划怎么样？”

　　“太空泛了，而且我不需要。”乔安娜盯着他说，“我感觉你的压力大了，我只要你开心就足够。”

　　“没有压力没有动力。”安峰把她的裙子抚平，“而且我是说真的，你丈夫即将要挣到一大笔钱。”

　　乔安娜挑挑眉毛：“崇拜你。”

　　安峰有点小得意：“有了这笔钱，足够实现我们很多梦想，包括答应给你造一艘豪华游轮的。”

　　安峰和她说了很多计划，包括上次承诺的巨型游轮；建造属于他们的爱巢，他目前纠结于到底是内陆还是沿海的选址；还有飞机，到底是先买二手的过瘾还是大型客机改装……说来说去，都是一种幸福的烦恼。

　　乔安娜听完他天花乱坠的想法，笑着说：“你知道吗，亲爱的，我感觉你把银行的印钞机搬到家里来了。”

　　说完她还左右看了看，想要找惊喜。

　　安峰摇头笑着：“不，但这可比印钞机厉害多了。”

　　“有你这么厉害么？”乔安娜望着他。

　　安峰深思熟虑，然后说：“得看看实际效果才知道。”

　　说完这手就不老实的隔着睡裙乱摸，真丝的睡裙手感非常好，当然不如她细腻的肌肤，但这种隔着一层的触摸，更能够激发心中的火焰。安峰抱紧她，在她耳边说：“我们用这个姿势吧？”

　　“不，那姿势好害羞的。”乔安娜摇头。

　　“上次你不是感觉挺好的吗？”安峰回忆的说，练过瑜伽的女人，摆出来的姿势……不告诉你。

　　“不要。”乔安娜摇头，但却有她的小道理：“很容易得到的东西，会慢慢失去新鲜感，我得给你制造点难度。”

　　“我喜欢挑战！”安峰点头。说实话，这感觉好比玩游戏，挑战一关解锁一关，每一关都有惊喜等待着他们。一辈子很漫长，不找点情趣来丰富生活，慢慢地就会变得单调，所以他们约定如此。

　　……

　　两天后，洛杉矶。

　　王威很重视续签的事情，泰兰的化肥在国内也取得了极好的反响，由于政策原因，只在一个省内试行，但足够对得起它堪称垄断世界的能耐。这绝好的商机，作为生意人的王威当然不会放过。

　　他带了不少人前来，也包括和妹子游美国的王乐，听说这家伙和丽莎相处的很好，都已经去过女方家里了，听到安峰的事情，也跑了过来……其实主要目的是亲自恭贺他和乔安娜，外加围观。

　　公事重要就优先处理，他们入住洛杉矶一家酒店里，带齐了各自的律师和助手，准备好中英文合同。

　　律师们在检查合同，安峰翘着腿坐在沙发上，用Riedel水晶玻璃杯喝矿泉水，看起来特别有档次。

　　王乐笑问：“最近转性了，不喝酒专喝水？”

　　安峰咂咂嘴：“它可不是一般的矿泉水，比酒还贵的‘史前一万年’，加拿大产的，据说是在冰川无人区带来的。”

　　“有什么特别的？”王乐问。

　　“没有，就是装逼用的，糕富帅嘛。”安峰摇头，手抓了块甜点吃，边叹气：“上苍请原谅我的俗气吧。”

　　乔安娜递纸巾给他擦嘴。

　　“谢谢，亲爱的。”安峰吻她的手背。

　　“哟，秀恩爱啊！”王乐打趣道。

　　安峰得意的笑：“不服你也来，我不会介意的。是吧，丽莎？”

　　丽莎笑了，王乐继续道：“计划好在哪里办婚宴了吗？”

　　安峰摇头：“还没呢，反正是十月份的长假，还有一个多月呢，让我们慢慢考虑，不过应该是在加州境内。”

　　乔安娜提议道：“或许我们该选一个度假山庄，让国内过来的朋友除了参宴，也能够好好休息几天。”

　　“好主意。”安峰捏着她的手心，“你真聪明，亲爱的。”

　　“哎呀！好肉麻！”王乐皱着眉头，拉走丽莎，“妹子，我们得离他俩远点儿，小心被传染了。”

　　这边在笑着，王威又拿着一瓶“史前一万年”过来，精美的玻璃瓶子往桌上一放，坐下来说道：“这些矿泉水除了矿物质含量低以外，价值翻真是翻得恐怖，除去成本，有一半是哄抬起来的。”

　　安峰点头：“自然如此，随便一个包包，甭管好不好看，打上一个驴（LV）的标志就是竞相追捧的时尚。”

　　话了一会儿家常后，安峰说道：“你们应该知道我要把泰兰转让的事情，趁现在我还是老总，尽量多合作吧，至于你想要的大陆独家授权很困难，但我能够帮你们搞到三五年的生产授权。”

　　王威理解的说：“能理解，如果是独家授权的话，转让的价格会大大降低，毕竟中国是个庞大的市场。”

　　“就是这个理。”安峰点头，反正泰兰即将要易手，那些巨头也不差钱，自己再占点便宜也没问题。

　　看完协议后，双方代表都签了字，一共三年的合作关系，授权王威手下的企业生产这些化肥，并向泰兰交纳专利使用费。

　　安峰最后利用自己的职务之便，占了泰兰的便宜，因为王威将会分期三年支付给他的人民币账户三千万。

　　泰兰迟早要转出去，有便宜不占是傻子——在不影响整体转让合同的价格下，这些完全是举手之劳。

　　但这笔钱他不打算留给自己，三千万人民币对他来说还不够一架飞机的，而且转过来要交税，汇率一换算，五百万美金而已，上次刚有大头白送自己五百万支票……他把钱转给父母，该怎么花就怎么花。

　　签约结束后，大家开香槟庆祝。

　　由于公务繁忙，王威风风火火的赶来，又匆匆忙忙带走了自己的团队，只留下安峰和王乐以及各自的女人。

　　安峰暂时停留洛杉矶，因为他计划在九月前来场简单的欧洲游，顺路和乔安娜回趟老家，所以需要签证。

　　出境游麻烦很多，拿英国护照的乔安娜欧美国家几乎随便走，因为相互间都有免签协议，但安峰只能苦逼的去要签证，还有一定概率是不给通过的……好在欧洲游有一种“申根签证”，就是说只要向某个申根国家获取申根签，即可在签证有效期内，自由旅行所有的申根国家。

　　目前欧洲的申根国家有二十几个，随便拿一个国家的申根，就能够满地走了。这倒是方便了许多，但安峰至少要两种签证：欧洲的申根，以及英国签证——因为英国不是申根国家，还需要去领事馆瞪眼。

　　得知流程后，安峰羡慕乔安娜：“还是你方便，买到机票就能走。”

　　乔安娜安慰他：“别沮丧啦，也有相互免签国家的游客被拒的。所以呢，稳妥的签证还是不错的。”

　　“被拒那只是极少一部分好不？”安峰摇头，当然不是说相互免签、落地签就畅通无阻了，少部分悲剧在经过海关检查的时候，也会被某种奇怪的理由拒绝入境，但至少概率很低，不会无理由拒签。

　　“难道你还想换一本护照？”乔安娜说。


第130章 155亿

　　安峰耸耸肩：“我也想，但哪能说换就换的？”

　　他现在拿的是美国绿卡，在美居住已经满一年，按照归化的条件，住满五年就可以申请加入美国籍，而如果与美国人结婚的话，仅需要三年，但乔安娜是英国人。所以想要拿到护照至少还得等四年。

　　说实话，美国护照拿在富豪手里不一定是好事，因为美国实施霸道的全球税收，税法规定：美国公民和绿卡持有者的海外资产超过5万美元，须向美国国税局如实申报。否则，将可能面临1万美元的罚款。

　　对于普通人可能没什么影响，但对富豪麻烦就多了，海外的生意收入要在所在国报税，然后又向美国政府报税，双重收取！再由于美国政府对追查逃税的要求，近年来瑞士的银行都不喜欢给美国人开立账户。

　　乔安娜听了安峰的抱怨，倒是有自己的办法：“拿美国护照我无能为力，但其他国家的并不是不可能。”

　　安峰说：“我的要求是有条件的，是那种与欧美国家都有免签或落地签协议的护照，省的每次出游都要签证。”

　　乔安娜笑着说：“听我慢慢说，英联邦有一个成员国：圣基茨和尼维斯。它拥有超过一百三十个国家的免签落地签协议，欧美国家基本免签。该国的移民要求很简单，投资几十万美元，百分之百合法入籍，而且办理的平均时间在四个月左右。你是富豪，多给点钱肯定会更快。”

　　王乐也听到了乔安娜讲的，惊奇道：“意思是四个月就能拿护照成为公民，而不是绿卡一类的？”

　　乔安娜点头：“当然是公民护照。而且该国税收制度宽松，有一个非常巨大的好处：没有个税，不征收遗产税。”

　　安峰眼前一亮，花几十万换一个欧美国家都免签的护照，似乎很划算呀……而且，它不征收个税和遗产税，以一名富豪的标准来说，个税和遗产税恰好是最要命的，美国的个税达到35％，遗产税今年是40％。

　　遗产税太远，安峰看重的是个税，离岸公司避开的税费，想要转到美国国内的账户里，会面临联邦税局的审查，而如果是乔安娜所说的国家，直接转过去是合法的，反正它们没有个人所得税的概念。

　　一百三十多个国家的免签落地签，没有个税、遗产税，四个月就能拿护照，而且该国没有移民监，拿了护照后几年不回去都没问题，反正是记录在案的合法公民，政府不在乎你身处何处，他们只认钱。

　　安峰心动了。

　　说实话他不在乎拿哪个国家的护照，民族心也不是一本护照能改变的，但对于一名想要走遍世界的富豪来说，手里的护照实在是有点……拿不出手。当然美国护照更强大，但不能马上拿，而且税收严格。

　　（其实美国护照不一定好，因为美国人太多，过海关也会有被拒的情况，所谓免签那就成了摆设……）

　　但此想法还是个苗头，不是说办就办的，他目前需要先把欧洲行的签证拿下来。抽出一点时间去面试，回答签证官问题……在洛杉矶呆了几天，成功拿下申根签证和英国签证后，回去收拾行囊。

　　时间来到八月中，听说部分地区的玉米已经提前收获，他抽空上网查了一下资料，无一例外的，这些提前收获的玉米都是使用了泰兰的超级肥料，颗粒饱满，又大又甜，销量高，市面上一片好评。

　　“这应该能增加不少谈判筹码。”安峰自言自语道，恰好手机这时响了起来，一看是约翰的。

　　“嗨，约翰！”安峰说。

　　“安先生，谈判的结果已经出来了。”约翰报了一个喜讯。

　　安峰问：“多少？”

　　“分成两部分，10％以10亿美元出售给赫氏集团，另外的60％，则与美国美盛公司和赫氏投资达成协议，并享受有专利肥料5年销售的15％分成，成交价145亿美元。您手中70％股份共换155亿美元。”

　　“再说一遍，多少？”安峰再问道。

　　“一百五十五亿美元，外加肥料销售净利润15％的分成，持续五年。根据预计的价值，五年净利润的15％可能会达到60—90亿美元，所以总价预计是215亿美元以上。”约翰笑着说，他能理解安峰的心情。

　　“Good—job！”安峰高呼，“做得漂亮！辛苦了约翰！回来后奖金少不了你的！”

　　听到安峰的大呼小叫，正在学泡中国茶的乔安娜赶了过来，看到他的样子，担心的问道：“亲爱的，你没事吧？”

　　安峰扔掉手机，兴奋地把她抱在怀里猛亲，还原地转了几圈，激动的说：“当然没事，不仅没事，还高兴得很！”

　　乔安娜显然不知道发生了什么，但还是为他高兴：“祝贺你！”

　　“必须的。”安峰松开她，扶着她的肩膀：“记得上次我说过泰兰股份转让的问题吧？现在结果出来了，155亿美元成交，除去付给辛克莱的30％酬劳，能拿到手中的钱至少有108亿！你丈夫厉害吧？”

　　“噢！天哪！”乔安娜张嘴轻呼着，这个数字对普通人来说是终生难以企及的，即使是她，也感觉心脏跳动的速度加快了。“恭喜你！抱歉，我现在想不到该用什么来形容。但你绝对是世界上最棒的！”

　　“是恭喜我们！”安峰纠正道，“你是我妻子，永远不变的。”

　　“我很感动你这么说。”乔安娜由衷的说，她搂住安峰的脖子，他们互相亲吻，祝贺，并慢慢平静下来。

　　安峰揉了揉笑抽的脸：“淡定，不就是一点钱嘛。”

　　乔安娜帮他揉脸：“你刚才还跟着孩子似的满屋子跑呢！”

　　“第一次，在所难免。”安峰笑了笑，“算起来我现在还负债一亿多呢，能一口气还清的感觉真棒！”

　　当晚他们都没有睡着。

　　但安峰从乔安娜身上学到了淡定，即使是面对如山高的巨款，良好的教育还是让乔安娜最快从激动中恢复过来，并引导着安峰的情绪。他们没讨论钱财，而是一些简单，美好的事情，今后的旅游计划，以后的孩子，一个温馨的大家庭……聊了一晚上，心态已经从巨大的惊喜中恢复过来。

　　第三天安峰赴会的时候，全程带着自己的夫人。他感谢这名知书达理的女人，如果没有她，自己也不过是个没品位的暴发户，被金钱冲昏头脑，而学不到这种淡然处世，心态平稳的真富豪境界。

　　俩人正装打扮，安峰自然是正儿八经的西装革履，而乔安娜穿着一套晨礼服，稍微过膝的连衣裙，淡雅的米黄色调，一顶同色的圆边帽子，佩戴着简约而不失华贵的首饰。她自然是大气又抢眼。

　　安峰觉得，就算是作为元首夫人访问，她这身打扮也是得体的……在某家星级酒店里，谈判的双方齐聚一堂，男的一律是西装革履，而女的也统一是非常正式的打扮，仿佛一个上流社会的酒会。

　　律师和会计师们正在逐一核对合同的条款，剩下的商人们则互相寒暄问候，庆祝彼此谈判成功，安峰携着夫人淡定的与每一名合作伙伴握手、交谈。特别是乔安娜落落大方的表现，赢得了所有人的赞赏。

　　这种大型交易很费时间，安峰和自己的助理约翰，会计师哈迪讨论了一些细节。赫氏集团的10亿直接支付，但那145亿美元是分五年支付的，因为美盛和赫氏不可能一下子拿出那么多钱来，再由于明面上的账目不够，有一部分钱是暗地里支付的。所以今天准备了两种合约，除了正式的，还有另一种海外协议。

　　约翰解释道：“按照五年期的支付条件，现在他们就得拿出29亿美元来，但公司账上最多只能使用25亿，他们打算另一部分款项用离岸公司的账户来交易，实际上就是美国账户18亿，离岸账户11亿。”

　　安峰知道大企业都有自己的离岸公司，账户里存着的钱一般由于海外业务或者投资，不会转到国内，这种支付方式在本国（美国）以外是合法的，只不过让联邦国税局知道后，他们会恨不得杀死这帮避税大户。

　　安峰说：“也就是说，赫氏集团的10亿直接三七分，而另外的分期款，他们会支付给我的美国账户12.6亿美元，而离岸公司的账户7.7亿？”

　　约翰和哈迪都点头：“是的，您可以避开那7.7亿征收的个税，但12.6亿需要抓紧时间消费。”

　　一个纳税年度在12月31号，现在还没有结束，个税是按照“收入—支出—抵扣”后，剩下的计算应纳税所得。如果安峰一分钱都不花，到年底他需要上缴12.6×35％的个税，也就是4.41亿美元。

　　将近4.5亿的税，这简直是杀人，但如果他全部花掉，就一分钱不用交。

　　时间不多，现在已经接近九月份，还剩下四个多月，他的目标就是尽可能的把这十几亿收入花掉。

　　当然，他离岸账户接受的7.7亿已经成功避开了个税的收取，也不低，将近2.7亿美元的个税被免掉，但那笔钱显然不能够在美国使用。如果要用，一是交税，二是洗钱，但两种方法都会吞掉一大笔钱。

　　绕来绕去，哪里不需要收个税呢？

　　安峰回到和名媛贵妇们交流感情的乔安娜身边，拉着她的手离开人群，他说：“想要用钱开心一点，我估计只能移国籍到某个不收个税的国家，否则一年两亿多，五年十几亿的钱只能仍给白头鹰。”


第131章 钱花不完就烧了吧

　　乔安娜看着他：“你真决定这么做了？”

　　“当然，你支持吗？”安峰看着她。除了这笔钱，日后GP国际如果要进行离岸贸易的话，钱也是个问题。

　　乔安娜点头：“我当然支持你，只不过小心点，我们并不缺钱。”

　　“我知道，亲爱的。”安峰宽心一笑，“但既然有办法躲开，何必要白白上交那么多税款呢？”

　　乔安娜没有劝阻他。因为避税，对于富豪，特别是顶级富豪都是常见的。

　　她的眼界比一般女人高，她们可能会认为跟国家干很危险，忧心忡忡，但她却知道这只不过是富人们玩的一套障眼法，而且地处灰色地带，想要查，首先这方面的法律就不健全，难以定论。

　　……

　　泰兰的最大股东和美国美盛联合赫氏投资的转让合同在下午签订。

　　也不知道美盛什么时候联合的赫氏投资，但与安峰无关，主要是他的钱到位就行。

　　尊重当事人的意愿，现场不允许拍照录像，只有一群企业家和各方代表观看签约仪式。长桌上，安峰和美盛的CEO、赫氏的代表握手，摆在面前的是厚厚一沓文件，需要签名的地方很多。

　　正式合约里，转让的总金额为90亿美元，分五年付清，至于另一份合约，则说清剩下的55亿款项如何支付。后一份……看你放在哪个国家了，因为是用离岸账户的。双方有义务保密，否则对双方都是麻烦。

　　马修·辛克莱兼任了一下公证人。他的团队会负责管理今后的款项汇兑，如果有异议或者纠纷，他有责任去协调。这也从一定程度上保证对方不会赖账——除非是破产了，否则合同款得还够五年。

　　在律师富兰克林·米勒的提示下，唰唰唰的签了五份合同，近百个名字，过程长达数分钟，随后双方互相交换文件，微笑着握手。再有专人送上香槟和高脚杯，大家各自举起酒杯，互相碰杯，道贺，现场一片和睦。

　　合约签完，形式搞完，大家笑脸一收，各自道别。安峰和乔安娜应马修之约，和他们前往洛杉矶一家以红酒和雪茄为主题的私人会所。来到一处单独的区域，上了红酒和点心，继续谈事。

　　其实没什么说的，主要是互相庆祝，并听马修说一些注意事项，注意保存的资料等等。由于是自己人，氛围很轻松，开了一瓶价值不菲的红酒，各自斟酌。安峰也练就了品酒的舌头，评论也有模有样的。

　　马修放下酒杯，说：“款项会在一周内陆续到达，账户里这一份钱怎么花看你。至于另一份钱，需要注意点，不建议大额转入美国账户，如果真想这样，我给你推荐一家洗钱公司，费用很低，30％。”

　　三成也不低了，但至少比税收低，安峰感谢他：“多谢你的提醒，不过另一笔钱我有使用计划。”

　　马修继续说：“另外赫氏集团那10亿，他们直接支付给我了，别误会，属于你的7亿美元就在第五年从我的份额里扣掉，我相信你账户里的二十亿已经有税务压力了，再多7个亿，今年税局恐怕会高兴坏的。”

　　安峰正愁没地方避税呢，当然同意马修：“我正有此意。”

　　马修微笑着：“另外，五年期，每年15％的销售分成里，我拿1％，剩下的14％都是你的。”

　　安峰疑惑：“七三分，不是4.5％吗？”

　　马修笑着说：“哈哈，你已经够大方了，而且这次中途给你造成了一些小麻烦，算是我赔罪的吧。”

　　“随便你。”安峰耸耸肩。

　　“来！恭喜我们合作成功！”马修举起酒杯。

　　夫人们也优雅的举杯。

　　马修说起其它话题：“GP能源的工厂已经开建，并和特斯拉签了一笔合同，将会给它们明年的电动车提供超级电池。然后欧洲一些汽车厂家也纷纷发来订单，下一步就是伸向移动设备领域。”

　　“不错的进展。”安峰说。

　　马修点头：“所以我得注意着点你，万一出什么事，电池的进一步研发受挫，芯片也完了，那才是损失大了。请记住我善意的提醒，一旦有什么事情，像上次那种的，立即通知我，我帮你处理。”

　　“谢谢。”安峰感谢，“在研究中心的事情上，我会让专家组加快速度的，请替我转达对辛克莱夫人的真诚问候。”

　　“我替她谢谢你。”马修说。

　　……

　　安峰没有马上回家，他在洛杉矶逗留了几天时间。

　　因为钱和护照的事情。钱的问题自然是灰色的一部分，安峰把参与过程的约翰和哈迪都叫来了，他们熟悉财务这方面的，能给不少参考。这时候就要用人不疑，如果什么都怀疑，他一步玩不下去。

　　最熟悉税务的哈迪说：“圣基茨和尼维斯我知道，有名的避税天堂，国土位于中美，距离佛罗里达两千多公里，主要是黑色人种，国家很小，一年的GDP也没您赚得多，倒是拿了不少移民投资者的钱。”

　　安峰说：“通过移民来避税你们觉得怎么样？”

　　哈迪说：“很不错，因为先生您有离岸公司的账户，再有一个避税国家的公民身份的话，能规避掉所得税和个税。据我所知，一些富豪也是通过相似的方法避税的，只不过您的起始点好一点。”

　　“怎么说？”安峰问。

　　哈迪微微一笑：“您是中国籍，中国人很多，对注销国籍的公民不太看重，但美国不一样，注销国籍需要付出很大的代价，至少对富豪来说，联邦税局会趁在最后的时间里收刮他们一层税。”

　　安峰乐了：“土生土长美国富豪真是倒霉。”

　　约翰提醒：“我好像记得，圣基茨和尼维斯是承认双重国籍的，您可以保持原有的国籍和新的国籍。”

　　安峰摇头：“中国不承认双重国籍，入新籍即注销原籍，和美国不一样。”

　　“哦，那是我记错了。”约翰说。

　　聊了一些重点，总的来说，安峰想要安心用那灰色款项，最好的办法就是移民圣基茨和尼维斯，利用瑞士银行的账户全球消费，反正美元世界通用，而且瑞士人对客户的保密程度很高。什么？瑞银不给保密了？

　　不要太乐观，因为这里面猫腻太多，瑞士各大银行都在抓紧时间帮客户洗钱，而瑞士政府怎么说的？他们只答应公开有关逃税的账户，至于那些贪污赃款或者其它贩毒啊，军火类型的仍给予保护。

　　另外，它是针对美国公民、持绿卡着或者美国企业，安峰手下的GP国际是在BVI注册的，典型的外国公司，而且安峰不办理私人账户——会被查。但他作为公司老总，完全有权利使用公司账户。

　　离岸公司不在美国，公司法人是外国籍，美国人查个毛？

　　现在唯一担心的就是中国的身份，美国人查不了，但中国的税收条例里，也有针对海外收入缴税的条款。

　　事情现在很明朗了，只需要让运通的专业服务找一家中介，帮他快速办理移民，钱可以给多点，但速度必须要快。如果他是来自避税天堂国家的，个税毫无意义，当地政府也不理会这种事情。

　　另外，安峰拿出了富兰克林给拟定的新合同，交给了约翰和哈迪，说：“这是新的合同，你们看看。”

　　他们翻开合同，和以前没多大变化，但薪资标准提升了五倍。

　　想要得人心，你得给出一点好处，同时注意甜枣加大棒——大棒已经有了，和辛克莱家族的关系就是。敢威胁他们的，会有某些奇怪的人开枪轰烂你的车窗，弄死你的宠物，或者干脆就是针对人来。

　　再给点好处，安峰几乎预定了他们今后的工作。对此，曾经为专门客户服务的哈迪显然一点儿也不奇怪，约翰接触了这么多事情，也不会傻帽的不要五十万美金高薪，转而去冒可能被车撞死的风险。

　　所以大家合作愉快是必定的，甚至不需要提供大棒，他们都会很乐意的为美金服务——这世界上，谁会和钱过不去呀？

　　然后安峰给安吉拉电话，让他给自己准备最专业的移民团队，帮自己全权办理移民避税天堂的事情，争取缩短时间。对方表示速度可以很快，但价格会适当翻两三倍左右，安峰嗤之以鼻，十倍都没问题。

　　他现在最不缺的就是钱，世界上极少数人能遇到的烦恼降临到了他身上——该如何在规定的时间内花掉钱。

　　这种蛋疼的言论，和安峰以前听过中东某石油富豪抱怨的：“老是记不住账户后面有多少个零”的道理是一样的。

　　他曾经评论过：用不掉就烧了吧。

　　现在搞不好真的要烧掉！距离12月底还有四个月多点，想要少交税，唯一的办法就是把钱花光光，虽然有点自损八百的意思，但白白交给税局好过用在自己身上，美国人和他又不是亲戚关系，操哪门子心！

　　计划必须要大胆，今年的钱花光，明年仍然会有二十几亿到账，并且持续四年。之后……腹黑安峰鬼主意一大把，他就研发出比现在厉害一点的农肥，再转手给巨头或者巨头的竞争对手们。

　　搞不好又可以继续领五年工资呢！

　　这种人就是俗称的“二五仔”，如果被发现，搞不好会被打死，但安峰保证不会遇到这一幕，因为五年时间足够改变很多事情，包括让自己变成一个庞然大物，不是谁都能肆意欺负的类型。

　　“哈哈哈！”安峰吃东西的时候毫无预兆的笑了。

　　乔安娜也笑了：“你又傻笑了。”

　　安峰收起笑容，问：“乔安娜，你喜欢大钻石吗？”

　　“喜欢。”乔安娜直言不讳。

　　安峰说：“我送给你一颗顶级的蓝钻，五十克拉的钻石当首饰怎么样？戴在脖子上肯定很漂亮！”

　　乔安娜撅嘴：“你骗我，哪里找那么大的蓝钻？”

　　“哈哈，我什么时候骗过你？”安峰拿起手机，给罗杰拨电话：“嗨，罗杰，关于贷款的事情，我能提前还吗？放心，不会让你难做的，我一次性还清三年的本利，九千五百万是吧？一分不少。”

　　乔安娜还是不知道还款和大钻石有什么关系。

　　安峰神秘的说：“谜底很快就会揭晓。”


第132章 法拉利传奇

　　合同签完，钱款也到账后，安峰和乔安娜回家准备欧洲游的事情。这是一个蜜月之旅，但时间上有些仓促，距离九月份还剩十来天，乔安娜还得继续入学深造。所以此行多半是要走马观花。好在她熟悉环境。

　　欧洲一体化让国家的概念变模糊，加上强大的高铁系统，出境旅游非常方便，乔安娜曾经游走过非常多景点，出游的细节脑子里就有，并且她的计划还兼顾了公事——安峰要去瑞士，完善离岸公司的信息，再找个专职的账户助理。此外，还想探一探芬兰的造船厂，他要定制一艘超级游轮。

　　安峰把欧洲行定为奢华之旅，除了公事外，就是尽情的玩和消费，参加意大利的跑车拍卖，在瑞士为乔安娜定制几款名表，或者好运的话，还能够碰上难得一见的稀世珠宝……反正不差钱现在。

　　预定的机票和酒店都已经安排好，功劳还得归在安吉拉身上，运通的全球旅游服务无可挑剔，它保证让顶级客户感觉不到一点麻烦，全程有专人服务，包括沿途的机票，高级酒店的预订等等。

　　安峰和家人交代了些事情，也就是国内账户的钱和在当地生活的事情，钱的问题，仍在国内游玩的老爸老妈表示已经到账。而当地生活，就是让姐姐和姐夫多跟老约翰学点儿，以后还要管理葡萄园呢。

　　此外，古里物色到了几家不错的私人保安公司，规模一般，但专业素质他可以训练出来。安峰还是放心古里的，实力摆在那儿，让他担任总顾问，替自己管理力量。平时就像防卫公司一样接活，给酒店，夜场提供保安服务，或者给明星富豪提供保镖，最好能够自负盈亏，而必要时刻给自己用。

　　但安峰希望永远不要派上用场——除了装逼时刻以外。

　　事情安排完毕，欧洲行开始。低调的乘民航先飞到纽约，再转乘飞往地中海国家——意大利的首都罗马。美国看似离欧洲挺近的，但横跨大西洋也花了九个小时，之后飞机缓缓降落在费尤米西诺机场。

　　八月份来意大利并不是太合适，天气有点炎热，而且该国正在放假，即“八月节”。生活态度缓慢——或者说是懒散的意大利人这时候纷纷离开了城市，各自度假去了，城市里的本土风情少了点。

　　把盖了章的护照本子收起，跟着人流走。前方碰巧是一帮来旅游的华裔，戴着红帽子的导游走在前面，身后是叽叽喳喳的游客，拿着相机四处拍。安峰听到导游神秘的提醒：“要注意自己的包包，当地小偷非常多。”

　　安峰恰好听清了导游的这句话，小偷非常多成了他对罗马的第一个印象，转头看着乔安娜，问：“真的吗？”

　　乔安娜点头：“把重要物品放在自己看得到的地方，并注意人多场合，由于经济不景气，最近小偷很猖狂。”

　　“好吧。”安峰把单肩包甩到面前背，拉着乔安娜的手离开机场。他们来之前已经预定了酒店，由于是顶级套房的住客，酒店派了一辆已经停产的迈巴赫57来接送他们，奢华大气，极其讲究。

　　安峰和乔安娜都觉得理所应当，毕竟是奢华之旅嘛。

　　迈巴赫57慢慢行驶在古老的街道上。罗马，素有“世界之都”的美称，当年欧洲的政治文化中心。时处八月，意大利人纷纷外出度假，把罗马让给了外地来的游客，却没有空城的现象，反而是蜂拥而至的游客占领了罗马。擦肩而过的人群嘴里各种语言，像是回到了古罗马的繁荣时代。

　　他们停留当地的时间很短，主要是欣赏了一下古罗马的斗兽场，由于没有预约门票，一些内部景点无法参观，不过可有可无，安峰兴趣不是太大。餐厅吃了一顿正宗的意大利菜，然后下午去寻找许愿池，游客非常多，大家纷纷把手里的欧元硬币仍到水池中，然后各自脑补愿望。

　　安峰也和乔安娜扔了硬币，和大家一样许愿。安峰瞄了一眼水池里的硬币，看起来真是不少，一天就得扔好多钱吧。乔安娜看到了他的眼神，笑着说：“据说，扔进去的钱，最后都让政府给拿走了。”

　　“噗！”安峰喷水。

　　离开许愿池时，附近聚着一些人，说的是英文，安峰经过旁边凑巧听到了一些，好像是东西被扒手拿了之类的，回头看了看许愿池周围拥堵的人群，这种情况下作案几乎是一抓一个准，虽然附近有警察。

　　但意大利警察……呵呵，虽然他们开兰博基尼的警车。

　　“看来所言不虚，欧洲小偷横行。”安峰说。

　　乔安娜倒是见怪不怪，同情了那名被偷的游客，又拉着他的手，继续聊起其关于旅游的其它事情。没被偷当然是事不关己高高挂起，何况想从反应灵敏的安峰身上偷东西，难度还是很大的。

　　原本还打算看看罗马哥特式风格的一些宗教建筑，或者是城中之国“梵蒂冈”，但乔安娜是新教徒，而罗马则是浓厚的天主教环境，二者曾经是死对头，虽然现在讲究和谐了，但还是没必要去。

　　然后便是第二件事情：名车。

　　意大利可是世界闻名的跑车王国，拥有著名的“二皇一后”。二皇即法拉利和兰博基尼，一后乃玛莎拉蒂。

　　这次安峰非常走运，恰好在明天就有一场规模盛大的“法拉利传奇”拍卖会，由著名的拍卖公司RM联合苏富比一起在罗马举办，将会有不少重量级的法拉利跑车出现，都是那些难得一见的。

　　恰好在安峰钱多的时候发生这种事情……他下午先去参加拍卖前的展览，豪车把他们送到目的地。展览地点是露天的，此次除了“法拉利传奇”最热门外，还有其他跑车的拍卖，但重量级角色不多。

　　拉着乔安娜现场欣赏了这一大片红色——经典的法拉利红。展示的款式众多，从稀罕的375古董跑车，400敞篷系列，再到20世纪末的旗舰F50，和新世纪的第一款旗舰F60，或者该叫它ENZO（恩佐）。

　　安峰看到那辆火红色的ENZO时，就走不动了。

　　乔安娜见他喜爱的模样，问：“介绍一下？”

　　安峰陶醉：“除了夸张的外形，恐怕它应该是件艺术品。众所周知，法拉利的创始人叫恩佐·法拉利，而这辆车就叫法拉利·恩佐，仅凭这几个字，就知道它被赋予的特殊含义。该车型十分稀有，全球400辆，各种原因损毁的估计有100辆了，其它幸存下来的，都成为了收藏家炙手可得的宝贝。”

　　“很好看！”乔安娜说，女人通常对车没什么了解，就好像安峰对珠宝品牌差不多白痴一样。

　　安峰瞻仰一下这辆速度机器，即使现在ENZO已经被新旗舰LaFerrari取代，但仍不能遮蔽它身上的光芒。

　　无论是F50还是F60，或者是最新的F70（LaFerrari），想要订购全新的法拉利旗舰，需要很多条件，从F50开始，就有至少拥有两辆以上法拉利，接受邀请，并审核顾客不会立即把跑车转手等等条件。

　　“就是它！”安峰决定参展。

　　原以为遇到ENZO就够走运了，没想到后面还碰到了599GTO，虽然外形与普通599相似，但它的黑色车顶却彰显着自身的与众不同，GTO在意大利语缩写里即代表“符合赛车标准的公路版跑车”，意味着它是一辆披着合法上路身份的赛车，被设计师想法设法塞进F1技术的顶尖公路跑车。

　　“爽啊！”安峰眉开眼笑，虽然现在还不能摸，但这两头怪兽已经被自己预定了。

　　买下它们，除了车迷的追求外，从投资来说也是非常值得的，就以ENZO来说，02年那会儿，它的售价是75万美元左右，十几年过去后，最近一次欧洲拍卖上，它拍出170万美元的高价，升值潜力巨大。

　　买回来放个十年，再拍卖出去，或许就变成250万了，千万不要怀疑法拉利跑车的升值潜力，250GTO拍出4000万就是最好的例子。当然，你得能放个几十年不烂，行驶里程短，车况仍旧优良再说。

　　再往下走，又看到一款敞篷的法拉利F50时，再次停了下来，看介绍，这辆车乃95年款的50周年特别版，当年限349辆，如今只行驶了5000多公里，保养非常好，连备用钥匙都在呢。

　　以95年的技术来说，F50通过V12的引擎将自身百公里加速维持在3.7秒左右，极速突破325公里每小时，堪称时代传奇，可惜当年的传奇有一大强敌：迈凯轮F1。不是F50不强，而是横空出世的F1太耀眼。

　　传奇不应该是呆在角落里发闷的，安峰看到它的时候，就把这员猛将F50也纳入了采购名单里，好事成双……成仨嘛！既然让自己见到了，口袋里的钱又多的发慌，而且是物有所值的车子，不弄下来可惜了。


第133章 水城之旅

　　次日上午，缴纳了5万美金保证金后，乔安娜陪他进入拍卖主会场。由于联合拍卖的车型众多，不仅仅是车，据说还有某些赛车的发动机，预估价格居然比跑车还贵，乔安娜无法理解车迷的疯狂。

　　落座后，现场人很多，但都在低声交谈着。台上是一块巨大的投影屏，旁边连通着外面的道路，拍卖正式开始后，将会有竞拍跑车从外面推进来——竞拍者绝对不会愿意看到车子是被人轰油门开进来的。

　　前面是一些老爷车的拍卖，价格有高有低，安峰兴趣不大，除非是传奇型号。他想买那种既能够收藏，也可以开出去兜风，炫耀一把，让车迷高潮的跑车。买回来供着不开？安峰还没发烧到那种程度。

　　聊天中等待着，和乔安娜比赛手机游戏的记录不亦乐乎……无聊终于结束了，一辆火红色的ENZO被工作人员推了进来，周围的竞拍者纷纷抬起头，视线统一集中在它身上，看来目的挺统一的。

　　听着拍卖师的滔滔不绝的赞美和介绍。该车车况良好，至今只行驶了1000公里多点，对于跑车来说，相当于没开过一样。保养良好，没有发生过任何事故，就连随车的说明书和备用钥匙都建在。

　　这说明这辆车价值很高。

　　预计成交价是105—130万欧元左右，大家缓慢加价，安峰保持观望，反正没人能抢得过他。等到竞拍价格稳步在120万欧的时候，他开始加价，而且是一往无前，完全不惧任何对手的强势。

　　有几个竞拍者看到安峰的干脆利落后，退位给来自神秘国度的土豪，最终以预想值130万欧元，大约176万美元成交。

　　不到两百万，对于现在每年领20多亿工资的他来说，不算事啦，甚至还不够自己一架直升机的钱呢。

　　紧接着就是法拉利599GTO的拍卖，他仍然是观望，它的估价是50—80万欧元，对安峰来说同样不贵。他不在乎理性投资的问题，就是车迷看到自己喜欢的，会不计代价买下来一样。其他人玩不过他。

　　最终是以80万欧被他拍下，108美元左右。

　　然后F50被推了上来，大家都不自觉的看着自信满满的安峰，预感不妙。

　　一开始，安峰淡定的看着他们加价，收藏家们也是小心翼翼的瞄着他，看看此人会不会有动作。

　　从80万欧一直到90万欧，安峰没有任何动作，就在他们以为不会再有意外出现时，安峰举牌了。

　　“91万欧！155号先生出价91万欧！”

　　在他开始举牌，豪气加价的时候，其他收藏家的目光都带上了无奈，为什么要出现一个土豪啊！

　　是谁放他进来的！

　　车迷快哭了，今天法拉利传奇的三个重量级都被他抢完了！

　　最终安峰以95万欧搞完这辆车，接着被请去VIP接待室处理款项问题，还顺带认识了RM的一名主管。

　　他叫布莱恩，美国人，经常辗转欧洲与美国主持各种豪车的拍卖，对于安峰这类不差钱的竞拍者来说，是非常值得结交的，而竞拍者也喜欢他们，因为有什么资讯，重量级竞拍品，他们都会提前得知。

　　布莱恩说：“安先生，你是打算把三辆藏品都运回美国去？”

　　安峰点头：“当然，我生活在美国。”

　　布莱恩问：“是打算海运还是空运呢？我们可以为你提供全程周到的一条龙服务，而收取的费用也非常合理。”

　　安峰最怕麻烦的，他这一说，立即答应：“空运的速度快点。有你们代办，省了我不少麻烦呢！”

　　布莱恩笑了：“没关系的先生，这正是我们为客户服务的精髓。”

　　他们交换了一下名片，布莱恩说下次加州的圆石滩车展，会带来更加惊喜的藏品，吊足了安峰的胃口。

　　欧美国家间的车辆买卖税收不高，欧洲怎么样，回到美国也差不多，这点从车辆行情上就可以看出。如果是国内，安峰以176万美元买下的ENZO，至少付出三倍的花费才能够弄到国内的公路上。

　　办妥所有手续后，安峰把时间让给乔安娜：“我的玩具买完了，接下来就是给你买玩具的时间。”

　　……

　　他们离开罗马，飞向著名的水城威尼斯。

　　搭飞机不是好选择，意大利不像美国有那么发达的航空系统，当地的航空公司条件一般般，飞机上了年纪，而且还喜欢晚点，如果不是赶时间的话，坐高速列车才是最舒适方便的。意大利高铁系统发达。

　　不到一个小时的飞行，却花了一个多小时浪费在各种形式上，走出机场后，来接送的车还没到。

　　“又晚点啦。”安峰叹息，靠在柱子上摸了摸乔安娜的头发，也只有妹子能够让他有耐心消耗下去了。

　　乔安娜手指头捅了捅他：“对待意大利人，必须要有足够的宽容和忍耐。”

　　安峰点头：“我知道，意大利人是出了名的懒，约会迟到十分钟是再平常不过的，西班牙也不相上下，听说拉丁民族都要躺枪，什么小偷，骗子和流氓几乎就是他们的代名词了——抱歉过分了点，你没有这些国家的朋友吧？”

　　她笑着说：“不对，他们把这当做是一种‘自由的生活态度’，不会让工作来支配自己，而是让自己驾驭生活。”

　　“我听说，意大利人上班是这样的：八九点钟起床，上班途中慢悠悠，先去咖啡厅喝杯咖啡，偶尔碰到朋友的话，就聊聊天，谈一下人生以及理想，然后快到十一点的时候，才慢吞吞的去上班，不到四点就想着下班了。这样就算了，他们还参加游行，强烈要求政府强迫企业涨工资。”

　　乔安娜笑了：“你很崇尚这种生活对吗？”

　　安峰点头：“当然——我是说，如果只有我一个人是这样子就好，如果所有人都是这样子，我也会疯了的。”

　　迟到了十分钟的司机终于慢悠悠的把车开来，解释的理由很普通：堵车。结果开往威尼斯的途中，路上虽然车来车往，但速度最少都能维持在五十公里左右……安峰终于知道自己碰到对手了。

　　抛弃这些历史遗传因素，其它方面还是不错的。威尼斯，早在安峰读小学的时候，就有一篇“水上威尼斯”的课文，还配有黑白插图，印象里的威尼斯是一个被海水淹没，划着船在楼宇间穿梭的神奇城市。

　　驶过大桥后，汽车开了一段距离便停下，已经能看到穿梭在房屋之间的水道以及一一座座木桥，偶尔有渡船从桥底下穿过，游客们坐在船上，欣赏着周围的景色，而安峰和乔安娜坐的是……游艇。

　　安峰不想坐游艇，可这是酒店的接送船没得选。

　　一路大浪奔腾的穿过“大街水巷”来到圣马可区。该区是一个富裕繁华的区域，而他们下榻的便是最有特色，最奢侈的宫殿酒店。据说曾经是一名女爵士的行宫，正对着大运河，酒店房间非常少，只能提前预定，但非常值得。

　　这里有一套宽敞的，摆满了古董家具的房间，闪亮的镀络餐具，精致的水晶酒杯，柔软的纯手工地毯。到处是纯正的古典风，让客人倍感尊贵。放下行李，往欧式沙发上一坐，翘着腿，等待佣人倒酒……

　　当天下午阳光没有那么猛烈的时候，两人在酒店外的露天餐厅里品尝葡萄酒和点心，一起望着经过的摆渡船发呆，和周围游客一样，漫谈人生。夜幕降临后，更是灯火飘摇在水面上的美景。

　　乔安娜计划停留两天，第二天他们仍旧能沉浸在这座水城的美妙中，安峰特地雇了一艘渡船——贡多拉（Gondola）。这种浑身漆黑，在水面上静静游走的黑棺材绝对是当地的一大特色。

　　安峰选的是两人情侣座的小船，在火红色的座椅上相拥而坐，由船夫慢慢撑着船游荡在长长的水巷里。

　　贡多拉是最不可错过的威尼斯浪漫飘荡之旅。

　　安峰搂着乔安娜，她把头靠在自己肩膀上，小船毫无目的的随波逐流，穿过一座座充满故事的桥，听着船夫和随船乐手忧郁的嗓音，一曲曲意大利民谣，尽情眺望着沿途或壮丽或沧桑的建筑。

　　这股慢节奏的魅力难以形容，并且能和心爱之人一道，再烦恼的事情也会抛诸脑后，一起静静的欣赏着美景，无需过度华丽的辞藻，只需双手相握，心与心交流。时间被极大的放缓了，最后脉脉对视，深情一吻。在船夫和乐手的用干巴巴英语的祝福下，欢笑而又温馨的走完了全程。

　　语言这方面，安峰得表扬意大利人，虽然不会说多少英语，但至少是努力了的，后面到了法国，给自认为法语是世界上最最优美语言的法国人差评。太牛气了，你要交流前，不跟他说法语他都不鸟你。

　　不过这是后话，当晚他们在沿河餐厅吃了当地特色菜：意式茄汁烩肉饭，自然也有少不了的海鲜大餐，沙丁鱼，蛤仔和螃蟹等等，海鲜就必须要配上一杯白葡萄酒……浪漫水城之旅的改为三天。

　　之后才匆匆赶赴北部的米兰，时尚之都大名鼎鼎，可惜时间不多，按照行程，安峰要准时抵达瑞士的苏黎世，只能放弃逛米兰的打算，反正购物盛宴可以在法国弥补回来，决定后便前往米兰中央火车站。

　　米兰作为欧洲铁路枢纽的重要一环，拥有欧洲最大的火车站，配备的欧洲之星高速列车，最高时速能够达到三百公里每小时，从米兰出发，一路往上爬，穿过阿尔卑斯山，冲向那个宁静祥和的国度：瑞士。


第134章 瑞士

　　从米兰出发，穿过白雪皑皑的阿尔卑斯山，地势慢慢走低，高铁的速度并不是太快，号称的三百时速，多半是吹的，根据显示表同步的速度，最高的时候只有两百，在非直线区域更是降到一百五。

　　如果不是追求速度的旅客，沿途赏心悦目的景色会让他们享受。从离开阿尔卑斯山后的路段，由宏伟庄严的雪山变成如画的草原，清澈的湖水，黄绿相间的农田以及一座座建立在半山腰上美丽小屋。

　　列车在山坡上驶过，两边的斜坡都是葱郁的草地和绽放的不知名花朵，这股景色说实话，安峰只在电脑桌面里见过。怪不得大家把瑞士誉为花园之国，就凭着一路上的壮丽风光，完全对得起这个美称了。

　　乔安娜望着窗外，憧憬道：“真美！天是蓝的，水也是蓝的，真想在半山腰上的小木屋住上几天，醒来就能看到绿草原。”

　　安峰点头：“几天足矣，偶尔会回味，久了会烦。”

　　“下次我们来这里住吧？”乔安娜回头看着他，眼睛里动人的渴望令他无法拒绝，安峰笑着说：“只要你有时间，我们专程过来住一段时间，这如画卷般的美景，的确值得留在人生记忆里。”

　　“还可以滑雪呢！”她说。

　　欣赏着景色来到瑞士的最大城市——苏黎世。被誉为欧洲最富裕的城市，金融中心，商业中心，遍布着一百多家世界各国的银行，每天调动的资金达到了难以估计的天文数字，因此它也有欧洲华尔街的说法。

　　许多人把它称为“天堂”，因为瑞士作为永久中立国，两百多年没战争，作为人均最富有的国家，在福利上无人能及，曾经提出不工作每月也能领2000欧的福利，后面法案没通过，但也由此可见瑞士的富有。

　　到站下车后，早已经有酒店派专人等候，这方面瑞士人和严谨的德国人一样，宁愿提前也不愿意迟到。也许就是这种遵守规则，甚至是死板的态度，才让世界各地的富豪们信任瑞士的银行家。

　　当然，“大德意志人”和他们的纳粹前辈一样，都喜欢坑犹太人。

　　运通的旅游服务帮安峰预定了当地一家五星级酒店的服务，酒店派了专职司机和一辆劳斯莱斯前来接送。身穿黑西装，戴着白手套的司机请他们坐进黑色肃穆的豪车内，稳稳当当的发动车子离开。

　　这是一家藏在私人公园里的酒店，位置很好，能够看到阿尔卑斯山和苏黎世湖的景致，并且距离最富有的大道——班霍夫大街仅仅一街之隔。该街拥有世界上最顶尖的服装设计师，还有鞋子、皮毛、首饰、瓷器和珠宝等等几乎你能够想到的奢华。

　　下榻最好的酒店，住最好的房间，享受最顶级的服务，领略最美的景色就是安峰此次出行的标准。虽然行为上无法避免有些暴发，但有一名最高贵的夫人陪着参谋，细节处稍稍改变后，这种感觉会被冲淡。

　　休息一小会后，被乔安娜拉着去逛街。班霍夫街就在对面，眼睛都能看到那些商店橱窗里的服装首饰，女人难免会动心。而且他们来旅游时行李极少，一般都把当地商店当衣柜。开启衣柜的钥匙，自然是钱。

　　考虑到环保问题，班霍夫大街不准机动车进入，唯一只有电车，有轨电车或者目前新产的纯电动车，宝马的i系列也见了几辆。由此可见，纯电动是主流，而GP公司的超级电池会推动这一切的发展。

　　乔安娜边走边说：“我们先找正式服装。这边走，我记得这里最多男装了。”

　　她对当地轻车熟路，绝不是第一次来。安峰由她拉着去扫荡街边的每一家商铺。据说就有人宁愿飞越半个地球专程来这里度过一个下午的。原因安峰懂了，奢侈品太多，数不过来，眼花缭乱。

　　除了添置正式服装和珠宝首饰外，安峰没忘拉着乔安娜去找瑞士最出名的一项——钟表。电话运通的服务中心，帮忙预约了百达翡丽的私人服务，走进去后便有专人接待，并且不虚此行的定制了两款个性化腕表，都是女士款的，总价八十来万美金，属于很顶级的一类定制，那些百来万的钟表，一般只有拍卖会上才出现，个人定制价钱不一定高，但一定是符合心意。

　　不过瑞士人的死板也来了，在安峰婉转的表示可以适当提高价格的情况下，他们坚信需要制作的时间至少等一年左右。安峰拿他们没办法，如果不是顾忌绅士风度，他砸十倍价格，不信丫的还敢摇头。

　　可他最终没有那么做，首先出来是找开心的，没必要和别人添堵；其二，如果加十倍的话，未免显得自己有些冤大头。他虽然钱多，但没发展到随便给的地步，理性还是占据着主导。离开后，乔安娜很欣赏的说：“你刚才真有风度，心平气静的典范，会改变他们心中对中国人的印象的。”

　　安峰苦笑：“中国人在外国的形象有那么糟糕吗？”

　　……

　　第二天上午，酒店的劳斯莱斯把他送到瑞士信贷集团总部。

　　电影上所说的瑞士银行，其实概念模糊，它既可以指代瑞士最大的UBS，也可以是瑞士其他一些小银行。当然，瑞士银行家都恪守着为客户严格保密的职责，但作为大集团或者富豪，要选就选顶端的。

　　UBS，即瑞士联合银行集团，是欧洲最大的金融控股集团，而安峰选的瑞士信贷，只能排在UBS后面当老二。没办法，选择权不在他手上，当初GP国际开户时，用的离岸账户就是瑞士信贷的。

　　坐车去的途中，安峰说：“有一个故事讲，一名富翁提着五百万美金走进UBS，神神秘秘的左顾右盼，要求开设私人账户，但银行工作人员却笑着告诉他：‘先生对不起，贫穷不是你的过错。’所以就被拒了。”

　　乔安娜笑了起来：“五百万都不要？”

　　安峰摇头：“当然这只是一个夸张的玩笑，首先一个富豪是不可能提着五百万美金走进银行的——太重；然后瑞士并不是以美元为主的国家，所以这么多外汇很难过境。其实我想表达的是，UBS是个傲娇。”

　　乔安娜问他：“所以你不选择在UBS开户？”

　　安峰点头：“有一部分原因吧，总觉得亲自找上门不显得我大牌，另外瑞士信贷听说我的意向后，是主动邀请我上门的，所以在当孙子和大爷之间，我毅然选择了大爷，即使瑞信只是老二，但没有千年的老二。”

　　谈笑中，来到了瑞信总部。

　　由于事先预约过，刚下车走进去就有专人上来对暗号……嗯，对名字。通过验证后，被领到楼上办公室里，还是间单独的大办公室，分里外两个区域，外面是助理使用的，里面才是办公室主人用的，只有一名外国人。再说一次实话，就好像外国人认为黄种人都长得一个模样，而安峰也认为外国白人长相都差不多的道理一样，对方不外乎白一点，鼻子高一点，眼睛蓝一点。

　　外国高个西装男微笑着迎上来，用德语腔调的英文说：“你好，安先生，很高兴认识你，我叫弗里德曼。”

　　“你好，弗里德曼，这是我夫人乔安娜。”安峰简单介绍道。

　　“你好，安夫人！”

　　打过招呼，双方坐下。正如他的德国名字一样，弗里德曼说的是瑞士德语，外加法语，会一点英语，交流还算勉强吧。后面会法语的乔安娜给他们在一些难点上翻译，整个过程不用第三者插足。

　　看介绍，对方好像叫弗里德曼·冯·赫兰德克。按照传统来说，他祖上是一名贵族，否则不会用von（冯）这个中间名，不过嘛……德意志帝国早没了，就像法国大革命后无家可归的贵族一样，加de还是加von都是自我安慰，贵族小姐在他面前，乔安娜的才是真正的Lady。

　　但弗里德曼在瑞信的地位还是有的，否则不会在总部还能拥有单独的豪华办公室，安峰和他聊了一些公事，GP国际账户里有七亿多美元，算起来也是大客户，瑞信现在就要争取这种大客户，以对抗UBS，得知安峰希望雇佣私人银行助理，嗅觉灵敏的瑞士银行家们自然闻到了飘荡在大西洋彼岸的肉香。

　　说得简单点，就是钱来了。

　　既然弗里德曼是GP国际离岸账户的管理者，那安峰就没必要遮遮掩掩，把他的想法，以后四年工资说了出来，还有移民和非美国籍但拿美国绿卡的基本信息说出来，弗里德曼则撑着下巴思考。

　　过了一会儿，他说：“安先生，按照你的情况，不用太担心国籍的问题，随时可以申领支票，以公司的名义全球消费——包括美国，因为它是离岸公司，不属于美国企业，严格来说，这种行为是在海外运作的。”

　　“不过，我不建议你开办私人账户，美国人如今管得太严，而且你已经有完全属于自己的离岸公司，直接以公司的名义消费就行了，最多是不能够在合同上写你的名字，但我认为这只是小事。”

　　安峰倒是关心另一点：“你不担心我持有美国绿卡的事情？”

　　弗里德曼说：“这得看情况，如果是普通客户，我们会慎重考虑，毕竟美国人催的太紧了，但大客户另说。这里面有些门道，总不能因为一帮美国人的一句话，我们就要严格按照他们的指挥行事。”

　　安峰笑了：“我觉得詹姆斯·邦德放心你们是没错的。”

　　邦德说过：世界上他只相信两种人，自己和瑞士银行家。

　　弗里德曼笑着点头：“传承百年的信誉，再大的风浪都见过，我们不会轻易把自己的招牌给砸了。”


第135章 浪漫之都

　　瑞士银行账户的事情还是比较顺利的，弗里德曼很重视安峰这名客户，他会用自己的方法，通过离岸公司这层马甲让安峰放心的全球消费，而不至于暴露避税的本尊。不过……亿万富翁客户谁都会重视。

　　他还建议：“安先生，避税国家公民的身份很管用，你最好还是把国籍确定下来，我们派专人去帮你完善资料。”

　　就这态度，客户还会走？互相留了通讯方式，又在当地住一晚上，与爱人牵手游苏黎世湖，坐在小船上静静欣赏瑞士风光。湖面喷涌的人工喷泉，远处积雪皑皑的阿尔卑斯山……这是欧洲行最悠闲的。

　　第二天继续向北，法国巴黎。

　　安峰原本希望自驾游德国，德国在风景上相比意大利、瑞士这些不算出众，但它有一个特点：高速公路。德国高速可谓大名鼎鼎，它不限速！至少一半以上的高速路是不限速的，你要能开五百也没人管！

　　听起来德国像是飙车狂的天堂，事故频发，伤亡惨重——但错了，德国高速的事故发生率远远比其他国家的高速低，其中一个原因就是素质问题，什么抢占应急车道，长时间霸占超车道的，几乎没有。

　　可惜行程安排不够，就连在法国停留的计划也只有两天，这还是乔安娜特地匀出来的，她有一位多年未见的好朋友，希望能亲自邀请她参加未来的婚礼，否则北上计划就该直接飞英国去了。

　　飞机上。

　　乔安娜教安峰一些基本法语，她会说法语，不过很少说，据说是英法乃对头，另外还有不正宗的原因。法国人那点爱国心，打招呼都得先“笨猪”对方，然后再换其他语言吧啦吧啦，否则他们可能不理人。

　　安峰的学习能力很快，而且法语也是罗曼语族，和西班牙语有点相似，同样是阴性la，阳性le（el）等等用法，掌握的还算顺利。不过也有点无语，他感觉法国人的数学实在是太好了，好到什么程度呢？

　　安峰不解的问：“他们就不是‘顽兔死驴佛’类型的报数？非要分成两位或者三位来读？还要算加减法？”

　　乔安娜点头：“是的，法语读数字的要求是有点特殊啦。”

　　安峰揉太阳穴：“那法语的七十六怎么读？”

　　乔安娜说：“六十加十六。”

　　安峰尝试着理解道：“那九十六就是九十加六了？”

　　结果他还是低估了法国人的心算能力，乔安娜笑着摇头：“不是，应该是念四个二十加十六。”

　　“我——”安峰把“去”字留在嘴里，咱讲究风度，但他满脸黑线：“为什么法国人数数要那么极品？这就是‘世界上最油妹（优美）的语言’？那电话号码呢，告诉我向姑娘要电话号码时，怎么读的？”

　　“向姑娘要电话？”乔安娜却抓住了这点。

　　“不是你想的那样。”安峰委屈的看她，抓着她的手心捏捏，乔安娜的严肃又转为笑容：“谅你也不敢，就是想也记不住。”

　　“是啊，你丈夫太笨了。”安峰点头。

　　乔安娜想了想：“念一串数字是吧？好比176728498这种的，就念一百加六十加十六，六十加十二，再四个二十加四，再四个二十加十八。只要你读得快，应该能赶在姑娘失望前拿到电话号码。”

　　“我放弃！”安峰投降，搂着乔安娜亲了她一口，笑着：“还是娶个很会算数的媳妇划算，要不然以我这种性格，迟早会死在和高卢逗比算数的途中……急性子的人我估计能够点火烧死自己。”

　　未到法国，却已领教其厉害。下飞机后，居然有点忐忑，原因是对浪漫之都的憧憬，又担心与想象差距太大。以前有日本人慕名去巴黎，结果看到它的脏乱差后，不敢相信这就是美丽的巴黎，回国后还得了心病，据说还有心理医生成立了一个专门课题，研究日本人不能面对现实综合症。

　　安峰认为那是蛋疼去看人露天厕所惹的……跟着乔安娜往机场外边走，正左顾右盼着呢，忽然听她一声欢呼，就和一名高挑的金发姑娘抱在了一起，互行吻面礼，彼此脸上都洋溢着喜悦，法语来了好几句。

　　待安峰上前后，乔安娜拉着他过来，英文介绍着：“这是就是我说的伊莎贝拉，伊莎贝拉·德·蒙特福，我的好朋友。”

　　乔安娜又介绍安峰：“他是我丈夫，布鲁斯，跟你说过的。”

　　安峰用正式的语气问候她：“您好，美丽而且尊贵的德·蒙特福小姐，很荣幸能在这里见到夺目的您。”

　　好长好肉麻，但没办法，这还只是标准的呢，还有更长的，乔安娜说法国人喜欢这一套，越是恭敬，越是热情，就越能够体现自己对朋友的欢喜，而且这好像是个贵族姓氏，还得在前面加de（德）。

　　伊莎贝拉也摆出了正式姿态，微笑着和他握手，礼节性拥抱，并用英语说：“你像个传统英国绅士一样，怪不得乔安娜会喜欢你。”

　　乔安娜扭捏：“其实是感情合适啦。”

　　伊莎贝拉对安峰说：“你是乔安娜的丈夫，那也是我的好朋友，就也和她一样叫我伊莎贝拉吧。”

　　“没问题，伊莎贝拉。”安峰微笑。

　　据乔安娜所说，伊莎贝拉和她是因为击剑这项运动认识的，因为击剑运动在法国享有盛名，就连裁判语言都是用法语来说的。两名兴趣相投，出身相当的贵族小姐一来二去的就熟悉了，并结成好友。

　　她们的感情非常要好，要不然也不会特地飞一趟巴黎，还带着自己的丈夫。所以安峰也拿出了相对严谨的态度，结果伊莎贝拉并不是太重视礼节，她比较随意，不像英国人死命维持着贵族的颜面。

　　路上听说要去住酒店，伊莎贝拉就提议道：“干脆就去我家住吧，我和乔安娜好久没见面了，想叙叙旧。我住的房子也不比酒店差，位于巴黎第七区，能够领略到美丽的塞纳河以及远眺埃菲尔铁塔呢。”

　　和热情好客的美国人不同，美国人初次见面就能随口邀请人去家里做客，但法国人在这方面还是比较讲究的，跟你好是好，但一般的朋友很少会被邀请回家，被邀请的通常是非常要好的。

　　安峰看向乔安娜，她点头：“我很高兴，麻烦你了。”

　　伊莎贝拉笑着：“没关系，会让你们感觉舒适的。”

　　走出机场，伊莎贝拉带着他们走向停车场，来到一辆白色的宾利欧陆GT跑车旁，顶棚也没关，就直接敞开着，主人靠近后车门解锁，把行李放尾箱，俩人上车，考虑到空间问题，安峰坐前排副驾驶。

　　虽然是双门跑车，但欧陆GT的后排还是非常宽敞的，坐个一米八的成年人没问题，而且八九月份是法国景色最好的时间段，气温也不是太高，空气中吹来细细微风，跑车开动后，带来一股清凉舒适。

　　坐敞篷车游巴黎，的确是非常妙的选择，行驶在这座号称连空气中都飘荡着罗曼蒂克的城市里，视野开阔，可以看着沿途聚集特色的西欧建筑，听着女士们对这些景色的见解，看着如预料中数量众多的标致和雪铁龙。

　　安峰感觉法国的建筑大都是以灰白色调为主，楼房并不是很高，法国人对待建筑的态度是：只要楼不是自己倒的，就坚决不拆。因此许多老城区里，建筑都带上了历史的沧桑，沉寂着浓郁的文化。

　　跑车开上桥，穿过塞纳河，抬头便能看到高耸的埃菲尔铁塔，听说法国的第七区、第八区都是富人区，楼房多是公寓式的，而且价值不菲。毕竟这里离市中心很近，不可能像美国一样修个小房子。

　　停车后，大家乘电梯来到公寓顶层，也就是风光最好，视野最广阔的位置。

　　女士优先是必须的，安峰提着行李跟在她们后面。一走进屋，感觉很宽敞，布置非常有格调，而且位置好，有个方向正对着塞纳河，能够看见上面缓慢开动的游船，或者在另一个方向凝望铁疙瘩。

　　“这里太美了。”安峰由衷的说，与他们预定酒店套房也不逞相让，而且这里是居家环境，更温馨自由。

　　……

　　他们到达不久后，伊莎贝拉的男朋友也赶到了。

　　招待客人这方面，法国人非常上心，听说大卫还是特地放下手头的工作赶来的，他进门后便和伊莎贝拉亲吻，也不管有没有客人在场。对这一点安峰只能微笑，因为法国正好是讲究浪漫的国家。

　　当然，这种罗曼蒂克也伴随着滥情，听说正在交往中的男女朋友，去约会还是赶场的，因为不止一个对象等着约。而且就算结婚了，仍有人忍不住要去和陌生人来场美丽的邂逅，对此安峰只能呵呵。

　　大卫是个标准的帅哥，就是那种高个子，有深邃蓝眼睛，留着淡淡胡须，微笑起来极具杀伤力的男子。安峰和他握手，他却和乔安娜拥抱行贴面礼。安峰内心替基佬草他一百遍。

　　能不能不对我老婆那么热情？

　　所以这次过后，他对待伊莎贝拉也适当的法国式热情了些，便宜就要占回来，老虎不发威，真以为老子好欺负？不过除了礼节这方面，印象中很容易勾搭上朋友妻子（丈夫）的一幕没有发生。

　　或许电影艺术，适当夸张了一些法国人的情感方式，就像意大利人的懒惰一样。除去这方面，大卫还是居家好男人，晚餐是由他一手操办的，他穿着一件白色T恤，勾勒出健美的上半身，一脸专注的在厨房做菜。

　　伊莎贝拉撑着下巴注视着厨房里忙碌的男子。

　　乔安娜见了，笑着对伊莎贝拉说：“你男朋友真是贴心，现在能做一手好菜的法国男人越来越少了。”

　　伊莎贝拉却说道：“就这点好处啦，哪像你丈夫，标准的绅士风度，看起来就是个出身不凡的贵族，和你绝配。”说完，她悄悄看了安峰一眼，安峰朝她们微笑，无论哪个世界的女人，八卦最能毁形象。

　　晚上吃了一顿不错的晚餐，抛弃内心对大卫的偏见，他的手艺还是不错的，可惜安峰和他的交流不多，因为他正是那种典型的法国人，在法国只说法语——尽管他会说其他外语。安峰决定下次自己也以为中文为傲，逢人便说中文，你要有事情麻烦我，第一句话不是“你好”，我就装听不懂。


第136章 钻石皇冠

　　第二天仍蜜月之旅继续，虽然先蜜月后发婚礼邀请函的方式有点——顺序颠倒了，但并不妨碍天生浪漫的法国人对这种生活态度的祝福和羡慕，以大卫的看法，他说这是值得男士效仿浪漫情节。

　　安峰表面挂着笑容，但心中鄙夷，你以为个个都像我这种好男人啊！拉斯维加斯头脑发热结婚那种，搞不好第二天酒醒后就跑去离了。这事情屡见不鲜，闪婚闪离在越开放的国度，发生的频率越高。

　　早上继续和乔安娜逛街。

　　明事理的伊莎贝拉和她男友没有跟来，婚后二人世界这么明显的事情，当电灯泡乃天下之大忌，伊莎贝拉只是邀请俩人晚上去吃顶尖法国菜，两人对此无异议，然后伊莎贝拉把宾利跑车借给他们用。

　　游巴黎虽然可以租车，但绝对租不到宾利这种豪华跑车。近几天巴黎的天气非常好，万里晴空，由于昨晚下了场雨，空气清晰，开敞篷车最合适，所以一路上都是敞开着车棚，穿梭在每一条有名的大街小巷里。

　　跑车速度不快，多是在观赏沿途风光，当然开车的是乔安娜。安峰持有加州的驾照，但不确定能不能在非英语国家使用，意大利没问题，但有点排斥英语的法国……别说什么国际驾照，虽然它被180个国家承认，几乎是全世界通行了，但中国却是那个极少数的例外。

　　国际驾照的颁发，一般由公民所在国政府提供，就连美国也只给美国公民办理，所以安峰无法申请到国际驾照。

　　这多少有些郁闷，但不快很快便被路上的风光驱散，静下心来体验，法国还是有它独特魅力的——得强调是市中心区域。巴黎和美国一个调调，小黑小阿居住的区域，通常是脏乱差的典型，对此警察叔叔表示无奈。因为巴黎警察的腐败和无能也是出了名的，和当地阿拉伯人勾结的事情屡见不鲜。

　　乔安娜首选的项目便是参观名胜，俗称的陶冶情操。他们特地去卢浮宫欣赏了一下高雅的艺术品，大家的目的多是奔着三个女人去的：永恒微笑蒙娜丽莎；身残志坚维纳斯；飞得更高胜利女神。

　　安峰远远站着膜拜达芬奇的真迹，抬起相机咔擦，却无法避免的把两个醒目的提醒牌也拍摄下来。牌子位于蒙娜丽莎真迹的左右两边，两个竖起来的醒目标志，显得那么的突兀，上面有个红色小人正在掏黑色小人的袋子，即使你看不懂法语，也该知道这些世界通用动作——注意小偷。

　　乔安娜来之前提醒过：“在法国，也要注意小偷。”

　　安峰现在知道她是认真的，连卢浮宫这种高雅的地方，政府都把防贼的牌子摆出来，和这些顶级艺术品共享着众人的顶礼膜拜，说明什么？这说明在法国，小偷是种情趣高雅的职业！

　　离开卢浮宫回到地面时，安峰想找找传说中远征巴黎的广场舞大妈，可惜只闻其名而未见其人。

　　（表示前几天作者看新闻，广场舞大妈已经去征战莫斯科红场了）

　　随后他们继续游走大街小巷，卢浮宫距离香榭丽舍大街很近，附近也有诸如老佛爷百货，春天百货等著名购物场所。但乔安娜现在却对购物欲望不大，反而热衷于随处可见的法国美食。

　　各种小吃甜点，数也数不过来，安峰对法国菜的感觉一般，对自己来说可有可无，但甜点这种东西，是绝对要给好评的，因为它真心不错。他就跟在美食专家乔安娜身后，充当了一回美食回收站……因为乔安娜注重体型，但又想尝个够，怎么办呢？东西只吃一口，剩下的他负责。

　　“来，这个好甜。”乔安娜把才咬了一小口的粉红色马卡龙递到他嘴巴前，宠溺的喂他吃完，还贴心的用纸巾帮他擦嘴。安峰扫了一眼周围的青年男女，谁说英国人不会浪漫的？比法国也不弱好吧。

　　马卡龙就是那种花花绿绿绿的，有点像缩小版夹心饼一类的甜点，入口即化，甜而不腻。只是……安峰指指剩下的蓝色，灰色等颜色正经的糕点，提议道：“亲爱的，下次能选中性一点的东西给我吃吗？老是喂我粉红色的，感觉像往嘴唇上涂了唇膏，会让别人笑话你丈夫是HelloKitty的。”

　　乔安娜居然撒娇：“什么逻辑呀？可我就喜欢这种粉红的！”

　　“好吧，随便你。”安峰无奈，只能由她决定。吃的倒是不少，五颜六色的冰激凌，最适合情侣共度甜美的热巧克力店，感觉来了可以随处亲亲抱抱，反正他人投给你的眼神都是理解和祝福。

　　结果安峰负责消灭了五分之四的食物，只有少部分是乔安娜小口尝的。安峰建议她多吃：“放开去吃，别担心胖，美国的HG公司发行了一种非处方减肥药，每天吃一点，保证你的身材一如既往。”

　　乔安娜摸摸肚子，抬头看他，期盼的眼神就像央求圣诞老人送礼物的孩子：“可我的肚子好小的。”

　　安峰额头直冒汗，你老公能帮你减肥，但不能帮你把肚子变大呀……

　　乔安娜仿佛知他所想，偷笑着。

　　“敢拿我开玩笑！”安峰大庭广众之下，双手将她抱了起来，抬头问：“馋猫，我们下一站去哪儿？”

　　“嗯……让我想想。”乔安娜点着他额头想了一下，“我们去凡登广场吧？”

　　“那儿有吃的？”安峰问，肚子现在已经快撑了。

　　“就知道想着吃。”乔安娜埋怨道，完全忘了刚才谁一路吃过来的事情。“那里是卖珠宝的。”

　　“好地方。”安峰笑，现在只要不涉及吃的，都会是好地方。

　　……

　　凡登广场，号称“法国巴黎的珠宝箱”，此地遍布著名珠宝巨匠，历史悠久，甚至有皇帝，贵族御用的百年字号。他们找到一家外表看着很普通的店面，但里面的华丽装修彰显着它内敛的本性。

　　专门有一名女士接待了他们。

　　乔安娜边看边说：“你知道以前每个要结婚的贵族，她们都会有皇冠，这是地位的认证，也是一种时尚。”

　　安峰懂了：“你也想要一顶皇冠？”

　　这一说，乔安娜就眼巴巴：“可以吗？”

　　安峰笑了，取出自己的黑金卡：“拿去吧，这会帮你获得更优质的服务。”

　　“耶！”乔安娜搂着脖子亲他，即使现在身家亿万，但她的消费观念仍保持着一个理性的境地。

　　安峰的职责就是把她的小念头放大十倍百倍，为自己妻子定制一款顶级的钻石皇冠，在婚宴时佩戴上去，一定是光彩照人的……跟着女接待了解店铺的历史，它来头不小，据说曾经是拿破仑御用的珠宝商。

　　他们参观了近期设计的各种款式，皇冠在最后定型生产前，都会有一套银质的皇冠来参照，不过算时间，如果现在下单的话，至少半年，赶不上了。所以只能从现有款式中选一种……即使如此，仍是琳琅满目，佩戴上去也是独一无二的。乔安娜看中一款周边镶满钻石，中间嵌着一颗十克拉梨型黄钻的皇冠。

　　“这是成品？”安峰问道。

　　女接待点头：“是的，它刚刚参加完古董珠宝展，世上仅此一款，目前等待相中它的尊贵小姐们。”

　　乔安娜隔着玻璃展台望着：“它太漂亮了。”

　　“你想试试吗？”安峰微笑着说。

　　“我想。”她憧憬道。

　　黑金卡的魅力体现出来了，若是普通顾客，珠宝店或许会考虑再三，但有身份的富豪，谁都不愿放过。获得许可后，戴着白手套的接待将缀满钻石的皇冠从展柜里取出，轻轻戴在静坐着的乔安娜头上。

　　乔安娜很少穿那些追赶潮流，五颜六色的服装，一般身上不超过三种颜色，而且介乎与正式和半正式之间，也就是少了平民化而多一丝贵气，所以钻石皇冠佩戴在她头上，竟和自身气质完美贴切。

　　“真是太漂亮了！”安峰由衷的夸赞道，就连女接待也是一样的表情，气质和奢华的完美结合，皇冠简直是为她而生。

　　乔安娜照了镜子，也是非常喜欢，最后轮到安峰耍风度了，他问女接待：“需要多少钱才能把它送给我妻子？”

　　女接待微笑：“120万欧元。”

　　安峰眼睛也不眨：“OK，我觉得就是它了。”

　　女接待竟有点缓不过神来，她回答后，安峰的答应紧跟着。甚至她一度怀疑，如果她开口五百万，这个男人的答案也是不是肯定的呢？因为数字出来后，根本没有思考他就答应了。

　　她看了看光彩照人的乔安娜，内心无比羡慕这名女士。

　　最后安峰自然是当场付清了款项，但皇冠会暂时留在店里，因为携带这顶皇冠四处跑显然不合适，未来几天他们还要继续北上呢，只能等返程的时候再来取……回去的路上，乔安娜喜不自胜，连车都开不好了。

　　安峰好奇，为什么上百亿的巨款她能淡定，而一顶钻石皇冠，她差点控制不住呢？原因想来想去，可能就是传说中的“女人根本无法抵御珠宝的魅力”这个道理。回去他想了几遍，对，一定是这样，珠宝让女人智商变低。怪不得求婚都喜欢用闪亮的钻石，这女人智商一低，就傻乎乎的被骗走了。


第137章 雾都

　　到了晚上，结伴伊莎贝拉以及她男友活动。

　　大家一起数着“星星”吃大餐。在法国，能够找到不少米其林三星餐厅，三颗星星是“米其林宝典”评出的最高等级，世界不过百家，三颗星是有着令人永志不忘的美味，被推荐值得特别安排的。

　　其实就是特别注重艺术的高端法国菜，形式很重要，四个人就四名专职服务生，菜肴精致，种类繁多，诸如法国人崇尚的鹅肝，松露和烤蜗牛等等美味少不了，还有餐后欲罢不能的甜点。

　　晚餐花了四个多小时，每道菜虽然少，但总的加起来管饱，饭后漫步在香榭丽舍大街上，看着夜景，望着远处的凯旋门，互相依偎的走着，情不自禁的接吻……那一刻，安峰体验了什么叫浪漫之都。

　　可第二天却得要匆忙离开，不变的向北，英国伦敦。

　　安峰对伦敦早有耳闻，传说中的雾都，工业时代的大雾有霾天气害惨了不少先生女士，或许这是经济发展的必经之路吧，而现在的伦敦虽然偶尔也会有雾，但没有霾，有雾又有霾才是深恶痛绝的杀手。

　　此外，安峰印象里的伦敦还是个“流亡之都”，从19世纪的马克思，20世纪的戴高乐，再到现在各国政客名流，尽管各方意识形态千差万别，但能够流亡到伦敦，就意味着基本上可以脱离险境。

　　不过听得再多，也不如身边这位土生土长的英格兰人。乔安娜望着下方云雾，转头对他说：“现在的伦敦已经不是二十世纪街头巷尾都是西装皮鞋的绅士了，平民化和时尚潮流逐渐取代了传统风。”

　　通过影视剧，艺术确实把伦敦渲染成了绅士的国度，一个个都是黑西装，戴高礼帽，处处讲究女士优先。他们上街必须让女士走里面，为什么？目的就是让沿途经过的汽车溅起的泥水只能飞到绅士身上。

　　乔安娜继续说：“不过有一点得注意，在当地，如果不熟悉的话，不要把所有人都当‘English’，因为它只代表英格兰，如果被问候的是苏格兰或者北爱尔兰人，他们会不高兴的，最好统称不列颠人。”

　　“了解。”安峰点头，其实他觉得叫“蛊格鲁·撒克逊人”比较合适。

　　……

　　飞机平稳降落机场，一手拉着拉杆箱，一手牵着乔安娜离开。

　　路上能够攒的行李还是不少的，但一些都被扔了……安峰认为，两个拉杆箱如果自己拿的话，显得累赘；如果男士女士各一个，给女士拿就有损绅士风度，所以被限制在一个拉杆箱，身上包包若干。

　　其实这些都不要紧，只要带着信用卡，走到哪儿都是自己随时能取的衣柜、鞋柜、珠宝箱……

　　伦敦的地铁很发达，不过安峰没机会体验，酒店的礼宾车早已等候多时，这方面英国人是非常讲究守时的，放好行李，请女士先进去，然后才轮到自己。这次下榻的酒店有百年历史，听说翻新都花了将近一亿英镑，西方人对待建筑的情感确实和国内不同，要国内十有八九都是推掉重来。

　　接送的劳斯莱斯停在酒店门口，有专门的服务生开门，帮拿行李，客人只需要跟着他们往前走，乘坐估计有五六十年历史的电梯嘎吱嘎吱的往上爬，住的是皇家套房——嗯，总统套房在英国其实不是最顶级的，因为是君主立宪制国家嘛，国王（女王）才是元首，所以酒店自然是皇家为顶级。

　　其实皇家套房也不算宽敞，装饰是古典欧洲风，大床软椅，高墙油画，闪亮的镀铬餐具，有客厅和三套房间，按照安峰以往住过的顶级套房规模，这里很小，也不配备专职管家，唯一就是乔安娜喜欢。

　　放下行李后，乔安娜跑到外面的阳台，并招呼他：“亲爱的，快来，换岗仪式的卫兵队伍过来了。”

　　这就是她特地要求的原因。因为酒店的房间不重要，重要的是它得天独厚的位置，这个位置真的很有优势，能够看见每天一次白金汉宫的换岗仪式队伍经过。

　　走出来和她一起守在阳台边，出现的是骑兵队，一匹匹黑色的骏马慢步行走，身上坐着身穿法师红袍，却配骑兵剑的战士经过……

　　乔安娜撇嘴：“这不是法师队伍啦。”

　　跟着还有红色制服黑裤子，穿得像威廉王子婚宴礼服一样的军乐队出现，只不过头顶高高的熊皮礼帽让他们有点而……逗比。

　　队伍经过后，安峰忽然问：“你说，换岗队伍整天聚在白金汉宫前举行仪式，女王陛下会不会觉得很吵？”

　　乔安娜倒是愣了一下：“你的问题为什么总是这么刁钻？”

　　安峰甩头发：“请原谅我一生放浪不羁。”

　　他这事后了解到呀，听说伊丽莎白二世并不喜欢这种仪式，原因嘛……老太太年纪一大把了，就图个清净，但这帮精力充沛的小伙子每天早上十一点钟准时在家门口咚咚锵，换做是你，你能受得了吗？

　　唯一可惜的是安峰没能到现场去看交接仪式，乔安娜说她早就看厌了……但我们还没能共享记忆吧？

　　不过连续多天马不停蹄的北上旅游，的确是有点儿累了，伦天八九月份的气温不高，有点儿凉，安峰就抱着乔安娜躺到温暖的浴池里……嗯，带有SPA水疗的高级浴池，能够全方位的按摩身上酸痛的肌肉，“顺便”欣赏一下彼此的身体，按摩按摩，自然是又要按，又要摸。

　　精神交汇后，安峰搂着她亲吻，回味这股双方融合后的余韵，轻语道：“好软，舍不得放开你了。”

　　乔安娜羞涩的笑了。

　　……

　　下午，因为明天就要离开伦敦，很多景点都直接pass，被她拉到牛津街，在这条不到三公里的街道上，遍布着你所能够想象的品牌店和大型商场，乔安娜一路精力充沛，脚步轻快的扫街。

　　安峰被她牵着走，眼睛四处乱瞄，伦敦不是他想象的街上一群西装革履的绅士，长裙礼帽的女士，更多的是穿着休闲，代表各种潮流的人士。倒是乔安娜介乎正式和休闲的打扮，能够看到上世纪翩翩贵族小姐的影子。

　　“我们去Selfridges吧？”乔安娜回头问。

　　“由你决定。”安峰说。

　　乔安娜很高兴，安峰不解，在法国也不见她对购物这么热忱的，等他进去后，才发现这儿很大，然后就是……鞋的天堂，各种款式的高跟鞋琳琅满目，几乎世界上的潮流都能找到，有些还是刚刚从生产线上拿过来的。

　　安峰理解了，除了珠宝外，乔安娜也无法抵挡高跟鞋的诱惑。

　　不过他也无法抵挡，因为乔安娜腿长且直，小腿大腿的比例非常合适，再穿上合适的高跟鞋，妙不可言。

　　这里并非只有鞋子，其它各类型的箱包服饰应有尽有，在里面转一圈，好几个小时后出来时，已经换上了新衣服，摇身一变高贵范。就连安峰也披上了西服外套，正儿八经的请乔安娜上接送他们车。

　　晚上他不知死活的尝试了“大英帝国黑暗料理”，结果不必多说，英国人把做菜的功夫都花在该怎么穿衣服身上了。他没见过这么随便的餐点，据说它叫“牛肉水果龙虾的cooked”，可是……上来的为什么是搅成一团的一菜板子生肉大集合，哪里煮熟了啊？这算是上帝开的美丽玩笑吗？

　　试吃几口，公平地说，还算可以……一般他认为吃不死人的都算可以。

　　安峰放下餐刀，一本正经的对乔安娜说：“我想，我理解了为什么贝爷能够毫无顾忌的吃遍天下美食了。”

　　“Why？”乔安娜眨眼睛。

　　“因为他是英国人，吃英国食物长大。”安峰左右看看没人注意他，凑头过去小声说：“吃那么硬的饼干，或者这种半生不熟的食物长大，容易塑造一颗坚韧不拔，想要脱离黑暗料理苦海的心！”


第138章 故乡

　　伦敦之行第二天便结束。

　　时间所剩不多，乔安娜需要探访亲友和祭奠父亲。所以第二天一早，安峰前往当地的租车行，想要租一辆代步车。英国的铁路系统虽然发达，但乘火车不舒服，而且自由度不高，他想边开车边看风景。

　　可他们没有预定，加上八九月份来英国的游客比较多，车行剩下的都是一些紧凑型的车款，要不就是迷你或者甲壳虫，想要租一辆中型车，普通的BMW3系都排不到。走出车行后，乔安娜继续找路线。

　　安峰抬头看天，伦敦的天气反复无常，头顶飘荡着几片乌云，看样子下场小雨是可能的，按乔安娜的想法，最好是中午之前赶到牛津郡，时间不多了。他知道最好方法就是打电话呼叫全球服务。

　　叫飞机不现实，运通是能叫来飞机，但耗时更久，毕竟它不是本土美国。咨询了换班秘书一些事情，最近租车确实不方便……安峰有了主意，挂断电话后，拉着乔安娜来路边拦车：“跟我来吧。”

　　乔安娜问：“找到合适的车行了？”

　　安峰神秘一笑：“有更好的办法。”

　　乔安娜不明就里，安峰拉她上车后，报了一个地名，十来分钟后，出租车停下，付车费下车，安峰抬手一指：“瞧！这里不是有一大堆车子吗？敞篷的闭蓬的，双门的四门的都有，而且还不用预约。”

　　乔安娜一看，愣了。

　　阿斯顿·马丁的专卖店。

　　安峰笑着拉她走进店内，被销售热情的接待了。在参观在售车型之余，安峰询问了临时车牌的事情，得知五分钟就能办好临时牌，非常的方便。乔安娜将他拉到一旁：“这就是你的办法？”

　　安峰耸耸肩：“要不然还能怎么办呢？”

　　“直接买一辆车？”乔安娜再问。

　　“当然。”安峰看了一眼展厅里的车，“纯正英国血统的跑车，开在英国乡间小道上吹风，不正合适吗？”

　　安峰拉着还要说话的乔安娜去试车，说道：“我说过让你一生只负责享受，这是诺言，所以别去想其它事情，只管接受我带给你的，其它我来处理。另外请安心，这辆车用完后可以捐献给慈善机构。”

　　这个答案还行，捐赠行为能够抵税啦。

　　这辆被相中的阿斯顿·马丁Vanquish也不过二十几万英镑，换成美元三十万，距离安峰把十几亿至少花掉一半的计划，可以说仍是天差地别……安峰请夫人上车，潇洒的把这辆露水白的跑车开走。

　　加满油，跟着GPS的提示往牛津郡方向开去。

　　……

　　牛津郡距离伦敦并不是太远，或许也有英国不是太大的原因在里面。百来公里的路程吧，路上都是英国普遍的乡村风貌，一片片广阔的田野，绿意盎然的树木，以及车辆稀少的公路，跑车开起来很自由。

　　“风景真美。”安峰边开车边说，加州驾照派上了用场，因为这里是英语国家，虽然右舵车有点不适应。

　　英国开车和美国不同，驾驶座在右边，开车习惯总有点倾向于左边，好在路上车不多，分心说说话也没问题。

　　听了安峰的夸赞，乔安娜笑着：“英国的乡村一直很美。有话说，英国的贵族都把自己当做乡下人，因为无论是他们的城堡还是土地，都处在远离城市和尘嚣的地方，能够安静且低调的享受人生。”

　　安峰问：“你以前的家就是在牛津？”

　　乔安娜点头：“更往北一些，靠近沃里克郡，是个很美丽的乡村，不过那儿已经不是我的家了。”

　　安峰看了看她，试着说：“如果你放不下的话，我可以帮你在这里重新建造一套完整的英国风格庄园。”

　　乔安娜说：“不用，只要有你足矣。”

　　“哎哟。”安峰打趣着，“开车的时候请不要肉麻，你知道我很不适应右舵车的。”

　　乔安娜笑了起来：“你真好，总会让人放松心情。”

　　“所以我叫‘乐观小王子’。”安峰笑着说，“王子哟，配得上你了吧？”

　　……

　　一路轻松来到牛津郡，跟着GPS导航仪穿过古城牛津。牛津郡的牛津，谈到它就有浓浓的书卷和历史气息，著名的牛津大学坐落于此，城市和校园融为一体，学校在城市里，而城市也在学校里。

　　当地历史的味道很浓重，是个轻松的环境，但只是匆匆一瞥，没有停留，离开牛津，前往一个不甚知名的地方，沿途人烟稀少，树木繁茂，几乎每家每户都种有几棵树，丰富住宅的绿化环境。

　　最终驶入一个小城镇，开到一栋普通的二层小屋前，听到汽车声的屋子主人走出来，是名头发有些花白，但精神抖擞的英国老人，穿着一套灰色的西装马甲，等汽车停稳后，他上前拉开副驾驶车门，并递手臂给乔安娜，她微笑着扶住，走下车，然后白发老人声音洪亮的指挥安峰停车。

　　下车后，安峰上前和老人握手：“您好，布兰登先生，我是布鲁斯。”

　　“你好，安先生。”布兰登微笑着打量着他，做了一个请的手势：“千里迢迢，你们肯定辛苦了，快请进吧。”

　　阿瑟·布兰登即是乔安娜特地想要见一面的亲人，虽然他们没有血缘关系，但布兰登作为曾经的伯爵管家，几乎是看着乔安娜长大的，所以乔安娜对他的尊敬，就像对待爷爷长辈一样，发自内心。

　　安峰做了很多功课，因为要见的是传说中的贵族管家，他们被称为贵族的老师，在礼仪方面的造诣比贵族更甚，甚至是天文地理都有所涉及，在家里完全能够以主人的分身办事……听起来就神奇。

　　实际一见，布兰登的确是把绅士风度发挥得淋漓尽致，即使已经离开庄园多年，但照顾过一代伯爵，深谙上流社会处事之道的管家，这些习惯几乎已经化为本能，各方面的礼仪举止堪称典范。

　　各自落座后，布兰登给他们倒了红茶，上了一些饼干等点心，乔安娜倒是随意，谈着这些年的见闻，活泼乐观，没有贵族小姐的样子。也许在最亲近的人前，她才会放开自我，展露出真实的一面。

　　布兰登是不苟言笑的老头，可能职业管家的生涯让他养成了这副表情，但眉宇舒展的神态，看的出他很高兴乔安娜的到访，并对她的邀请表示会赴会。他说：“能够参加小姐的婚礼，是我最大的荣幸。”

　　然后他看向安峰：“安先生，恭喜你娶到如此高雅贤惠的女士。”

　　安峰微笑：“谢谢，遇到乔安娜也是我一生最幸运的事情。”

　　乔安娜借此说道：“布兰登先生，你没有打算继续自己的职业生涯呢？”

　　乔安娜这是打算请布兰登重新出山，据说这类真正服侍过贵族的顶级管家，受到世界各地富豪的青睐，他们的稀有程度堪比日渐衰落的贵族。也因此，至少得花五十万英镑以上的年薪才能请得动。

　　安峰也期待的看着他，其实他早有雇佣管家的打算，家里面的繁琐事务如果能有一名CEO来管理，这自然是最好的，而且他有钱，以后还不得有一大批专职的园丁，厨师，佣人和保镖呀，自己肯定管不过来。

　　布兰登微笑着说：“谢谢小姐的好意，但我最近有自己一些私事，实在是空不出时间来考虑别的。”

　　“真可惜。”乔安娜失望，“在我心中，你就是最顶级的人选。”

　　布兰登点头：“很荣幸小姐能这么想。”

　　……

　　请顶级管家出山的事情暂时没有眉目，在布兰登家住了一晚上，夜晚很清静，老管家坐在钢琴前，兴致大发，为他们弹奏了几首轻快的钢琴曲，并祝愿乔安娜今后过上的都是幸福美满的日子。

　　第二天上午暂时离开，驱车前去祭奠乔安娜的生父。

　　路上听她说，她家族世袭伯爵的头衔已经有七代了，随着时间和战争等等因素，斯坦维尔家人丁渐少，特别是两次世界大战，她家族派出了所有青壮年参战，事后能够回来的寥寥无几，到她父亲这里就没落了。

　　感觉在爱国这一点上，英国的贵族确实喜欢身先士卒，并自豪的宣称国家就是由他们来保卫的，英国历史就是贵族历史……安峰看了一眼乔安娜，还是不把心中对贵族用伤亡率来代替死亡率的疑惑说了。

　　不过无论如何，死亡率也好，伤亡率也罢，至少那些有权的贵族的确是让儿孙们冲上战场保卫祖国的。

　　跑车开到了地方。

　　天气有些阴沉，阳光消失了，心情不免有些沉重，他们穿着深色的服装，为父亲献上了几束鲜花。

　　乔安娜说：“没有继承人是他终生遗憾的事情，小时候一直对我很严格，但我知道这是对我的期望，他知道将来的事情，但他却很难改变，只能用自己的方式来培养我，让我的人生路更顺畅。”

　　安峰说：“他会以你为傲的，因为你的表现无可挑剔。”

　　乔安娜笑着流出泪水，安峰心疼的帮她擦干净，她点头：“是的，我知道我一直没有让他失望。”

　　亲人早逝是个痛苦的现实，乔安娜也有脆弱的时候，安峰只能陪伴在她身边，给她关怀和照顾。她说了很多事情，半是回忆，半是倾述，但最后是高兴的，因为有个好归宿，也是她父亲的愿望。

　　可悲伤不是安峰要的主题，人活着就是开心用的。离开后，开快车带她去牛津转了一圈，尝试当地的“美食”，游走在亦城市亦校园的路上，沉浸在书香和历史中，在小酒馆里和大学生们一起喝啤酒凑热闹……


第139章 一路向北

　　后面的时间就留给乔安娜，叙旧或回忆。

　　安峰没什么事情可做，英国乡村的生活是单调的，周围人很少，偶尔传来几声鸟叫，最适合靠在院子里的木椅上，仰头望天，如果不是偶尔变化的怪天气，这会是一个美好的日子，可惜英国就是多雨。

　　呆坐了一会，布兰登的侄子丹尼斯来到他身旁坐下，他是昨晚才来的，年纪约二十出头，比乔安娜还小一些，性格不像沉默寡言的布兰登，反倒是对一切充满好奇，许多事情都想要究根结底。

　　这不，丹尼斯就问了：“安先生，你一直住在美国？”

　　安峰看了他一眼，摇头：“不，我是刚移民不久的，住了一年多吧。”

　　“那你感觉美国是怎么样的呢？”丹尼斯问。

　　安峰笑了：“你很向往？”

　　“向往？”丹尼斯听了，频频摇头：“不，不，只是单纯的好奇，想明白他们影响力会如此巨大的原因。”

　　安峰想了一下，说道：“有自由和热情，也有黑暗和罪恶的国度。因为移民国家的特性，世界各地的人齐聚一堂，带来自己民族的繁荣文化，追求梦想。具体要看个人感受，那你认为的美国呢？”

　　丹尼斯说：“我周围的同学朋友对美国的印象都不好，认为美国人不仅粗俗，没有教养，喜欢到处插国旗，自负。更是对外部世界很无知，认为美国即是世界中心，而且财迷心窍，整个美国社会都被大企业支配着。”

　　安峰看着他：“我听说，即使美国是世界上最强大的国家，但你们心中仍然只把法国当做值得尊敬的对手？”

　　丹尼斯自豪道：“历史上英法之间的争霸战争数不胜数，最长打了一百多年都难分难解，但自己定论太主观，我引用德国一名学者形容的英国看待美国‘就好比汉堡的贵族遇到了从巴伐利亚来的富裕农民’。”

　　安峰长见识了，英国这“体面衰落”的政策一直影响着它的公民们，以民间的态度来看，估计这“美国头号小弟”的称呼只是政府的一厢情愿，不能代表这些生活在基层的老百姓。他们对美国的印象很糟糕。

　　据丹尼斯爆料，欧洲人对美国的态度都很不感冒，政府不等于民意，表面苟合，内心叛逆的家伙多了去，有的伪君子，而有的真小人。好比法国，法国虽是北约一员，但排美情绪非常严重。

　　……

　　一天后，继续向北。

　　最后一个目的地：芬兰。从伦敦飞往芬兰的赫尔辛基，从纬度上来说，也是纵坐标上向北移动的方式。芬兰距离英国有点儿远，将近两千公里，它紧挨着俄罗斯，历史上曾经被帝俄控制过，后来独立成共和国。

　　芬兰是典型的北欧国家，国土有一部分落在北极圈范围内，北部领土偶尔能够享受没有夜晚的盛况，愈是往北，就越容易领略到绚丽变化的“北极光”。而在罗涅瓦米这个地方，即是传说中圣诞老人的故乡。

　　乔安娜望着舷窗外的云层和山脉，说道：“如果不是时间不够，我们应该去耳朵山寻找圣诞老人的。”

　　安峰怕冷：“那儿离北极很近吧？”

　　“没关系，到时候我抱着你就不冷啦。”乔安娜抱着他的手臂说。

　　安峰顺势将她搂在怀里，笑着说：“我现在就好冷，给我暖和一下吧，小猫咪。”

　　乔安娜靠在他肩膀上，说：“怕冷？那我们在当地试一试有氧桑拿吧？你知道吗，‘sauna’这个词就来自芬兰语，统计芬兰大约有两百多万的桑拿，对于人口只有五六百万的芬兰来说，几乎家家户户必备。”

　　安峰点头：“好，不过我们要选那种不能穿衣服的。”

　　乔安娜撇嘴：“本来就不能穿的好吧？”

　　“有么？”安峰眼前一亮。

　　“我是说私人的桑拿。”乔安娜强调，“别想有其她北欧女孩给你看，想看我就把你眼睛遮住。”

　　安峰被她用手蒙着眼睛，哭笑不得。

　　……

　　几个小时的飞行后，降落在芬兰首都赫尔辛基。

　　一走出机场，凉意就扑面而来，不愧是靠着北极的国度，即使是国土的最南端，但气温也和冬天一样，大概有十几摄氏度吧，据说晚上还会降到十度以下，怪不得一个个都那么白，原来是冻出来的。

　　北欧人是肤色最浅的白色人种，白得像张纸一样，这里有最纯种的金发姑娘，比乔安娜运气混出来的金发还要闪亮，在头顶阳光的照耀下，泛着刺眼的金光，再配上她们的窈窕身姿，果真是“美丽冻人”。

　　安峰牵着乔安娜温暖的小手，坐上了接送他们的酒店礼宾车，这次就不挑三拣四了，北欧几个国家通常不是主流旅游国家，来往的游客相比西欧的英法德意少很多，而酒店也没什么好挑选的。

　　当地保持着较为完善的本土风貌，城市绿意盎然，而且沿途非常多的湖泊，据说号称“千湖之国”的芬兰其实拥有18万座湖泊，远远不止“千”这个数字，它给人的感觉像瑞士一样宁静祥和，但气质更加的空灵。

　　也许是太冷了……安峰心想道。汽车来到市中心的酒店，虽然不指定星级，但还是最好的房间住下，特地要求配备私人桑拿房的，既然乔安娜不给他看其她北欧姑娘，那只能盯着老婆大人的了。

　　……

　　第二天上午，准时在酒店的会议室接待来客。

　　来了两名身材很高的北欧白人以及一名闪亮金发的女翻译，他们皆来自芬兰图尔库造船厂，说到图尔库船厂，它的名气可不小，游轮专业户——注意是游轮不是游艇。游艇太小，最大也就一万多吨。

　　唯有游轮才能够满足安峰海上宫殿的梦想，动辄几万吨，十几万吨的，世界上最大的两艘游轮“海洋魅力号”和“海洋绿洲号”就是图尔库船厂打造的，排水量22.5万吨，堪称海上巨无霸。

　　除此之外，它们还打造过许多重量级游轮，可以说经验丰富，安峰想要弄一艘超级游轮，图尔库船厂自然是首选。对方互相介绍，带头的是一名经理，名叫卡尔，气质温文尔雅，专门负责高端客户。

　　女翻译的英语还行，但翻译式的交流减少了许多寒暄，安峰感觉他们嘴里的芬兰语有点像俄语，但就是不解其意，后面也懒得去捉摸，他开门见山：“我的要求很简单，就是想打造一艘世界上最大的游轮。”

　　这还简单？大家想法不一，但都有叹服之意。

　　卡尔听了翻译的话，微笑着问：“您希望是超过现有游轮的？”

　　“当然，最大不是22.5万吨的吗，造个25万吨的没问题吧？”安峰说，感觉自己有点菜市场买菜的随意。

　　可惜你要说的文绉绉的，那女翻译也不好混啊。

　　卡尔听了，笑容里有些无奈：“先生，我们很感谢您对我们船厂的信心，大吨位游轮的制造问题不大，但实际上想要通过丹麦的跨海大桥，难度非同小可，上次通过的‘海洋魅力号’就只差四厘米撞桥。”

　　“撞桥？”安峰看了看乔安娜。

　　乔安娜拿出手机，点点点几下打开谷歌地球，放大卫星地图，屏幕转给他，说道：“造出来的游轮想要离开芬兰湾，必须要通过丹麦，而两处地方都有跨海大桥，你不可能开船撞过去。”

　　“天不助我呀。”安峰叹息。

　　但卡尔显然不会轻易放过超级大客户：“不过先生，25万吨游轮的会导致船身过高，但我们可以缩小一点，并且等到海水退潮的时候，再让游轮通过大桥。预计制造一艘23万吨的游轮，应该是有把握的。”


第140章 归途

　　就此次商谈来说，主要是探探口风，谈生意其实不必亲自跑到别人总公司里，但安峰觉得这样显得有诚意一些，另外符合他“一路向北”的计划，说是谈生意，其实有一半时间都是用来玩的。

　　卡尔记住了安峰的关键想法，第一就是大，他的要求是世界最大；第二就是豪华，把能想到的奢侈享受搬到船上，打造一座海上皇宫；第三是建造速度快，也不知道为什么，这是大主顾特地要求的。

　　聊完主要的事情后，卡尔说：“安先生，按照您的意思，我们将重新设计一艘游轮，无可避免的需要您先付出一些设计费用，然后我们会根据您的意向来修改，并派专人赶赴美国与您商讨，如何？”

　　“就是这样做。”安峰点头，又补充道：“设计费没问题，另外我希望你们能够赶在12月之前设计完毕。”

　　见卡尔疑惑，安峰笑着说：“美国纳税年度限在12月31号，我今年的收入有些多，所以得化为一些商业支出。”

　　卡尔恍悟，微笑道：“没问题，我们会赶时间办好的。”

　　安峰说：“如果你们按时完成设计图的话，我可以先支付给你们30％的款项，以协助你们提高建造速度。”

　　卡尔大喜：“感谢您，先生！能够遇到您这么爽快的顾客，是我们的幸事！”

　　卡尔当然高兴，因为预计交易的金额接近二十亿美元，按照规矩，一般是收取5％左右的订金，然后船厂开始干活，途中可能也有10—15％的费用，直到船舶彻底交付后，才把80％的尾款结清。

　　安峰愿意支付30％的合同款，对于目前经营状态有些不太稳定的图尔库船厂的确是雪中送炭，给所有人注入了强有力的定心剂，后顾之忧不存在了，只需要按照超级富豪的要求去完成，生意稳赚。

　　最后双方签署船只设计合约，安峰则要支付一百万欧元的费用。然后双方握手，这次合作只用了一个上午，双方都是满意而归。卡尔当天就带人返回图尔库，安峰和乔安娜留下，度过欧洲之旅的最后一晚。

　　下午的阳光很灿烂，头顶的蓝天是安峰见过最澄净的，加州的天空在它面前不值一提，甚至瑞士的蓝天也难以追赶。空气清新，景色怡人，把别的计划统统取消，和乔安娜来到湖边的草坪上，席地而坐，拿出点心慢慢享用。周围游人也亦如此，都是一派悠闲惬意的态度。

　　北欧四国是世界上居民幸福感最高的地方，芬兰名列其中。居民们普遍都在追求“自我实现”的境界，除了那些底层的，仍被高昂生活成本压得喘不过气来的家伙……但那毕竟很少，因为世界上没有天堂。

　　总之这是一个放松，居民无忧无虑，能够有充足的时间给自己做人生计划，慢慢享受一场旅行的国家……坐在地上伸长腿，望着湖面上漂泊的小舟，气温清凉，最适合依偎在一起，感受彼此的温暖。

　　乔安娜从他肩膀上抬头，问：“亲爱的，你打算给那艘游轮取什么名字？”

　　安峰说：“既然是送给你的结婚礼物，那就以你的名字命名吧，‘乔安娜·瑟西·斯坦维尔’号。”

　　乔安娜笑了：“这合适吗？”

　　安峰问：“难道还要把教名‘伊丽莎白’也加上去？”

　　她摇头：“我不是这个意思。我是说这是很有纪念意义的，你就这么随便？”

　　安峰不解：“把我最爱之人的名字印上去，还随便？”

　　乔安娜甜蜜的笑：“就知道搞这些。”

　　安峰还有其它方案：“简略一点，‘J·S·斯坦维尔’怎么样？或者霸气一点，叫‘乔安娜女王’算了。”

　　乔安娜靠在他肩膀上，有些懒的伸头去吻他的脸颊，嘴唇贴着肌肤，鼻尖呼吸那股散发着浓厚自信的男性气息，微笑着：“由你决定，你取什么名字我都喜欢。不过‘乔安娜女王号’太夸张了吧？”

　　安峰搂着这只往他身上钻的耐人猫咪，这天气的确适合搂搂抱抱。“不夸张，海洋魅力号不是把城市搬上去了吗？我这艘游轮就是把宫殿搬上去，而你是它的女主人，自然对得起‘女王’这个尊贵的称号。”

　　乔安娜的笑容里有无法形容的甜蜜，但不全是因为游轮，更多的是因为安峰这种处处以她为出发点的爱，这种程度的温暖爱意，足够融化世界上任何一座冰山，何况是她这个已经坠入爱河的女人。

　　安峰嘴里描绘着蓝图：“当然，我要划出最独特的一层，最顶端的，专门给我的女王享用，其他人谢绝进入，他们只能在下面仰望，猜测那道若隐若现的魅影，到底是谁？又是谁能够征服她？”

　　她笑着说：“听起来就美好。”

　　钟表上的时间走得很快，虽然头顶一直是不变的白昼，但实际已经是晚上。夏季的芬兰很容易出现漫长的白昼，在北部地区甚至会出现极昼。十八九个小时的白天，在赫尔辛基的夏日并不奇怪。

　　乔安娜与他牵手漫步在湖边，抬头道：“我忽然有点舍不得离开这里了，想和你继续这样走下去。”

　　安峰转头，脸上的笑容让人感觉如沐春风：“会有机会的，我们在一起的时间还多得是呢。”

　　“看着我。”乔安娜停下，微风吹来，湖水荡漾，她的长发轻轻飘起。

　　安峰双手搭在她腰间，低头吻在她柔软的嘴唇上，身体慢慢贴在一起，闭上双眼，身体沐浴着阳光……风还在继续吹，吹不走心底散发的温暖。有途径游客见到此景，被纯净的爱情所感触，情不自禁的端起相机记录下来。他静静等待那对情侣分开后，才走过去征求他们的意见。

　　游客用英语说：“刚才的一幕太美了，忍不住把你们的身影和湖面拍摄下来，请原谅我的冒昧！”

　　乔安娜笑着允许了：“没问题，也请留给我们一份照片好吗？”

　　他点头：“乐意效劳，夫人。”

　　……

　　次日一早，他们搭乘飞往巴黎的航班。

　　取走前几天订购的皇冠，这类贵重物品一般选择托运……但那只是普通人的思维，在戴高乐机场，安峰专门叫来的湾流G650公务机已经等候多时。车子在飞机身边停下，司机和空姐帮他们把行李搬上去。

　　安峰只需要牵着夫人的手，一身轻松的走上飞机。

　　国际航线来回一趟的花费足够买一辆法拉利，但安峰不在乎，当看到乔安娜在飞机上抱着首饰盒，脸上是满足的笑容时，他更觉值得，这点小钱不算事……飞机穿过美国东部，两次起落后抵达目的地。

　　唤醒乔安娜，带她走下飞机，一股热浪迎面袭来，西部的天气太恶劣了，刚刚从清爽宜人的北欧国家回来，还真不适应这把人往空调房和泳池里逼的天气，上了前来接送他们的车，掉头回家。

　　这次不是各回各家，而是共同的窝。

　　回到家中，发现了桌子上压着的纸条，姐姐一家几天前就回去了，听说要负责他们准备国内婚宴这部分的事情。安峰心里一暖，这才是家人的关怀。放下行李，打开了一些紧闭的门窗，好热好热啊。

　　换了凉爽的衣服，躲在树荫下，喝了一杯冰水清凉身心。再打开笔记本电脑，浏览这些天的邮件，毫不意外的又是爆满，需要处理的事情太多，移民，投资，房屋，新车即将抵达……

　　安峰扫了几眼，“啪”的把电脑合上，倒头睡着。


第141章 投资赛车场

　　回家的隔天，RM的主管布莱恩通知安峰，载着他订购的三辆稀有跑车的航班抵达了SLO机场，等待他取货。

　　接到通知后，安峰便拨电话给当地的拖车公司，让他们派车，然后开动车库里的法拉利，和乔安娜一起前往SLO看车。路上心情激动，期待满满。早在意大利看到它们的时候，他就惦记着了。

　　四十分钟车程后，在机场里停下。

　　三辆被严密包裹着的跑车已经卸了下来，在仓库里静静等候着它的主人。安峰抵达后，陪同人员给他递来一份协议：“先生，您现在可以检查车子的状态，如果没有问题的话，请在这里签上你的名字。”

　　安峰接过协议，而工作人员开始把车套拆下，露出了三辆红色跑车的真实面目，安峰围着它们转了一圈，一个字：酷。无论是旗舰ENZO，还是599GTO，或者F50，三辆车的线条和色彩搭配都非常的妙。

　　ENZO就不用说，前脸仿F1的造型，两只眼睛极富攻击性，车门的开启方式是典型的“鸥翼门”，即往上翻的类型。内饰简洁，法拉利力图把所有需要操作的按钮都集中在方向盘上，让车主不必分神去摸其他东西。

　　弯腰坐进车内，座椅不太舒服，但跑车就是如此，追求速度的同时，肯定会放弃舒适性，这种车偶尔开半个小时可以，要连续开几个小时，恐怕今晚司机就得趴窝了……座椅后面是庞大的发动机舱，红色的V12发动机清晰可见，就是这台6.0升排量的猛兽，把它的极速推向350公里每小时。

　　乔安娜也替他检查了599GTO的状态，她还是比较喜欢这辆车，ENZO的设计有点突破常规，可能是追求赛车性能的缘故，它是尽可能的精简，如果不是车主要求，它甚至不想要空调和音响。

　　599GT0较为正常，发动机前置，炭黑色的车顶，红色车身，黑红配的效果非常抢眼，高调的显示出自己与普通599GTB的差异。还有它碳纤维的轮毂，亮红色的刹车卡钳，在车轮高速转动时，看到的是动人的火红。

　　但座椅的体验不是太好，因为是赛车座椅，硬邦邦的，而且为了追求轻量化，法拉利连脚下的地毯都省了，露出一大片粗犷的金属，她检查了一下，没有过多的电子设备，还好有制冷设备。

　　……

　　检查无误后，安峰签下自己的大名，这三辆包含关税的跑车，总价值超过了450万美元，但是升值空间可观……安峰心满意足的把ENZO和F50开上拖车，然后留下599GTO，早就手痒了，不玩不行。

　　坐进车内，慢慢掉头开出机场，乔安娜开着California在前面，安峰跟在她身后，试着方向盘上的按钮。在普通模式下，这头烈马很安静，转速维持在4000左右，没什么高亢的声音，但换成RACE模式，发动机和排气管的凶猛声浪共振，恍如一头爆发的猛兽，强烈的推背感将身体紧紧地按在椅背上，动弹不得。望着它的时速往上跳，转速突破6000，肾上腺素也疯狂分泌。

　　手拨片在换挡时令双手不用离开方向盘，而且换挡速度很快，几乎感觉不到就已经进挡，退档时发动机还会传来低沉的鸣叫，仿佛不满足于停下来的怪兽……如果不是公路上规矩多，他真想飙一下。

　　……

　　到家后盯着车库里的四辆烈马，旁边还停着一头凶猛的迈凯轮P1，这么多跑车，每天换着开也是一种幸福的事情。有点不好的是，公路毕竟有法规在保护，他不可能随随便便就上演飙车对决。

　　而且乔安娜也不同意他去路上飙车。

　　安峰不敢把自己曾经在无人公路上开出320的壮举告诉她……少不了责怪的，他不想让乔安娜担心，但又想飙车，怎么办呢？一百多公里外的蒙特雷有赛道，可是路程很远，往返都几个小时。

　　乔安娜看他望着车库里的跑车忧郁，为他的孩子气笑了：“你要那么喜欢赛车，去赛车场不好吗？”

　　“离得远呀，而且赛道又不是自己的，哪能那么随心所欲？”

　　“那就修一条赛道呀！”乔安娜觉得不是事。

　　安峰看着忽然土豪的老婆，又摇头：“赛道可不是公路，它在附着力、抗磨损能力和滚动阻力方面的要求都很高，各方面的材料都是要求最好的，平均每米的造价起码是公路的五倍以上。”

　　乔安娜不解：“难道修建一条赛道，还能让你穷光蛋不成？”

　　安峰笑了：“是你支持我的哦！”

　　乔安娜点头：“是，我支持你！我宁愿你在赛道上跑，也不想看到公路上有你的身影在飙车！”

　　……

　　安峰的要求“不高”，一条标准化的赛道，能够开各种赛车的，符合最高级别：一级方程式的标准。

　　有了赛道怎么能缺少观众看台？偶尔举办场比赛，给观众加油用的，或许还能收点场地使用费呢。

　　有了看台，那指挥中心，新闻中心呢？

　　有了比赛，那比赛需要的设施呢？

　　想来想去，还是修建一个赛车场比较划算，包括赛道、指挥中心、医疗急救中心、新闻中心、赛车改装中心、维修区、看台设施、防护设施、直升机停机坪、燃油供应站、油库、停车场等等在内。

　　以后自己跑车多了，就放在赛车场里，专人维护，偶尔开放给游客参观。想要玩车时就去跑上几圈，没事干时赛车场开放给会员——得搞一个赛车协会。参照附近赛车场的运作方式，这是收回投资的办法。

　　如果能够举办赛车比赛，那自然是好的，如果有自己的车队就更好！安峰还不考虑这么多，就想着让自己的朋友，朋友的朋友在圈子里传播一下，缴纳点会费。来这里玩车，更安全更稳妥不好吗？

　　有了方案后，他就跑到电脑面前查资料，首先观摩的是世界上几个著名的F1赛车场，德国的霍根海姆，英国的银石赛道，还有其他国家的蒙特卡洛，雪邦等等赛道，找了一些它们的优点。

　　F1赛道的总长普遍在5—6公里之间，为了让观众投入其中，会在观众席面前修建一条能够让赛车飙到300公里以上的直道，再设计各种诡异的弯道以增加赛车的难度和趣味性……这方面得找专业的设计师。

　　除了赛车外，旁边还可以搞一些赛车博物馆，文化中心，或者主题商店等等，增值项目很多，参考世界著名的赛道，周围的娱乐场所都不少。这就要求地点必须要靠近城市，不能够离得太远。荒郊野岭没人会来的。

　　找设计的事情就交给助理去做，而安峰考虑的是选址问题，他参照了一些赛车场的面积，估计1500来英亩足够了，摩纳哥由于国土面积过于狭小，比赛的时候还是把公路划进去的呢……安峰打算弄大一点，除了标准赛道外，再延长出一段直道，给平时的直线加速赛或者单纯的直线加速准备。

　　所以他预估的面积最好是2500英亩左右，在加州这种面积的土地并不便宜，四处找了找，不能够离自己太远，否则玩一次车还得坐直升机去，当然也要找土地便宜的。看来看去，选中了SLO县南部的一片闲置土地。

　　面积2300英亩，刚好合适，而售价1800万美金，有点贵，不过还是可以接受的。场地有了之后，回到赛车场造价的问题上，这可不便宜。像中国的SH赛车场，据说用了25亿人民币，约4亿美元建造，不过它的摊子铺的很大，周围还有大型超市什么的，安峰没打算做这么做，看以后的发展状况吧。

　　预算最后被定在3.5—4亿美元之间，对于现在急于把钱转为商业支出，少缴税的土豪来说，完全不是压力，就算美国账户没钱了，还用离岸账户不是？真的没有钱了，等个小半年，二十亿工资又来啦。

　　把方案编辑下来，准备发给自己的团队们。惯例，需要思考的事情肯定是交给别人去做的，自己唯一需要的就是出钱和享受成果。

　　车子有了，场地有了，那……是不是该买个车队呢？也不用太强的，那些FIA—GT或者DTM什么的离他太远，投入也太大，目前计划不少，估计两三年后才有闲钱。就买个地区车队吧？加州有不少房车比赛呢。

　　给约翰打了个电话：“嗨，约翰，我有一些方案要交给你帮我看看。”

　　说清楚后，约翰又该忙碌了，感觉自己总喜欢把事情扔给他，安峰就特地建议他找个助理。对，就是助理的助理。

　　然后是安吉拉，找赛车场设计师这种事情，还是运通厉害。

　　“好的安先生，我已经记下了您的要求，会在最短的时间内替您找到合适的设计团队，请耐心等候哦。”

　　告别声音甜甜的安吉拉，继续盯着电脑。

　　事情越想越开心，后续方案带出来一堆，投资总金额也不断往上攀升，如果不是乔安娜来叫他去吃饭，他还真的忘记天色已晚……果断放下手头的事情，因为这些永远是次要的，只有他的女神才是首要的。

　　抱起乔安娜，亲了几口后笑着问：“嘿，我今天吃奶吧？”


第142章 二人新居

　　微风轻轻吹拂着窗帘。

　　这种凉爽的清晨，虫鸣鸟叫，阳光柔和，真是引人堕落。安峰最近睡眠很好，老早就醒了，但却迟迟不愿起床，躲在他臂弯里的猫儿睡的正香呢，几缕秀发落在他脸上，有点儿痒痒的。

　　他曾经幻想过这温馨的一幕，醒来后睁开眼，沐浴的是朝阳，看到的是爱人，享受的是温暖，没有那么多烦恼，没有那么多顾虑，只有彼此间互相依存的淡淡情感……现在的一切都令他满足。

　　“嗯……”乔安娜嘴里发生轻声的呢喃，扭了扭身体，使彼此贴得更近，后背感受着他的心跳。

　　她摸到安峰抱着她的手，闭着眼睛说：“嗨。”

　　安峰微笑，这怕是还没睡醒呢……低头吻在她肩膀上，洁白细腻，以白人的标准来说，她的皮肤是很好的，没有雀斑，如脸上的肌肤，柔软而富有弹性。她感觉到安峰的亲吻，笑着说：“不要。”

　　安峰在她耳边说：“我发现了，你这个位置很敏感。”

　　她转过身来面对他：“猜错啦，我只是喜欢让你吻着。”

　　安峰笑：“真能狡辩，昨晚是谁先受不了的？”

　　“是你。”乔安娜点了点他的下巴，“嘿，我明天需要去报到了，你都有什么打算呢？”

　　安峰说：“我不想离开你。”

　　乔安娜也说：“我也是。”

　　安峰说道：“那简单，我们继续住一起呗。”

　　乔安娜亲他一口：“正确答案。”

　　安峰奇怪：“还有别的答案？你难道认为我会让自己娇妻继续在学校或者周围将就着住下？老天都不允许呀！”

　　她笑：“你嘴巴真甜。”

　　安峰接上：“所以你喜欢让我吻你。”

　　……

　　乔安娜明天要去UCB报到，继续她的MBA深造生涯。虽然在安峰看来，学不学都无所谓了，反正作为亿万富豪的妻子，注定一辈子享受，工作将与她绝缘，但既然是她的意愿，自然是要赞同的。

　　两人起床后，温存了一会儿，乘直升机飞旧金山。

　　考虑到往返的问题，乔安娜离学校最好保持在三十分钟车程内，以此为半径，首先排除的就是伯克利，当地住房虽然不少，但不能让安峰满意，普通的住宅，拥挤的环境……富豪是需要清净的！

　　他把目光瞄准伯克利西面，横跨旧金山湾，找到位于旧金山市北部，一个名叫“圣拉斐尔”的地方，此地依山傍水，风景秀丽，绿化好，治安优，沿海而建的住宅大部分都拥有私人游艇码头，典型富人区。

　　虽然当地距离伯克利有三十多公里，但附近有跨海大桥和高速公路直通伯克利，它又不像洛杉矶的拥堵环境，当地车辆稀少，按照安峰的开车风格，顶多十五分钟就能从家里赶到学校，乔安娜再慢也不就二十来分钟？以美国的标准来说，这是距离适中的表现，不远不近，能够产生距离美……

　　安峰觉得不错，便联络房屋中介，预约看房。

　　圣拉斐尔由于其条件的优异，大部分房屋已经售出，价格在一两百万之间，也只有中上或者富裕阶层才会住在这里。安峰的条件更苛刻，邻里挨得太近不要，他可不想乔安娜在裸晒的时候被看光。然后是面积一定要宽敞，有前后院，有泳池，树木花草不能少，最不能少的是游艇码头！

　　女王号大游轮是用来玩环加勒比或者环球之旅的，小游艇才是用来腻歪，或者三五好友聚会的啊！

　　所以必不可缺游艇码头。

　　中介面对豪气大主顾，脑筋转得贼快，都不用多想，就从电脑里翻出了符合安峰条件的：“先生夫人，你们看这一带，风景非常好，交通便利，而且房子建筑面积足够大，几乎都标配泳池和私人码头。”

　　安峰看了几眼，点头：“不错。”

　　中介笑着说：“由于它的便利性，所以房价会比其它地区高一些。”

　　安峰轻蔑的笑：“我唯一只考虑让我满意的。”

　　中介不敢再废话，此人真富豪……开车带他们现场参观。一共有两套待售豪宅，都是位于房产商刻意挖出来的“运河”旁，引海水进来，然后沿河家家户户修建码头，停泊游艇，满足富豪们的奢侈享受。

　　他们参观的两处待售房屋，都不是第一手的，但圣拉斐尔想要一手房几乎不可能，美国人也不是太在乎这些，只要住得好，其他不予考虑。美国大部分豪宅都处在不断的转手中，很少有人会住一辈子。

　　两套房相隔不远，因为同是一条河的，安峰主要看屋内的布置和周围的环境，第一套房子很不错，4间卧室，3.5个浴室，有前后院带游泳池和码头，居住面积三千多平方英尺，换算过来就将近300平方米。当然，美国的房产商很厚道，住房面积不算前后院和花园，如果全部加起来，超过1200平米。

　　总体来说不错，房产商售卖的住宅，政府要求必须配齐基础设备，就是线路，照明，厨房用具等等，保证住客只需要拎包即可入住，这方面非常贴心。而像国内的空空一套房子，一般是不允许买卖的。

　　安峰和乔安娜商量一下，持保留意见，继续参观第二套住宅。

　　第二套总面积一样，有前后院花园，泳池外加私人码头，种着一些棕榈树和热带植物，绿意盎然。它有3间卧房，5个浴室，乍看比上一套小了一些，其实三间卧房都非常大，而且居住面积达到4300平方英尺，也就是400平方米。房屋的设计时尚简约，摆放的家具非常少，但给人的感觉很整洁舒适。

　　“看起来好干净。”乔安娜说，看得出她很满意。

　　“我们去参观后院。”安峰拉着她来到后院，种在泳池旁的一排棕榈树挡住了一部分刺眼的阳光，在水面上留下一道阴影。听中介介绍，泳池标配过滤系统，还有一套恒温加热系统，在冬天也能嬉水。

　　穿过泳池，通往码头的地方修建了一个带护栏的平台，摆了两张木桌子和休闲椅，能够在闲暇时光喝上一杯茶，望着面前平静的河面，或躲在树荫下发一会儿呆……安峰感觉吸引力太强了。房间少的问题根本不在考虑范围内，基本上就是用来恩爱腻歪过二人世界的，哪里会有那么多客人。

　　乔安娜来到码头上，望着周围邻居停泊的游艇：“真不错呢，很安静，这里可以停一艘中型游艇。”

　　老婆大人都发话了，安峰唯一就只需要扮酷。

　　也就是俗称的“多少米”。

　　中介微笑着说：“这套房子的售价是320万美元，带上所有的家具和电子设备。”

　　比周围的贵了不少，但家具齐全，拎包即可入住。安峰没有犹豫，选定这个地方，和眉开眼笑的中介签合同，签发转账支票，全程用不了几分钟的，中介收下支票和合同，微笑着留名片道别。

　　接下来，便是和乔安娜参观，他们选了一间带有豪华浴室房间作为主人卧房，然后拿笔记下需要替换的家具。虽然看起来挺干净的，但一些床啊，浴巾之类的，不敢保证房屋以前主人的习惯好坏。

　　安峰四处瞧瞧，房间很宽敞，光卫生间就有二十平米，配备一个带有按摩功能的水疗池，一个掩耳盗铃的淋浴间——因为它是透明的，一般是夫妻一个在里面洗，一个在外面看，制造朦胧视觉以增加生活情趣，然后跑到浴池里来一场鸳鸯浴，乐不思蜀到明天……设计师真TM天才。

　　再下楼把客厅逛一遍，除了采用玻璃墙面让客厅光线明亮外，还有书房以及健身房，健身房不算大，但能够通往后院的小花园，在草地上摆一块垫子，乔安娜可以坐在上面做瑜伽，脱光光也没人能看见。

　　“还有这里，把这张桌子换掉，要用柚木的桌子，凳子要圆边的，软垫，这样你就可以抱着我。”乔安娜手指着需要改进的地方，只负责发号施令，安峰跟在她身后记了几页纸，果然女人天生适合管家。

　　“还有吗？”安峰抬头问。

　　乔安娜想了想，摇头：“就这样吧。”

　　“遵命，我的夫人。”安峰把笔往口袋里一插，开始打电话：“嗨，安吉拉，有事请麻烦你，但在这之前，我认为你需要叫一名助手帮你记录。”安峰看着手中的几页纸，他很确定安吉拉背不下这么多。


第143章 花钱不容易

　　把事情安排完毕后，还得等房子布置完毕，其它手续办妥后才能入住，但中介会去处理妥善的。两人回到SLO，当晚岳父邀请安峰做客，他自然不能拒绝，时间一久，这面对岳父岳母，心态也淡定了。

　　晚上赴会，半正式着装，因为大家都熟悉，没必要搞得像召开皇宫晚宴一样。弗兰克是美国人热情的性子，也不会太讲究。停下车走进屋内，晚餐在准备中，无聊便和来缠他的安迪玩。

　　安迪这小鬼头爬到沙发上，转身坐下，两只脚够不着地，但熊孩子的话可是脚踏实地的：“嘿，布鲁斯，你要把我姐姐带走是吗？”

　　安峰逗他：“当然啦，她是我妻子，以后放亮你的两只眼睛，不能再缠着她了，否则我会和你决斗。”

　　安迪老气横秋的说：“噢，拜托！我可没有忘年恋的倾向，而且我是专注的人，已经有女朋友了。”

　　安峰给逗乐了。

　　安迪见他不信，摆事实：“她叫吉娜，很漂亮的女孩，你知道的，金发，迷人的脸庞。我在学校用了两天时间和一颗草莓俘获了她的芳心。”

　　安峰作出佩服的模样：“你真厉害！我六七岁的时候，还不知道女孩子和我有什么区别呢。”

　　安迪骄傲的昂着头：“跟我学着点，女人很难懂的，你要想办法去讨她的欢心，放弃你看球的时间，还得编织甜言蜜语。哎，男人活着太累了，你没有到我这种程度，很难体会这种复杂的心情。”

　　倒是走过来的乔安娜听见了，笑着说：“别理会他，又在背电视剧台词了，如果他说海伦，那是FOX广播的，如果是露露，那就是CBS的。当然，如果是吉娜，那是真的，但已经说了一千遍啦。”

　　安迪叹息：“最后一条，别轻易告诉女人所有事情，刚才就是教训。有些事，只能我们男人互相交流。”

　　说完他站起来拍拍安峰的肩膀，然后跳下沙发，晃悠晃悠的去餐厅。

　　安峰哭笑不得的看着这摆谱的孩子，对乔安娜说：“谁家要是有这么一个孩子，肯定会很欢乐的。”

　　乔安娜摇头：“他要是闹起来，有得你烦的。”

　　晚餐的氛围很轻松，作为父母的弗兰克和凯莉，饭桌上与小夫妻俩讨论今后的安排和生活问题。有对他们的经验指导，也有回忆往昔的经历，说起来也算是前辈们的生活经验，有值得借鉴的地方。

　　然后问到婚礼安排的事情，按照西方人习俗，是该由女方家庭负责操办一切的，这种习惯由来已久，具体是从欧洲传来的，最经典的就是法国，法国皇室每嫁一个女儿，为了彰显皇族的尊荣，都给出无数财富陪嫁……皇后越生越多，皇室居然沦落到不敢再嫁女儿的程度。原因就是没钱了。

　　这是一个曲折的死要面子的故事……安峰听了，说道：“其实我计划这方面的开支由我们来负责。”

　　凯莉听了，摇摇头：“这是乔安娜一生的大事，虽然不同古代，但我们除了祝福，花费一些是应该的。”

　　乔安娜听了，开口道：“那就互相分担一部分吧，你们筹备家庭物件，而我们来选择地点和形式。”

　　又继续讨论一些细节，然后他们同意了这个办法。看似一样，但后面选择地点费用可高可低，按照安峰的一贯想法，不痛快的花掉一笔钱，他就浑身不舒服，甚至他还希望乔安娜试试“土豪新娘”呢。

　　结果翻出图片后，给她笑话了好久。

　　……

　　次日收拾行李，开车沿着五号公路前往伯克利。

　　又是一年秋季开学季，校园里再次恢复了以往的热闹，平静的路上也多了来来往往的车辆，一帮拖着行李的学生漫步路边，谈笑风生。安峰放慢了车速，照着乔安娜指示的方向，慢慢的往前挪着。

　　校园里混杂着老鸟和新丁，老鸟一般就是低头猛走族，对周围很熟悉，新丁则是左顾右盼，时不时又被兄弟会或者姊妹会的宣传组织拉拢一下，发张传单……青葱校园，安峰感觉好怀念。

　　乔安娜对注册和报道的事情轻车熟路，到地儿后，一身轻松的拿着资料去她所在的院系组织报到。安峰就负责扮酷，戴着墨镜倚着车门无聊看着行人，如果再加上一些摆拍的动作，说是车模也没人怀疑。

　　一会儿后，满面春风的乔安娜走了回来。

　　“嗨，有没有被搭讪呀？”乔安娜笑着问，新学期新气象，她穿着一条颜色比较鲜艳的印花裙，首饰就两枚钻石耳钉，显得青春洋溢。

　　“面前这位小姐不是么？”安峰摘掉墨镜，搂住她的腰，“这位不知姓名的小姐，我能吻你吗？”

　　“可我还不认识你呢。”乔安娜大眼睛很无辜。

　　“请原谅我的情不自禁。”安峰轻轻在她嘴唇上亲了一下，“现在我宣告，美丽的小姐，你是我的猎物。”

　　旁边传来笑声，俩人转头，黛西和一名白人男子正看着他们。

　　“嗨，黛西，好久不见你啦！”乔安娜脸色自如的去和她拥抱，算起来还真是巧，她也继续在这里深造。

　　黛西松开乔安娜，又看看安峰，笑嘻嘻的说：“如果不是我知道，还以为你们要上演一场一见钟情的情景剧呢。”

　　安峰微微一笑，看向她身旁的男子：“黛西，这位是？”

　　“我男朋友！”黛西拉着身边男子的手，甜蜜道：“我被乔安娜刺激了，整天在推特上晒甜蜜！”

　　乔安娜笑了：“把机会让给你啦。”

　　“我叫哈里，很高兴认识你们。”黛西的男友看起来很阳光，属于那种女生都喜欢的球队队长一类的。

　　相比，安峰就沉稳多了，也许是年龄和阅历的缘故，两人风格截然不同，不过也正符合乔安娜和黛西的性格，乔安娜性子平稳，她喜欢安峰这类型的，黛西比较活泼，球队队长更适合她。

　　其实……哈里并不是球队队长，他是黛西的学弟，偶然中互相勾搭上的，和他们聊了一会儿，然后道别，黛西答应有时间去他们家做客。安峰请乔安娜上车，慢慢穿过人群密集的道路，离开学校。

　　驶过里奇蒙·圣拉斐尔大桥，回到他们位于圣拉斐尔的假日豪宅中，安峰电话叫了搬运公司和家政服务，这需要预约——不过加钱就好说。两家公司闪电上门，并按照他们的要求开始服务。

　　女主人在屋内指挥，没事干的安峰坐在屋外的小平台上，拿笔记本上网。他还惦记着最后一件事：游艇。既然有了私人码头，就绝对不能缺少游艇。他在安吉拉提供的网站上，筛选符合自己要求的。

　　当前世界十大游艇品牌里，起码有三个以上是来自意大利的，所以意大利的游艇闻名世界，正如它们著名的法拉利跑车一样，游艇里，丽娃、法拉第和阿兹姆都是顶尖的，同样，供货量比较多。

　　这意味着有现货可选。

　　安峰现在注重即时享受，没什么耐心再等上一年半年，最符合他要求的就是现货。而且根据运河以及码头的大小，想要像上次罗杰那种中大型游艇不太现实，光是它的长度就超过了码头。

　　只能选择小一点儿的。其实小点的也没关系，中大型游艇一般需要雇佣一名驾驶，为了享受还得有一名厨师，有了厨师，肯定少不了厨师助手，这至少得要三名雇工。而中小型的话，自己开就行。

　　游艇驾照也不难，比汽车容易很多，十天就能办下，以安峰的学习能力，顶多四五天搞定。太大的游艇很难驾驶，小一点的没问题，还可以享受完全的两人世界。现在他们玩的是婚后甜蜜生活。

　　结合实际情况筛选，上次领略过阿兹姆的奢华后，很是向往，但它出售的一般都是三十几米长的游艇，太大不方便停靠，运河才宽四十米呢，三十几米的游艇放下来，新手调头会很麻烦。

　　丽娃（Riva）倒是有符合安峰选择的小艇，而且它号称游艇中的“劳斯莱斯”，注重每一个细节的设计，各方面的表现符合“低调奢华有内涵”的标准，安峰满怀喜悦的往下看，好是好，但没有现货。

　　果然好东西大家都会抢光的。又费了点心思，不再针对意大利的游艇，转眼去看看英国的，英国也有不少著名的品牌，比如公主（Princess），V系列的中小型游艇里面，一样有不失奢华的。

　　他看中公主的一款象牙白游艇，长15米左右，快速灵活而且宽敞，配有柚木桌子，吧台以及U型沙发，下层生活区还有大床，办公区、厨房以及可加热的淋浴间。上层前甲板能够容纳三个人晒日光浴，船尾有一大块柚木平台，最适合坐在上面，把脚泡在海水里，相互依偎着欣赏旧金山湾的落日。

　　最最重要的一点，它有现货，售价也不算高，由于现货加购了一些个性化装饰，售价五十二万美元，五天内送货上门。条件这么好，才五十二万，安峰毫不犹豫的拨出了电话，联络上经销商。

　　抬头望着远处的海面，总感觉少了点……摩托艇，对，就是摩托艇！游艇一般都配有拖钩，可以拉着一艘更小的双人摩托艇出海，更近距离的接触海水，玩起来也更加自由。想完又去订摩托艇。

　　做完后，他伸了个懒腰，感叹：“花点钱可真不容易啊。”


第144章 生活乐趣

　　安峰这话纯粹找打，他最近花钱的速度很猛，账户支出明细简直是流水，他的运通银行账户到账12.6亿美元，归还银行借款一个亿，然后是欧洲之旅的花费，整个过程都是玩最高端的，全程支出700万。

　　剩下将近11亿，房产支出320万，游艇52万，预计游轮今年支出的费用是6个亿，赛车场先投入2个亿，最后剩下差不多3亿，按照私人会计哈迪给他算的账，商业支出和投资都可以抵扣掉，但个人支出有额度。

　　剩下的钱，如果没有其他投资或者企业运营支出的话，高额个税交定了，也就是差不多一个亿吧——如果安峰打算全程私人消费的话。所以避税专家哈迪要他在消费计划里留出一个亿，谨防忘了。

　　个人能自由支配两个亿，并撑到明年六月。按照合同的规定，乙方将在六月底支付安峰12.6亿的合同款，离岸账户7.7亿。另外，在次年一月份支付他14％的销售净利润，如此重复四次才能够把钱款结清。

　　但安峰大手大脚也有他自己的小算盘，运通账户没钱了，但GP国际的离岸账户还有7亿多美元呢。不过公司账户有个坏处，你只能用在大额消费上，那些生活琐碎，买斤猪肉也用公司账户的话……呵呵。如果真的光毛，就把……自己的产业抵押出去换钱。怎么算，他乱花钱都没有任何压力……

　　安排完事情的乔安娜来到他身边，习惯的坐在他腿上：“好费心啊，但总算把事情安排完了。”

　　安峰笑着：“这是一种欢喜的费心吧？”

　　乔安娜也笑了：“好吧，我享受布置家庭的乐趣，特别是想到接下来我们将独享这个温暖的小窝，心都化了。”

　　安峰亲吻她脸颊，然后问：“你看我们还少什么吗？”

　　乔安娜怨念来了：“当然有！想想你上次的独断吧？把我们的行李都留在了欧洲！”

　　安峰说：“没关系，旧金山不是也有衣柜吗？”

　　然后留家政服务公司的人下来打扫，他们开车去旧金山城区逛街，扫荡百货公司。乔安娜虽然在服装的选择上比较倾向正式化，但在内衣等品牌上也和女士们一样，追求潮流和精品。有话说一个女人对自己好不好，不光是看表面，内衣也同样重要。即使不是什么人都能看到。

　　安峰很荣幸，乔安娜拉他去逛女士内衣店。她的选择面都是法国或者意大利产的品牌，看不出特殊在哪里，也就是几块布，卖的价格让人咋舌。这多半是品牌效应，女士们负责争相追捧。怪不得都说女装好赚，特别是内衣这一行，基本上她们考虑的只是款式而不是价格。

　　安峰完全没意见，他恨不得把世界上最贵的东西往她身上套，可惜那样只会穿出暴发户的风范，对于乔安娜来说是最不能忍受的，服装可以不贵，但不能够没品位。所以她很细心，还频频询问安峰的意见，加上她青春靓丽，身材极品，让其他陪女人来逛街的男人也不断对她行注目礼。

　　安峰倒是得意洋洋，把其她洋马和乔安娜对比，发现不是身材不够好就是太俗气，无论哪方面都不是对手……走在前面的乔安娜折返回来，抱着他手臂在耳边说：“我刚才看中一套非常惹火的。”

　　“嗯哼？”安峰看她。

　　“热情的火红色，带有蕾丝，成熟而且奔放，若隐若现的，手感会非常好呢。”乔安娜小声的形容道。

　　安峰脑补着，吞口水：“我喜欢。喜欢捏你的翘屁股。”

　　乔安娜埋怨：“怪不得每次都那么用力。”

　　安峰抬头看看周围：“这是公共场合。”

　　乔安娜脸红：“都怪你。”

　　事实证明，两个人相处久了，是很容易互相影响的，乔安娜原本很正经，刚结婚的那一段时间，每次只允许他用一个姿势，但无节操安峰慢慢改变了她，用他的话来说就像玩游戏解锁获得奖励一样……最明显的，欧洲之旅后，她的欢愉声音由咬着牙齿的压抑转为带有嗓音的释放。

　　不过，这倒是仅限于只有两人的秘密场合，在表面上，她仍是那个高不可攀的富家小姐，亿万富豪的夫人。安峰其实在心里暗爽着呢，因为平日里高贵冷艳的女士，只在自己面前表现出妩媚的一面。

　　安峰说：“没关系的，你是我妻子，谁敢笑话？”

　　“那我让她们包起来。”乔安娜轻飘飘的拉着他去柜台。

　　安峰看着售货员麻利的把乔安娜选中的私密衣物装进包装袋里，花样还真是不少，黑的红的，放浪的保守的，甚至还有一小根线的。安峰看了她一眼，倒是一本正经，谁也猜不到她的小心思。

　　提着包装袋出来后，乔安娜指着他们的下一站：“还有一些化妆品和香水，上次都扔在欧洲了。”

　　“好，夫人。”安峰带着她开进。

　　……

　　乔安娜休整的周末让他乐不思蜀，回味无穷，想不到坠入爱河的女人潜力和魅力如此巨大。但也到了正式入学的时候，安峰欣赏着她把自己打扮成光彩照人的高贵范，据她说是学姐得有带头作用。

　　“帮我选条项链。”坐在梳妆台前的乔安娜说。

　　安峰看着她的首饰盒，还分类有项链，耳环，手链，胸针和戒指几大类，满满当当，这也是欧洲游的战果。他拿了一条蒂芙尼的玫瑰金心形项链，望着镜中自信满满的女人，温柔的给她戴上，并亲吻她的脸颊。

　　“看起来怎么样？”她转了转身子。

　　“很漂亮！”安峰赞美道，“要不要把婚戒摘了，给大学男生们一点盼头？”

　　“不，我属于你的。”乔安娜摸着婚戒，满脸幸福。

　　安峰躬身朝她伸出手：“最贵的夫人，对您美丽无法抵挡的忠实仆人现在想要请您上车，我能否有荣幸呢？”

　　“当然，我最宠爱的男仆。”乔安娜配合着他，把手交给他握住，笑了：“法国人这一套好肉麻啊。”

　　安峰牵着她下楼：“这还是简单的呢，下回我用法语跟你说，让你体验原汁原味的仆人与贵妇的秘辛。”

　　“哈哈！”乔安娜忍不住笑了，“不许这样，感觉好奇怪。”

　　安峰给她拉开副驾驶车门，请乔安娜上去：“好吧，那就是城堡骑士和丈夫外出打仗的贵妇之间二三事。”

　　她提起裙子，回头说：“故事的节奏越来越奇怪了。”

　　安峰笑着：“如果是城堡女骑士和夫人外出打仗的男贵族之间的秘密，倒追版的你会更奇怪的。”

　　“竟胡说，我不是这个意思！”乔安娜接住他递过来的手袋。

　　“小心裙子。”安峰提醒她，然后把车门关上。

　　他在另一边上车，发动车子，说道：“所以说嘛，第一个版本的很好，我们回去排练一下，下周演这出剧。”

　　“不要！”乔安娜抗议，“应该是城堡女贵族利剑逼退流里流气下三滥，最终拯救白马王子的故事。”

　　“我成下三滥了呀？”安峰伤心的把车子拐上高速路。

　　“难道你不喜欢当王子？”乔安娜看他。

　　“我总觉得自己演负面角色挺有天赋的。”安峰笑着说，“当然，要是女贵族最后吻醒王子，我也会接受的。”

　　一路聊着生活乐趣，来到伯克利分校。

　　在第一堂课的教学楼前停下，惯例绅士的给她开门，搭手给她下车。他说：“我中午会有些事情，下午再来接你。”

　　乔安娜很谅解的说：“没关系，我午餐自己解决，刚好和黛西有约呢。”

　　“照顾好自己。”安峰嘱咐道。

　　“你也是，注意饮食，别饿着了。”乔安娜和他吻别。

　　安峰把极光开到机场停下，VIP通道上了直升机，飞往洛杉矶。昨晚接到研究中心专家麦克·凯斯的通知，说是在综合方法灭绝癌细胞的方法上有了突破，但一些细节无法掌握，想和安峰一起讨论。

　　安峰看完他们的报告，凯斯小组的综合法已经完成99％，只差一些小细节，就能够拿出震惊世界的成果。


第145章 研究突破

　　直飞洛杉矶的路途有点儿远，但也懒得再去乘航班了，宁愿时间耗费久一点，享受自由空间，也不愿规规矩矩搭飞机。

　　他倒是考虑过，超过三百公里的飞行最好是固定翼，现在的资金还很充裕。

　　固定翼自然不是单引擎那一类，安峰只认准豪华公务机，只不过公务机没现货，想要买就是订购新货，就是买二手的。订购没问题，但时间有问题；而二手虽然被用过，但就好在现付现拿。

　　距离安峰的个性定制的环球8000还有两年才能交付，他现在就迫不及待了，干脆先买一架二手的公务机，也不要洲际的，能够飞美国国内的就行，航程要求五千公里以上，豪华是必然的……用手机查了查，非常多。这也是因为美国私人飞机数量庞大的缘故，促进了二手市场的繁荣。

　　五六千公里航程的公务机价格不高，就算是全新的也不过三千多万，二手的两千万出头就能弄到好的。看到拍摄出来的图片，和新的也没什么区别……安峰看完几款热门机型的图片后，口水又流了。

　　两千多万，对他来说问题不大，因为今年尚未计划钱款里，还有2亿是没有计划的，没计划意味着自由，当然有一部分钱是乔安娜的衣柜钥匙……想到以后频繁从旧金山飞洛杉矶，六百多公里呢。

　　惯例，只要安峰对某样事情感兴趣了，即使金钱吃紧，他也能找出一大堆理由来说服自己。这次也一样，无论怎么想，买一架公务机都比不买要方便很多，以后美国旅行不就更方便了？乔安娜想看音乐剧什么的，也不用订机票了，直接招呼公务机上天，上午在洛杉矶，下午就在纽约。

　　“买！”安峰一拍大腿，决定下来。

　　……

　　这次直升机飞得很远，六百多公里几乎要耗掉主副油箱的燃油，连熟练的弗雷德也捏了把汗，幸好降落在研究中心楼顶停机坪的时候，燃油还没到达警戒线。飞机平稳降落后，弗雷德松了口气。

　　安峰走下飞机，等了这么久，终于可以大牌一次了，机场停的不要，要停就停自家楼顶！潇洒的乘电梯下楼，直达细胞小组所在的楼层，和等候多时的凯斯博士以及他的同僚们握了握手，寒暄几句。

　　都没有废话，直入正题。

　　一般是安峰说什么，他们就听什么，并自己去理解。

　　安峰的天赋让他们佩服到五体投地，有话说，当一个人大幅度超越你时，嫉妒会消失，唯一只剩下崇拜。

　　起初他们不理解安峰为什么不自己干，后来想明白了，他有一个科学家的脑子，但却长着奢侈享受的心，注定沉不下心来搞研究。

　　安峰边走边问：“是不是物理疗法到在针对不同个体和症状上出错？”

　　凯斯佩服安峰的一针见血：“就是这里困住了我们，有些试验体能够成功，但有些却找不到窍门。”

　　“简单。”安峰一脸自信的说，“准备好器材以及试验体，注意记忆我所处理的每一个过程。”

　　安峰换上专门的实验服后，带队走进了实验室。

　　忙到下午才出来，途中要不是乔安娜给他打电话，还真忘记吃东西了，听着她的满含关心的责备后，暂时休息一下，留那些简单咽了几口面包和水果的专家整理思绪。瞧桌子上那些咖啡杯，都有灰了，凯斯居然还能淡定的端起来喝一口……安峰无语，转身背对他们吃才能保持好胃口。

　　休息半小时后，继续干活。安峰虽然懒，但投入工作的效率很高，如果不是当“小学老师”的话，他的速度会更快——但也会让他们忽略细节。医学这种东西，绝对粗心不得，安峰虽喜欢偷懒，但他有责任心。

　　持续到下午六点多钟，安峰大松一口气走出实验室。在他的指点下，物理综合疗法很成功，完美处理了目前的难点。

　　回到办公室换衣服，看看手机时间，六点多了，接送乔安娜怕是迟到了。

　　但乔安娜给了他惊喜：她自己来了。她连晚餐也没吃，订了航班机票，先飞来洛杉矶，再坐车来到研究中心。见到她的时候，安峰抱着她感动好久，这就是妻子会做出的事情，不仅仅是他在为感情付出。

　　……

　　第二天工作继续，还得处理一些细节，乔安娜回校了，两年制MBA的学习安排不是太多，不像一年制的，几乎得像高中生一样活着。但她在周一周二的早上都有安排，所以乘坐安峰安排的飞机回去。

　　这更加坚定他买一架公务机代步的决心。

　　今天主要是扫尾工作，并指出在保密方面的一些细节问题，造福人类的研发还没有结束，这只是个性疗法，并非研制出了药物——此法成本很高，而且对不同的患者，需要制定不同的治疗方案。

　　个性综合疗法无法普及，只要抗癌药物才能做到。

　　也就是说，每一位患者都有独一无二的治疗办法，苛刻的条件导致当前只有小部分富豪才能接受治疗，想要真正的普及大众，还得看凯斯小组的药物研发何时完成。但话也是这么说，突破即是成功。

　　凯斯小组特地腾出时间来庆祝，同时，安峰把消息通知了远在德州的辛克莱夫人，这对她绝对是喜讯。

　　综合疗法成本高，但对渴望生命的富豪也不过一张支票几个零罢了。辛克莱夫人接听电话的声音一如既往的平静，还开了个玩笑，但安峰听出了她语气里的激动。能够活的舒服，换谁都会激动的。

　　除了保密工作，接下来就是要征集志愿者，能不能治好癌症，你得要拿出一两个经得住考验的实例才行。不过综合疗法见效很快，几乎两个星期就能够恢复正常，再也检测不到癌细胞的存在。

　　具体操作的步骤还很多，大都是商业运作，这方面有专人处理，安峰作为技术研发者的工作暂时落幕，药物研究让凯斯自己费心去吧……以商人利益的角度来说，太快其实也不好。因为综合疗法费钱，但利润也高，能够消费得起都是富豪，治疗一个就赚一个的钱，收回研发成本很容易。

　　等到那些富豪一个个都花费大代价把自己治好后，平民化的药物才慢慢推出……安峰觉得主意不错，离药物出世还有一段时间，何不趁现在多赚几笔？赚的也是富豪的钱，他没有半点压力。

　　……

　　钱的事情考虑完毕，安峰静静坐在办公室的转椅上，托着下巴想事情。这次他的操作很熟练，没有犹豫。因为机器脑的内容更丰富了，操作也如本能一样印在脑海里，只需要调动即能让身体执行。

　　机器脑的修复达到了25％，几乎所有条目都翻译了出来，前面相对简单的内容也能够浏览了。该怎么说呢……多不胜数，从极其渺小的量子世界到广阔的宇宙都有涉及，可以说上知天文下知地理。

　　但凡涉及高科技的，都是改变世界的存在，可方法连他都觉得复杂，不是说拿出来就能成功的。首先基础技术不行，材料也跟不上，理论也不完善。人类的科技基础对安峰脑袋里的超前技术来说还很尴尬。

　　何况安峰对搞学问的兴趣很小，他只想着赚钱和享受，所谓的“超弦论”、“M论”和“大统一论”对他来说意义不大。能够解开宇宙天体的秘密对他有什么帮助呢？没有，而且解释起来还头疼呢！

　　他翻了翻里面那些艰涩难懂的知识，目前只对智能机器人感兴趣——这也是不从金钱概念出发的。

　　上次他安排约翰去找场地，物色人手，到现在还没消息……

　　安峰确实对高度智能化的机器人好奇，能让机器人代替人类在各种恶劣环境下工作，诸如地震救灾，火灾现场，矿场运输等等工作，还有一些纯粹卖萌用的机器可以“通晓人性”的和你闹一整天。

　　但要制造机器人，对基础技术要求严格，再有一定智能的话，人类目前的芯片无法满足要求，石墨烯倒是可以，但得等待。

　　目前的机床也不够好，某些结构复杂的零件，3D打印机的速度会更快。而能量供应的话，超级电池是最佳选项。

　　“太复杂。”安峰叹了口气，简单的没搞头，复杂的人类很难弄出来。搞来搞去，还是睡觉比较实惠。

　　或许得等机器人公司成立后，让那些领域专家们去折磨脑细胞吧。

　　安峰恰好擅长把工作扔给别人。

　　除了研发，他一直有股疑惑，这些超前技术为什么会指定自己呢？

　　到底是谁？或者是某种穿越时空的力量，把超级科技塞进了自己脑海里？想来想去，他也不像最佳人选呀？

　　首先就很懒，野心者得到了这一堆技术，肯定在策划控制世界，独步天下了，但他却半点想法都没有。而仁爱者得到了它，那就是想方设法造福人类，建设更美好的世界，但他的兴趣也不大。

　　无论是野心还是仁爱，都与他扯不上关系，他就是千万人中普普通通的一员，爱享受，爱家庭。

　　难不成对方还真是看中了他的淡然处世态度？

　　怎么可能呢！


第146章 潇洒人生

　　频繁往返洛杉矶和旧金山几天后，研究中心的事情基本处理完毕，至于征集志愿者需要的手续，或者行医需要的执照……这都是主管约瑟夫·哈特该考虑的事情，恰好研究中心以前经常做这些。

　　之后，安峰抽空和移民中介谈了谈。

　　移民中介可盼着这尊大神呢，老早就有助理来预约了，但却一直忙于公务，预约基本上是一拖再拖，换做其他人早被pass了，可此人不同，错过一次，他就补足那次的花费，让人一点怨言都没有。

　　安峰落座后，问题很简单：“都有什么优点？”

　　中介道：“圣基茨和尼维斯是著名的离岸金融中心，英联邦成员国，公民可以自由的出入英联邦国家，并享受欧洲和北美国家的免签待遇……当地无个税，营业税，增值税，所得税15年豁免，优势众多。”

　　安峰问他关心的：“最快需要多少天拿护照？”

　　中介笑着说：“得看您的投入资金，我们恰好和该国移民局某些官员熟悉，适当的提高价格，可以把您安排在前面，享受更好的待遇。额外支出五十万美金，最快能两个月取得国籍和护照。”

　　安峰懂了，原来适当“投资”一下官员们，能让他更快。不过能用钱搞定的事情，他最喜欢了：“两个月内搞定的话，除去必要的投资款，和官员们的……感情费。我还会额外支付你们酬劳。”

　　中介大喜：“多谢先生，我们会竭尽全力去做。”

　　安峰说：“以后和我的私人助理联络吧。”

　　记下需要准备的材料后，安峰离开，他讲前往下一站：位于比弗利山的保时捷销售中心。在很久以前，也就是一年多以前，安峰通过罗杰的关系订购了一辆限量的保时捷918跑车，现在到货了。

　　历时一年两个月吧，反正安峰几乎忘记了它的存在，直到昨天销售中心的人打电话给他说可以来取车了，他才记得自己还有一辆跑车呢……古里开车把他送到目的地，下车后表明身份，见到了跑车。

　　银色的保时捷非常少见，多在旗舰身上出现，比如曾经的卡雷拉GT，继任者918等，其他诸如911，Cayman之类的，添上银色并不和谐……安峰得让自己觉得它很独特，才能满足闷骚的心。

　　虽然918在强敌迈凯轮P1和法拉利LaFerrari面前黯然失色，但并不妨碍它成为一款未来派跑车的经典代表，它绝对是三神兽里最具科幻感的，银色犹如一头外星怪兽。它的排气管设计突破传统，不在车尾，也不是侧面，而是尾发动机舱的顶部，两个黑暗的管道位于驾驶员脑袋正后方。

　　它还是一款硬顶敞篷跑车，兜风时可以把顶棚拆掉，迎接海风和灿烂的加州阳光……安峰把车开回去，鼻子上夹着墨镜，一路加速减速，超车抢道，好不威风。跑车造型出奇，回头率超高呢。

　　……

　　身上事情总是不少，但安峰还是匀出了足够的私人时间。钱财已经足够，虽然还不到让他毫无顾忌乱花的程度，但他很容易知足，特别是有爱人的情况下，他告诉自己生活的重点应该是家庭。

　　目前的工作重点是婚礼的筹备，这方面其实也可以偷懒，他特地雇佣了专业的团队，把自己的要求和花费标准告诉他们，专业策划会设计出方案，他只需要挑选其中最满意的，然后就是付钱。

　　除此外，就是休闲享受了。

　　圣拉斐尔与空旷的葡萄园不同，葡萄园一两公里才有一户人家，适合度假，但住久了会觉得过分冷清。而这里左邻右舍皆有，房子沿街而建，经常看到来往的行人和车辆，多了几分都市的喧嚣。

　　有生气，又不至于嘈杂的时候，这种环境是很适合居住的。安峰活的潇洒，香车豪宅美女，还缺什么呢？飞机和游艇。游艇已经到货，乔安娜很喜欢，他准备趁早考下驾驶本子，带她出海嬉水。

　　最后剩下飞机。

　　经安吉拉的推荐，安峰看中一款由塞斯纳公司生产的“奖状X”机型，塞斯纳是美国轻型飞机的制造巨头，奖状X是它们最满意的一款飞机，最突出的便是速度，最大能够达到每小时1100公里，接近音速，意味着全速飞行的话，从旧金山到奥斯汀也不过两个小时多点，比平时省了一个多小时。它的最大航程达到6000公里，飞美国全境，就是阿拉斯加都没问题。

　　安峰觉得唯一不足的就是有点儿小。

　　但比民航的头等舱舒服是必定的，它能乘坐8—10名乘客，沙发吧台和餐厅也必不可缺，还有豪华洗手间和厨房，没事在办公区开个会都可以。安峰看来看去，还试乘了一把，感觉还行，报价2000万美元。

　　原厂价也不过2300多万，显然它还很新，中介号称九五新，某土豪只用过几次，觉得速度是快，但装不下他的大床和泳池——安峰听到这里吐了。公务机装泳池未免也夸张了点，你得要大型客机改装吧？

　　考虑再三，安峰还是决定买下它。飞机略小，但也有小的好处，它身姿灵巧，起落要求低，能够使用更多的机场。据他了解，圣拉斐尔附近就有两座机场，离他最近的不过十公里，往返还是很方便的。

　　上午试机结束后，签订合同。中午回到家，再把918开出去，特地拆掉顶棚，脱了外套，穿白衬衫和戴墨镜的模样很有装逼嫌疑，不过当路人频频对他和跑车行注目礼的时候，他觉得就得要这样。

　　一点儿也不低调的把车开向伯克利，抵达时刚好下课，路上学生不断，大家的目光焦点都集中在车和人身上。男生普遍看车，上百万的限量跑车在哪儿都少见；而女生则看人，安峰的造型是专人设计的，该穿什么衣服，留什么头发，以及长久锻炼出来的健美体形，使他气质非凡。

　　见到人群中缓缓走来的乔安娜，安峰下车。她与几名姑娘在交谈中并排走来，脸上带着亲和的笑容，挽着头发，穿着裙装的模样即使没有刻意表现，仍会有一股鹤立鸡群，无法被忽略的特殊。

　　附近放慢脚步的几名八卦女嘀咕：“不要告诉我他们是男女朋友。”

　　结果还真是，甚至都已经结婚了……安峰等她和朋友道别后，上前拥抱，吻脸颊，并十分绅士的替她拉开车门，请她坐进去，该有的甜蜜一点不少。在低沉的引擎声中慢慢离开。只留下八卦娘们的嫉妒。

　　安峰不知道自己模范丈夫所带来的效果，路上他问道：“想去吃什么？”

　　乔安娜说：“肚子不饿，餐厅吃厌了，换口味去渔人码头？”

　　“好的。”安峰微笑着在前方掉头。

　　一顿海鲜午餐结束，和她在旧金山街头逛了逛，然后上车回家，吹着风穿过金门大桥，向北开，一路风景秀丽。

　　回到家，下午没事做，拥着她在院子里的树荫下小憩一会儿后，便被她唤醒：“我们来排练舞蹈吧？”

　　“什么类型的？”安峰问。

　　“结婚用的，宫廷舞。”乔安娜翻身看着他，“证婚仪式结束后，在正餐开始前，新人都要秀一段舞蹈。”

　　安峰了解过，宫廷舞即摩登舞，分好多种，他问：“你擅长哪种呢？”

　　“快、慢华尔兹、探戈，狐步舞和快步舞我都会。”乔安娜有点小得意的说，不奇怪，出身决定的。

　　“给我选个最容易的。”安峰说。

　　“你真懒。”乔安娜说。

　　“那就选个最优雅和最容易的。”

　　乔安娜笑了：“就华尔兹吧，慢速的。”

　　宫廷舞里优雅的华尔兹就是三步舞，一拍跳一步，过程大都是互相抱着全场转，让女士裙角飞扬是男士们觉得好看与否的焦点。初学倒不考验舞技——因为你得保证自己转来转去后还能认清方向。

　　安峰学什么都很快，在不会转晕后，他开始注重技巧，随着节拍的升降动作，一起一伏连绵不绝，适当的倾斜，摇摆，反身以及旋转……渐入佳境，乔安娜说她还没见过掌握如此之快的初学者。


第147章 节操何在

　　排练舞蹈只花了一个多小时，安峰掌握的速度太快了，以现在的成果，婚礼当天连跳半个小时没问题。乔安娜开玩笑说：“如果你是女的，我会嫉妒，如果你是别人的丈夫，我会嫉妒那个女人。”

　　安峰微笑：“可尊贵的夫人，现在我是你的，你就只能嫉妒自己啦。”

　　乔安娜亲他：“真会说话。”

　　时间还剩好久，下午再睡一觉显然有点浪费青春，他们敞开门窗，在健身房进行一些有氧运动，跑步机上慢跑是个不错的选择，虽然身处室内，但外面就是棕榈树和草坪，还有碧蓝的池水，景色怡人。

　　乔安娜保持体形的方法很讲究，频繁但量不大，频繁能够保持浑身肌肤的活力，而如果过量的话，就会长出肌肉——肌肉是男士需要的，比如安峰，软弱的性格显然与他沾不上边，健美的身材就需要汗水去铸造。

　　偶尔中场休息的时候，坐着看乔安娜锻炼也很舒心，她穿那种吸汗的棉质灰色紧身裤子，把整个臀部和腿部的曲线勾勒出来，快走或者小跑的时候，那两片迷人的臀肉能够让耐力差的男生直不起腰。

　　安峰撑着下巴在想，如果她抖电臀舞的话，一定很极品，特别是骑在自己身上抖。不过她不会，这得要循序渐诱。安峰对她很有耐心，每一次成功，每一步收获，对他来说都是生活中的乐趣添加剂。

　　她的锻炼是按照时间分配的，适当的变换方式，让全身肌肉都得到舒展才是塑身健美的正确方式。如果想要瘦腿而整天跑一个小时，瘦倒是瘦了，但也长出了让女人害怕的肌肉，反倒得不偿失。

　　“我们来男女瑜伽吧？”乔安娜提议道。

　　“好。”安峰欣然应允，上次他们试过，很不错，在彻底放松的时候，完全从美的角度来欣赏彼此的身体。

　　乔安娜做的比较简单，在草坪上摆两张垫子，两人面对面坐下，伸直腿，脚心对脚心，然后弯腰，彼此双手相握，动作轻缓，拉伸着肌肉和锻炼骨头；或者是互相抱着，搂着对方的腰向后大幅度弯曲。

　　她上身穿着一件背心，直腰的时候胸前鼓鼓的，属于那种不夸张，但也有料的程度，深沟也有，不过乔安娜曾经提点过，沟主要是靠内衣来挤压，如果真空上阵，就算是D杯也是松松垮垮。

　　伸展锻炼完毕后，盘腿握手休息一小会儿，在乔安娜轻柔的嗓音中，跟着她深呼吸，然后慢慢睁开双眼……虽然脸上有些汗，但疲劳减缓了。她微笑着问：“感觉怎么样，是不是浑身轻了许多？”

　　“真不错。”安峰点头，但后一句就不正经：“可我还觉得衣服束缚住了这种感觉，完全亲近大自然才是最佳选择，如果我们两个坦诚相对，沐浴在阳光下，视觉效果肯定更佳。你觉得呢？”

　　乔安娜斥道：“整天都在想些不正经的！”

　　安峰笑着说：“就是不正经才好嘛，我们之间要是像主人和客人一样活着，那还有什么意思？”

　　乔安娜说：“但你不能委婉一些吗？”

　　安峰笑：“那好，我希望能够欣赏到夫人最原始的身体，以满足我对精神和美的极致追求。我能被允许吗？”

　　乔安娜笑着用手点点他的嘴巴：“考虑一下。”

　　“还考虑？”安峰懒腰将其抱起，在她欢乐的轻呼声中走进屋内，上了二楼，来到敞开式的浴室里。

　　运动后自然浑身汗，考虑到西方人汗腺发达的情况下，洗个澡会更合适。不过乔安娜的混血占尽了优势，她就是继承好的，排斥坏的，洋马妹子汗腺过于发达，出汗便导致身上有体味，但她的症状很轻。

　　但安峰觉得彼此亲吻时，没必要也舔一层汗水吧？所以根据专家说的，在汗水的魅力散发出来时，清理干净身体并进行适当的活动，是男女最能投入的时刻，他很乐意带乔安娜去体验一下原始的巅峰。

　　男人脱衣服很快，三下五除二便跳到池子里。女人步骤多一些，或许也是乔安娜自己的突破，她很慢，背对着他的每一个动作都充满诱惑，再到她解开内衣，轻轻退下裤子的时候，安峰为她着迷。

　　虽然动作有点不够干脆，但能够感受到她做出的努力，她想讨丈夫欢心，又由于经验不足，边做边在回忆可以参考的情节……她把裤子扔掉，身上只留一条非常惹火的内内，丁字已经过气，再考虑到它只是好看而并不舒适，所以追求女性自由的欧美妞都喜欢无痕的露半臀款式。

　　她正要继续脱，动作忽然停了，转身嫣然一笑：“我漂亮吗？”

　　安峰点头：“当然，你是最无可挑剔的。”

　　她一只手拦在胸前，压得浑圆，脸颊微红，慢慢朝他走来，迈腿跨入浴池里，坐在他身上，俯身亲吻他的嘴唇，在他渴求进一步的时候调皮离开，留下轻声细语：“那就帮我脱掉它，温柔的。”

　　后面这句话引爆安峰了的血液，他保持着清醒，配合她需要的温柔节奏，一点点的除去她的武装，手指头轻轻带过，温热柔软，她望着自己的目光也变得柔情似水，身体绷紧了起来。

　　“嘿。”她向前压在安峰身上，“慢点儿来，我今天想慢节奏的，让我们能仔细回味一整天的。”

　　“我有个提议。”安峰笑了。

　　“请说。”乔安娜满含深情望着他，语气酥软。

　　安峰说：“你想要享受放松的sex，那在这里，或者在床上都不是好选择，因为隐蔽空间必然会加剧荷尔蒙分泌。”

　　“那在哪儿？”她的大眼睛眨了眨。

　　安峰望向窗外，对泳池边扬了扬下巴：“你试过完全裸露在自然中，享受着阳光尽情释放的吗？”

　　“真的？”她问。

　　“周围不会有人看得到我们，你的声音将是我独享的。”安峰坏笑。

　　乔安娜羞涩一笑：“好的。”

　　“不过，”安峰往她身上抹了一些泡沫，“我们先来点事前准备，散发香味的肌肤才是最怡人的。”

　　乔安娜犹豫一下：“那你喜欢下面丛林什么样子的？”

　　“主要看你。”安峰看了下面一眼，“你是想换一个造型？”

　　她娇羞的点头：“嗯，我在一家网站上看过，它说适当的剔除一些，能够让你的男人欲罢不能，对他展露自己清晰的私密处，更具有视觉冲击力，既然我们要释放，你是不是觉得我很——”

　　“不会，我觉得你很可爱。”安峰亲吻她，“稍等，我去给你拿些参考。”

　　安峰去屋内拿了台平板来，这里他得吐槽一下，美国的十八禁网站很发达，但有几个最明显的特点：十八岁以上和无处不在的强大支付系统。它的信息就摆在那儿，想看吗？请十八岁和用信用卡支付。

　　安峰点开一些热门的图片，抱着她一起看：“你瞧，这里是人气最高的，可以参考她们的造型。”

　　乔安娜靠在他身上，脸红而又好奇的看着这些摆着各种撩人姿势的女模，通过安峰的选择和对比，手放嘴边咬了一下，轻轻一指：“这个吧，保留一小部分，不要全部，留一部分能够促进健康。”

　　“尊重你的意见。”安峰微笑，“我也觉得光秃秃太违和。”

　　安峰找来工具和脱毛膏，让乔安娜坐着，面朝他张开双腿，他则跪在面前，仔仔细细的替她进行小丛林大改造。乔安娜感觉从脖子红到耳根，她现在的姿势和刚才图片里的撩拨女人没区别，但看到他专心着迷的模样，又觉得心里有股难以相容的刺激……

　　花了点时间清理出她满意的造型，冲刷几遍后，近距离望着自己的成果，安峰忍不住在上面亲吻，乔安娜按住他的头：“对，就是这种感觉，不过……噢……”安峰抬头，把她抱起来，笑着：“我知道。”

　　抱着她来到楼下，走到泳池边，下午的阳光不再是中午那么强烈，乔安娜在他面前轻轻转了转，在阳光下骄傲的展示自己的身体，安峰看得着迷。她是很健康的女人，经常锻练，每一处肌肤都紧绷着，没有赘肉，摸上去感觉像柔滑的绸缎。她对抗地心引力的翘臀更是神来之笔。

　　她坐在泳池边，回头望了他一眼：“看着我。”说完整个人便滑入水中，化为身姿妩媚的人鱼，优雅的水底动作充满了视觉美感，扭动着身躯从泳池的一头游到另一头，忽然从水底站起来，水花四溅，双手将湿漉漉的头发往后拨，阳光底下，她的每一个动作都魅力无穷，笑容间也别有风味。

　　安峰坐下来，欣赏这道人间美景。

　　她轻盈的游到安峰身边，如跳出水面夺食的鱼儿，安峰领会她的意思，在她跃起的那一刻，抱住她，嘴唇与她亲在一起，但这次她掌握主动，推开安峰，眉宇间多了一丝女王的傲气，红唇微微一翘，落入水中，来到安峰两腿间，抓住竖然起敬的家伙，抬头望了他一眼，便低头张嘴含下。

　　“Jesus！”安峰咬牙，就像触电一样，给狠狠刺激了一把。这绝对是她最大胆的一回，而且动作干脆。

　　安峰教她：“小心你的牙齿，用舌头慢慢来。”

　　乔安娜松开，用手擦嘴：“好困难啊，我要把嘴巴张的很大，没有网上说的顺畅。”

　　安峰拉起她：“别丧气，你会慢慢掌握的。”

　　乔安娜双手撑在他腿上，问道：“那，我还让你满意吧？”

　　“无可挑剔。”安峰摸着她的脸庞，“但节奏好像变了，不是我带着你享受，而是你在不断刺激我。”

　　乔安娜转身落入水中，回眸一笑：“来！”


第148章 神盾安全防卫

　　安峰在享受生活乐趣时，他的员工们却在奔波劳碌。

　　在两人欧洲游前，安峰曾经让约翰协助古里去寻找安保公司，进展很慢，作为老板的安峰随便甩一句话就走人，但员工注定是起早贪黑的命。古里还很挑剔，他希望能够找到有发展潜力，又划算的企业。

　　古里从部队退役后，曾在俄罗斯一家民营安保公司任职，曾担任特勤组成员，接触的层面很复杂，在南部车臣共和国一带，以及持续动乱的东乌克兰边界活动。安峰认定他兼职雇佣兵了，但这家伙拒不承认。

　　后来古里因为表现出众，被公司派去以色列国际安全学院受训。他底子很好，当过兵，见识过战场，还受过正规保镖训练，在顶尖院校呆过，技艺出众，因此眼光独到——也意味着挑剔。

　　小型安保公司很容易找，因为发展中的企业，谁都希望能够获得一笔投资，但古里在小公司身上看不到多少亮点，花几百万买下来没问题，可简单的机构组成，老旧的训练方式跟不上时代。

　　他把范围扩大一些，考虑到安峰的工作性质和美国的环境，他认为麻烦还是无法避免的，虽然他不清楚安峰为什么能这么悠闲，但他作为安全主管，每年领十几万薪酬就让他发呆？这不是他该做的。

　　扩大了范围后，也意味着安峰的投资会增大，但古里觉得在生命安全和钱财之间，他会选择前者，现在多投入，关键时刻救一命值不值得？放宽条件后，选择面更多了，一些中大型的公司也进入视野。

　　然后他找到一家名叫“神盾安全防卫”的保安公司，总部和训练基地位于亚利桑那州，分公司在东、西部都有，主要经营人员安保和物品安保。人员安保多是短期或者长期的保镖工作；而物品安保，就是贵重物品的看管，或承包奢侈品展览的防卫工作，业务多集中在加州。

　　毕竟加州非常富裕，富豪比例很多，保镖这类业务属于奢侈消费，在加州的市场很大。公司承包过某些明星的长期、短期的保镖，还有一些珠宝展览的安全工作，在当地名气不小，目前有计划扩大。

　　公司资本六千万美元，算是大型企业——相对于世界闻名的MPRI，戴恩国际这些，资金是有点少，但如果在人员和物品保卫这种正宗的保镖行业，不涉及PMC（私营军事承包）业务的，巨头也不过和他们半斤八两。

　　因为神盾安防不涉及PMC业务，他们不做国外打打杀杀的生意，或许以后会有，因为这是发展壮大的必经之路，但现在他们只经营民间安全工作，专注所以让他们优秀，也符合古里的要求。

　　古里就电话和安峰联络上了，说了一些优缺点以及潜力。

　　古里说的很专业，但安峰的话很简单：“多少钱？”

　　早料到如此，古里说：“你的助理计算过，大概投入8000万资金能够获得公司控制权，也就是51％的股份。”

　　安峰爽快的说：“那就去谈判吧，拿下它的时候告诉我一声，还有恭喜你，伙计！以后要当主管啦！”

　　聊了几句后，古里笑着挂断电话，这家伙就是这么好相处，你说他生活奢侈，花钱如流水嘛，也没错，他花钱的确很猛，你思维跟不上，但他却有没有上等人的脾气，很容易跟各类角色打成一片。

　　古里把事情通知约翰，约翰又拉来闲着没事干的哈迪，由于泰兰公司的转让，他们现在的办公地点位于研究中心，离得很近，也同是为安峰提供私人服务，自然要打好关系，所以很和睦。

　　互相研究一番，都认为价格可以再降一点，老板没必要高价购买新股份，可以考虑从一些股东手里用钱换一点……大家互相提供主意琢磨着，不去动点脑筋实在是对不起自己富豪阶层的高薪。

　　……

　　数天后，安峰接到约翰的通知。

　　据说谈判已经差不多了，神盾安全防卫公司的股东们同意他们注入7800万资金换取51％的股份，比预计价格低了些。这年头安保领域的竞争很大，一年赚不了多少钱——安峰并不看重这点。

　　他压根就没打算这些公司能给他赚多少钱，最大的愿望就是能自负盈亏，不用自己每年都送钱进去。也就相当于握在手中的一股武装力量，手底下有几千个擅长拿枪的伙计，谁敢乱来？

　　这次乘坐他的塞斯纳公务机，先飞洛杉矶。

　　降落在圣莫尼卡机场，接送自己的几名助手和律师们。

　　飞机上，古里谈着他和对方公司老总交流的事情，涉及专业的有些难懂，但看得出古里对对方的肯定。

　　不到一个小时，飞机降落在亚利桑那州的菲尼克斯，走下飞机便见三辆高大的黑色SUV停在面前，来接送的都是三大五粗的汉子，身上统一穿黑西装，耳朵后面绕着真空耳麦，挺有气势的。

　　没有废话，给他拉开车门，安峰上车，车队离开。

　　三辆车外形都相同，一路保持着匀速，安峰位于中间，前车后车相隔一定距离，有足够的刹车距离，但也不能让另外的车辆插进来。古里看出了门道，这是给老板展示他们的安保技术呢。

　　古里评论道：“如果真的要保护VIP的话，没必要开三辆同样的车子，太高调，让人一看就知道里面有人。换做是我，我就把VIP塞到一辆破烂广告车里，低调跟在保镖车队周围，保证更妥善。”

　　安峰无语：“还好我当初没答应给你买MPV。”

　　……

　　做了二十分来钟车来到城市里，车队在一栋五层高的楼房面前停下，门口的黑西装男上前拉开车门，身体挡在一旁，安峰一下车就被左右护着快步离开。安峰知道他们在秀技术，所以也很配合。

　　走进电梯，安峰位于中间，四周都有保镖，他们是先按下电梯关门键，然后才选择的楼层，这里面也有讲究。

　　电梯抵达，岗位交换，又跟着黑西装FBI们来到老总的办公室门口，最后敲开门请了进去，里面一名穿西装衬衫，五十出头的男人站了起来。人至中年，但仍旧身形魁梧，看不到一点臃肿。

　　“你好，安先生，我是杰森·门赛克。”对方和他握手。

　　安峰微笑：“你好，门赛克先生。”

　　“各位请坐。”门赛克请他们坐下，然后来到安峰对面落座，举止间流露着军人的风范，他曾经当过兵。

　　不过坐下来后，就没安峰什么事了。

　　谈生意，约翰很擅长；谈安保，古里很擅长，恰好今天就是这两个目的。安峰听着他们说了一大堆，顿觉无聊，便四处瞄着办公室。神盾安防有他们的商标：一枚盾牌，中间是黑红两色的棱形花纹。

　　再回忆刚才其他安保雇员衣领上的标志，也是这枚黑红两色的盾牌，看来公司很注重细节问题，或许以后可以把它作为公司的标志，再设计出专门的制服，海外行动时就亮出身份……安峰想多了。

　　谈了一些事情后，他们一起去参观公司郊外的训练基地，亚利桑那州的土地很便宜，一部分都是荒漠区，种不了什么植物，倒是当地的猎场非常广阔，因为土地便宜，公司的基地就有数千亩。

　　公司有员工1000多名，其中安保雇员600多名，大部分都是退役士兵，因为门赛克曾经在美国军队任职，退役下来时是一名校官，所以有点人脉。由于人少的缘故，他们的训练比较兼顾综合。

　　参观了一些格斗，射击以及专业保卫的演习后，安峰和古里坐在一起：“你觉得值得投资吗？”

　　古里点头：“门赛克很注重与时俱进，我看了他们的一些训练课程，也是可取的，只需要改进几个方面……”

　　古里看起来很满意，有了专业人员的态度，安峰就拍板买下了。

　　最终的成交价是7800万美元，以GP国际的名义购入51％的股份，并且用离岸公司的账户支付。安峰至始至终都作为无关紧要的中间人，但GP公司是他控股的，所以也相当于间接控制了神盾安防。

　　最后公司的注册资本达到1.38亿，规模再翻一番是没问题的。

　　把这块盾牌搞下来后，再和门赛克谈了一些计划，不过安峰的条例并不清晰，反倒是古里对行业的发展很有一套，后面安峰就让他担任公司的总顾问，代替自己行使权力，提供管理意见。

　　回去时，古里选择留在当地，他真的是快要发霉了，以前安峰经常在葡萄园还好说，他可以指导安峰进行一些训练，但安峰和乔安娜结婚后，就跑去圣拉斐尔过二人世界，他只能整天晃荡着。

　　古里送他到机场，路上听着安峰吩咐事情。

　　安峰说道：“你就放心的代我参与公司管理，只要不是大事，其他你就看着办，不用向我汇报。”

　　古里问：“什么才算大事？”

　　安峰想了一下：“把公司卖了算大事。”

　　古里：“……”

　　他对安峰保证道：“给我点时间，替你训练出一批专业的队伍，再有上次的事情，直接灭了他们！”

　　安峰：“……”

　　抵达机场后，安峰下车，和古里拥抱：“祝你好运，伙计！”


第149章 酒会邀请

　　回到圣拉斐尔两天后，约翰的另一个消息来了。

　　这次是机器人公司的问题。

　　约翰最近很忙，安峰是个典型的甩手掌柜，只想动嘴，从不会去动手，所以事情都压在他身上，他和古里满世界找投资时，还要尽快物色机器人公司的选址，好在他现在有一名助手，要不然真的会疯掉。

　　地址是在旧金山湾以南一带，这么说或许不清楚，但换成“硅谷”，那应该是大名鼎鼎了，包括南旧金山以及圣塔克拉拉县内的地区，都可以称为硅谷，实际上硅谷不是地名，只是一个形容。

　　给安峰选择的地址就位于圣荷西附近，靠近机场的一个工厂，工厂原本做些加工贸易，但因经营不善倒闭，留下两个空荡荡的仓库和两层高的办公楼。安静且交通便利，很适合成立机器公司。

　　安峰看了一遍后，就决定租下它。

　　十年期的租约，需要支付350万美元费用，土地不便宜。再拿出2000万美元注册公司，自己占40％，GP国际占60％。原因一是低调，二是离岸账户钱多，前面投资神盾安防将近八千万，他现在已经穷了。

　　机器人公司会是个耗钱的无底洞，预计五年内都不会产生任何盈利，甚至每年都需要投入庞大资金进行技术研发。安峰脑海里有了一套大概的方案，可想要实施起来，就连他都觉得步骤复杂。

　　走一步看一步吧，他有预感，机器人公司将是改变世界的。

　　……

　　日子又平静下来。

　　安峰除了在设计一款机器外骨骼的图纸，就是在和乔安娜做些爱做之事。

　　他们的生活一直乐趣不断，都是乐于尝试和学习的人，观念容易互相影响，乔安娜让安峰的举止更加符合身份，更倾向于上流人士。而安峰让她融入生活，展现属于妻子最具魅力的一面。

　　他们默契的配合对方，安峰贴心的每天豪车送她上下学，让她享受人群关注和女人的羡慕，乔安娜和他秀恩爱，做他的完美伴侣……用黛西的话来说，这俩人一天不亲上十几遍怕是会觉得浑身不自在。

　　数天后，他接到马修的电话。

　　“嗨，布鲁斯，最近的生活还好吧？”

　　“很不错，你呢？”安峰这时正拿勺子喂乔安娜冰激凌呢，她靠在他的胸膛上，小口享受他的温柔服务。

　　“还行吧。不过你应该是最有空闲的，有没有兴趣参加一场酒会？”

　　乔安娜脑袋钻到他下巴处，腻歪的要抱抱，安峰边搂住她，边问道：“什么性质的？时间呢？”

　　“安排是三天后，地点在圣巴巴拉一处私宅里，属于私人性质的聚会。我强烈建议你参加，因为到场有一些党派人士。我们是一个团体的，互相认识一下圈内的朋友，增进感情，你觉得呢？”

　　安峰说：“好的，我会准时参加的。”

　　放下电话，乔安娜问道：“什么邀请？”

　　安峰替她擦擦嘴：“正式酒会，马修还叫了一些政客来，应该很重要吧，因为他建议我最好不要缺席。”

　　乔安娜说：“在美国，商人和政客打交道是不可避免的，偶尔支持一些政客，也对自己有帮助。”

　　“当然，我也这么认为。”安峰点头，“他没说清党派，我估计应该是共和党的，得去做一下功课。”

　　安峰上网查了一些资料，由于前任州长年纪大了，今年没有连任，加州州长的位置重新被共和党夺得，所以这届加州政府班底大部分是由共和党成员组成的，他们的竞选力量又庞大了些，还听说对明年的总统竞选野心勃勃，小奥黑已经占了八年的总统位子，皇帝轮流做，也该让位了。

　　看来这次酒会可以见识一下各路豪杰。

　　三天后专机出发。

　　安峰的私人飞机虽然不大，但也配备有两名驾驶和两名专职空乘随机服务，获得的待遇都很不错，四名雇工一年得支出四十万年薪，还要有足够的休假。不过对现在的安峰来说，这点钱完全不算事。

　　什么薪资水平享受什么待遇，安峰给出的薪酬被划在高待遇的范畴里，所以无论是空乘还是驾驶，态度都十分恭敬。安吉拉说他们是专业训练出来的，作为富豪的私人定制，拿钱多，学会的规矩自然也多。

　　舒舒服服飞完全程，降落在圣巴巴拉机场，两名空姐站在打开的舷梯旁，脸上皆是甜美的微笑，安峰感慨人生就该如此。心情愉悦的拉着乔安娜走下舷梯，面前停着一辆黑色的宾利轿车，司机候在一旁。

　　本着女士优先的原则，安峰先让乔安娜上车，她今晚打扮成熟庄重，穿着一件吊脖的黑色长裙，项链耳钉手链一应俱全，拿着红色的简约手包，标准的名媛贵妇范。她就是来给安峰长脸的。

　　富豪们出席任何正式场合，有一个拿得出手的女伴是必须的，乔安娜对这种场合应对自如，安峰从来不会担心自己的面子问题，反而是她光彩照人，让那些姿色不足，或者气质不够的名媛不自在。

　　专车送抵一处沿海而建的私人豪宅，在密林和树影间静静穿梭，通过正门后，又开了一分钟才来到房子正面。车门被拉开，下车便是踩着红地毯一路走到屋子里，接待甚至叫得出宾客的名字。

　　进到屋内，今晚人很多，望过去都是一群西装革履的男士和他们四处乱转的女伴，大家都在借机互相认识，笑脸攀谈。大部分是白人，也有些其他肤色人种。走几步后，便见到人群中的马修走过来。

　　“很高兴见到你，马修！”安峰过去和他握手，拥抱。

　　马修松开安峰后，又和乔安娜礼节性拥抱，赞美道：“乔安娜，你今晚可抢走了不少女士们的风头呀。”

　　乔安娜很得体的微笑：“谢谢你。”

　　马修说：“今晚有不少值得结交的人士，包括州长，共和党的参选明星，或者和我们合作的富商。我觉得作为一名富豪，布鲁斯你太低调了，在大众面前低调没问题，但请不要在朋友面前低调。”

　　安峰笑着说：“所以这次的邀请，我丝毫不敢怠慢呀。”

　　马修满意道：“就是要这种心态，在美国，你要是没有支持过哪个党派的政客，都不好意思说自己是富豪。”

　　安峰点头：“我认同你的说法。”

　　马修说：“不过朋友并不在于多，而是在于精，我来给你引荐一些值得结交的。”

　　马修的意思很明显，要正式将安峰纳入他们的阵营里。他介绍人的都不一般，不是有前途就是有实力的，或者是一些背景复杂的富商，虽然没听过，但介绍道具体涉及的行业后，都是大有来头。

　　安峰感觉马修很有诚意，专门把重量级的介绍给他认识。

　　但想想也对，身家百亿的富豪，家族在新能源上的重点合作伙伴，还有可能医治老太太病情的奇人，谁都会拉拢。再有乔安娜的关系在里面——他们可有些血缘关系呢。虽然说远亲不如近邻，但那是在利益不够的情况下说的，像安峰这种实力程度，只要搭得上关系，远亲的“远”字请去掉。

　　所以他们就是亲戚，按辈分来说，夫妇俩该叫马修和巴泽尔“叔叔”，而老太太则是奶奶辈的。

　　就算没有这层关系，以安峰制造财富的潜力，又是无党派富商，也是各方人士乐意拉拢的首选目标。

　　经过几拨人后，马修介绍一名安峰感觉熟悉的人：“这位是霍斯特先生。”

　　安峰记起来了，电视上见过，加州的州长是他。

　　值得一提的是，州长居然知晓安峰的来历：“我知道你，安。你真是令人惊讶，改变农业的泰兰科技，还有现在取得突破的医学中心，竟让全世界都把目光集中在了洛杉矶！令人真不敢想象的天才！”

　　安峰微笑道：“阁下过奖了，这里面主要还是靠大家的支持。”

　　州长笑着说：“我早就想和你聊聊了，可惜一直没有机会，多亏今天这个机会，你可是我的偶像。”

　　安峰大为疑惑。

　　马修笑了起来，解释道：“霍斯特先生家里也经营农场，用过泰兰的超级肥料，对效果很震惊。”

　　大家都笑了。

　　其实州长也不过如此，他能风光，还不是依靠幕后集团的支持？对于马修重点推荐的重要角色，州长自然不敢摆谱，他想要获得资金，赢的支持，或者卸任后过的舒服，少不了这帮人的慷慨。

　　和州长扯着一些话题，无非是谈谈政治。华人力量在加州的崛起，还有今年的就业情况，旱灾等等，聊了十来分钟，互相熟悉了对方，并交换了联络方式——也意味着安峰以后需要出席的活动多了，什么募捐，慈善拍卖，富豪们多少得出点血，但反过来，安峰有麻烦，也可以直接让他帮手。

　　微笑着和州长暂别，安峰从服务生餐碟里取了两杯鸡尾酒，和乔安娜碰杯，说：“拉关系还真不容易，双方都得要千方百计的寻找彼此都感兴趣的话题谈，又不能超出互相结交的根本目的。”

　　乔安娜微笑：“你这里还算容易的，有马修的亲自引荐，也意味着你是作为重要人物出现的。”

　　安峰得意：“所以选中一个大靠山，是很关键的。”

　　乔安娜笑了，不知该是说他是好运还是什么，居然会和辛克莱家族站到一块，但转念一想，以他的神奇，是金子总会发光，即使没有辛克莱家族，也会有其他强大的家族，或者财团对他伸出橄榄枝。


第150章 政治投资

　　有了马修和州长的热情开头，后面认识其他人就简单了许多，这场聚会还是讲究身份和亲近程度的，虽然同在一个场合，但核心很难接触——如巴泽尔·辛克莱，他正在和联邦参议员谈笑风生，其他人自然难入法眼。但他倒是特地停下交谈，朝安峰和乔安娜举杯示意，亲近态度明显。

　　安峰后面不断和那些政客、富商认识，交换名片。其中有一名叫“刘耀威”的华裔州议员，安峰在旧金山听说过他，他鼓励不太关心政治的华人重视自己手里的选票，让政府知道华人也是影响选举的重要一环，提升华人的影响力，谋求更多的福利等等。总的来说是个正面角色。

　　至少，他比那些举手表决通过歧视华人法案的狗奴才强多了，后者完全忘了自己的出身，忘了他们也长着黄皮肤，只知道尽全力的做狗讨好自己的主子，出卖自己的同族，不外乎白皮猪豢养的宠物罢了。

　　因为安峰也有民族尊严，所以对这名华裔议员印象不错，特地和他多聊了几句，对方显然也看重和他的交谈，毕竟在商在政，都讲究关系，安峰在他眼里就是一个值得重点结交的人物。

　　刘耀威刚四十岁，绝对是年轻有为的，说起话来也很实际：“在加州，华人的数量达到了200万，对于地方甚至是州竞选来说都是一股不可忽视的力量，可惜他们普遍不关心政治，认为与他们无关，往往一些政治选举中，华人的投票率才有30％左右，导致华人该有的权力没能争取到。”

　　安峰深有感触的点头：“确实，老一辈的华人由于文化背景原因，对政治都普遍不太关心，可能是认为自己斗不过当官的吧，我听说他们没有让政客来讨好他们，为他们争取利益的概念。”

　　刘耀威说：“所以我就要努力宣传，让他们认识到自己手里头选票的厉害。”

　　安峰赞同：“最好也让那些叛徒见识一下选票的力量。”

　　刘耀威笑了：“我努力吧。”

　　“我支持你。”安峰微笑着，“即使我没有选举权。”

　　与他聊了一会儿，安峰告辞。

　　最后安峰还巴泽尔的亲自引荐下，见识了共和党的明星候选人，时任联邦国会参议员：弗洛伊德·D·安德森。一名意气风发，五十出头的壮硕白人，说话非常有一套，你和他交谈能感受到浓厚的诚意。

　　安峰的第一感觉就是，这人很能讲，几乎是不用稿子就能说三天三夜的类型。安峰很注意细节，不为别的，因为巴泽尔说，他是共和党重点支持的两位总统候选者之一，人气很高，很有希望成为下届总统。

　　安峰对他感兴趣，日后他一旦当选总统，自己也能炫耀一下不是？

　　而安德森对安峰的兴趣，来自大家族的推荐，很少有年轻人值得他们这么关注了，为此他拿出了十足的热情。

　　即使安峰并非美国公民，没有选举与被选举权，但不重要，重要的是环美演讲的经费问题，或者是见不得光的私人花费……没有这些家族财团的支持，你就是现任总统也撑不下去，甚至还有被爆头的风险。

　　安峰感兴趣的是政治问题，安德森显然有他的理念：“对华政策是每一届政府都值得深思熟虑的，近年来的总统都喜欢在竞选的时候对华放狠话，讨好选民，但实际上想要言出必行，最终导致的会是两败俱伤。”

　　安峰说：“你倒是毫不掩藏自己的态度。”

　　安德森笑着说：“这是从实际考虑的，美国为了维护其霸主地位，必须要做出许多应对策略，但性质决定，其大多数手段都是基于第三方代理人来实现的。说实话，在相互存在核威胁的情况下，大国之间的剧烈冲突一旦爆发，对谁都不是好事，何况世界经济让大家搅成一团，任何一方倒了，对彼此都是影响重大。所以争斗集中在虚实的阴谋手段上，而非极端武力。”

　　安峰感觉安德森有耍冷战阴谋的那一套思维，不过关系不大，每一届总统都对华放狠话，但最后能够狠到底的有谁呢？没有吧，不外乎是通过一两个狗腿子，暗地里支持之类的，玩玩闹闹就达到了目的。

　　安峰问：“所以你认为大国战争很难爆发？”

　　安德森说：“专家们说，毁灭地球不一定要把核弹发射到对手头顶。”

　　安峰笑了，基于国家的角度，美国人，特别是领导人自然要对对手保持警惕，这方面无可厚非，若换做中国未来的领导班子，也必然是把美国当做随时拔刀互捅的对手。五大流氓谁不是这种想法呢？

　　安德森这家伙很会说话，至少不会让华裔身份的安峰觉得尴尬，这应该是政客具备的素质了吧？不管如何，辛克莱家族支持他，自己也会站在同一立场，安峰对他印象也不坏，赏点钱也没什么问题。

　　逛了一圈后，又重新和马修碰头。

　　马修问：“怎么样？收获不小吧？”

　　安峰点头：“认识了不少朋友，感觉我们的政治投资好大呀？”

　　“我们”这个词，让马修很满意他的定位：“总得选出能够代表自己利益的人物，这几年我们事业拓展很顺利，今年更是遇到了你这个天才。如果安德森再当选的话，我们今后几年会舒服很多。”

　　安峰了然的点点头。

　　“来吧，我们还有个核心聚会。”马修望着二楼楼梯方向，“你们先上去，二楼西厅，巴泽尔在主持。”

　　“好的，我们待会见吧。”安峰朝乔安娜伸手：“来吧，我的夫人，我们继续赶场看戏。”

　　乔安娜轻轻笑了。

　　他们走上楼梯，转角处有几名黑衣保镖守着，但对安峰的到来目不斜视，没有拦下来的意思。看来他们也是VIP。

　　西厅的客人少了很多，大家都聚在一起，聊着天。内容也更加直接，少了那些虚伪的客套，他们讨论的都是某某议员如何贪心和操蛋，某集团今年又想来搅局，下次该让谁去对付他们等等。

　　而各自带来的雍容华贵的女伴们则呆在一旁，或聊天，或品酒，对这一幕都是见怪不怪的神情……看到安峰到来，巴泽尔面带笑容看着他。安峰赶紧走上前去，大家的目光也都集中在他身上。

　　巴泽尔给介绍道：“布鲁斯·安，家族今年挖掘出的合作伙伴，潜力十足的年轻人，GP公司的创始者。”

　　大家纷纷对他发出问候，巴泽尔重点介绍其中一些人：“这位是西部投资集团的董事长安德鲁；这是奥斯丁，奥斯丁·布鲁莱恩，你应该见过他……”

　　巴泽尔介绍了不少人，反正无外乎都是有着紧密合作的大佬，或者是前途敞亮的政客。不是合作伙伴就是被投资者，这里集齐了大企业家，银行家，政客在内的各路来客，非富即贵，来头皆是不小。

　　互相寒暄问候完毕后，巴泽尔对安峰简单说道：“我们在讨论政治投资的事情，为来年做准备。”

　　这方面安峰插不上什么话，他虽然名列其中，但只是排在最末尾的，也就是分量太小，但因为潜力大而被请进这个核心圈子里。真正和这些业界大佬站在一起时，他才知道什么是钱，什么是能耐。

　　钱就是联合调动几千上万亿来玩金融，能耐则要求一部分代表他们利益的议员提出对他们有利的法案。

　　为了保持优势，还需要不断挖掘有潜力的伙伴，有能力的政治家。安峰就是前一种，而安德森即是后一种。

　　这次的主题是政治投资，针对共和党的总统候选者安德森。美国的民主，虽然说总统是公民们投票选出来的，但总统候选者呢？这是由一小部分人决定的——这里的小部分人就在商讨如何让安德森争取优势。

　　安峰对政治的关注不是很高，听着听着就无聊，自己脑补了一些内容，原以为政治投资需要自己贡献钱，但却不是这么简单，总统选举时募集的资金有严格的标准，据说不能超过2000美金，否则即是行贿。

　　但这只是大家都能看到的，在你看不到的地方，比如候选者的工作，他的商业投资，他家族的成员……这里面能够做的手脚太多，财团并不注重明面能看到的竞选资金，而是其他暗地里的利益。

　　甚至还有迂回路线的——比如雇佣专业人员收集一些对对手不利的证据，某些不雅照片，不良言行。如果某位间谍拿到了候选者曾经说过的种族歧视言论，那几乎可以肯定，他的政治生涯到此结束。

　　所以政治投资，不仅仅是集中在候选者身上，也可以体现在其他的细节上。众所周知的，候选者的幕后团队是人们无法了解的，候选者而通过幕后团队，能够掌握到很多需要巨大花费才能掌握的情报。

　　安峰无聊便转头问身边的马修：“听说皿煮党也有劲敌呀，你觉得安德森能有多大的胜算呢？”

　　马修笑着说：“有一半得看天意。”


第151章 机器天才

　　政治酒会圆满结束。

　　安峰感觉，它无非就是党派人士和他们的幕后支持者聚在一起，集思广益谋划对大家都有利的计策……以普通人的角度来说，这群人的确能够主导经济和政治的动向，属于民间津津乐道的政客幕后力量。

　　其实把财团说白了，就是商人和政客狼狈为奸，趁机多捞点，多贪点便宜，挣钱回去过好日子，囤积给子孙后代的圈子……安峰也加入，并贡献自己的力量。有能人罩着总好过自己一个人独闯，何况他们实力很强。

　　现在安峰可以自豪一下自己的政治关系了，他认识议员，州长，还有内定的总统候选者，摆出去绝对是一股不容忽视的力量。当然，主要靠合作伙伴们的引荐，所以从今天开始，他们都是一条船上的。

　　然后日子继续过，也没觉得结识了州长或者候选者有什么不一样的，还不是每天吃喝拉撒，抱着女人腻歪快活？

　　几天后。

　　约翰来通知，说机器人公司已经按照他的要求修改完成。两个大厂房，前面一大块平地，还特地画了一个“H”。不用想，这肯定是给安峰的直升机停靠用的。圣荷西一带距离圣拉斐尔还挺远的，近百公里呢。

　　不过……安峰又遇到了麻烦事。

　　该由谁来管理呢？

　　以前他做企业都不用费心，不是已经有管理者就是有股东推荐，但现在是完全由他一个人创办的，人手个位数——即这些天来干活的建筑工人。但认真的说，他目前是人手为零，因为工人干完活就走。

　　“这不行呀。”安峰抓脑袋，想不到办法就想给约翰打电话。

　　约翰表示已经能接受目前事实了，他拿着五十万的年薪，然后专门做一些简单却麻烦的跑腿活儿。

　　安峰的要求很简单，擅长企业管理之类的自然是最好的，但前提是熟悉机器人——严格来说，他现在不是招聘主管，而是技术专家。公司资金虽然多，但规模不会大，员工大部分都是技术员。

　　等待的过程中，安峰在考虑到底机器人公司第一步该做什么呢？

　　起步也是个难题。

　　马上制造一款厉害的，震惊世界，高智能的机器绝对不现实，首先没有材料，然后没有足够先进的芯片，也没有基础理论……所以绕到原点，让员工们从基础开始做，一些简单的机器零部件。

　　除了小部件的想法外，最后他还计划一套外骨骼。

　　是外骨骼，没有甲。如果是外骨骼甲，那一般是军事运用领域，而且制作工艺非常复杂，成本很高，外骨骼就简单了，拄着拐杖或许也能够称外骨骼，无非是用复杂一点儿的液压系统来工作。

　　美国就有公司专门研究军事领域的外骨骼，比如SarcosXOS2。而民用的，澳洲的大学也正在研制运用于消防员身上的外骨骼，在灭火工作的紧急情况下，消防员的负重会达到120斤，相当于拿自己小命去灭火。

　　如果装备了外骨骼，它能够轻易让消防员的负重突破200斤，外骨骼还能对肌肉运动起到辅助和加强的作用，消防员可以一口气上20楼不费劲，更敏捷的身手自然也能营救出更多的被困人员。

　　安峰的第一个目标就是它。

　　因为高智能机器人的第一步也是外骨骼，这得花个几年，甚至十几年的发展，才能把外骨骼里的人类换成机器……所以安峰创办机器人公司没有声张，这基本上赚不了钱，而且还会负债经营。

　　……

　　安峰等到了一场招聘活动，严格来说不算，应该是他约见被推荐的人，然后由他来主持公司科技研发。

　　这家伙叫科林·霍夫曼，他是被GP公司的电池组组长埃坦·巴塞特介绍来的。

　　巴塞特强调他是机器人方面的天才。

　　安峰盯着他看了一会儿，天才？身材偏瘦，戴着一副近视眼镜，头发乱糟糟，像个不修边幅的宅男。他被安峰盯着看，竟有些不知所措，眼珠子四处乱转，嘴唇轻轻动，好像在无声念叨着什么。

　　但他的简历看起来很厉害，二十五岁便有两个硕士学位，都是和机器人有关的，再看他以前的学习生涯，几乎都是压缩着完成的，别人花两年修的学分，他一年就完成了。如果没错的话……他真是个天才。

　　安峰把简历压在手下，问道：“你很喜欢机器人？”

　　霍夫曼楞了一下才回过神，点头同时有点结巴的说：“是的，我，安先生，我曾经制造过很多机器人，小型的有迷你机器老鼠，机器狗；中型的有多旋翼同轴飞行器，另外还有清洁机器人的专利……”

　　安峰微笑着：“放松些，我不是太看重口才的人，只要有实力，会不会说话其实都无所谓。你说呢？”

　　霍夫曼点点头：“同意，我，先生。”

　　安峰拿起自己带来的一张图纸，递到桌子边：“你来看看这套外骨骼，然后随便谈谈你的观点。”

　　霍夫曼走来拿起图纸，眼睛一看，整个人就仿佛被施了定身术，眼也不眨的盯着，完全忘了坐回去的事。

　　安峰也没有打断他，气定神闲的等待着。

　　“它少了点零件。”霍夫曼突兀的说。

　　“请继续往下说。”安峰点头，这张图纸他的确故意画少了一些部件，但对于一名刚接触没多久的人来说，能够迅速的看出来，说明他非常专长这方面，或者说天赋也在帮助他去消化这些内容。

　　“设计非常巧妙，但在肘关节，腿部关节和后背都少了一些东西，这应该是间很完美的作品……”霍夫曼抿着嘴唇，手指头在纸上比划，“把这里完善一下，加上一个小型的液压系统，不，是两个！”

　　安峰点点头：“继续往下说。”

　　谈到专业，霍夫曼说话非常流利，竟然把安峰故意减少的地方都找了出来，他甚至还有自己的一些修改方案，虽然和安峰脑海里的有点差距，但能够做到这一步，安峰发自心底的佩服，这家伙的天赋非常好。

　　对着这份图纸讲了半个小时。霍夫曼痛心疾首的看着安峰把纸张揉成一团，扔到垃圾桶里。

　　安峰笑着说：“祝贺你，霍夫曼先生！你在竞争者中脱颖而出，我们公司将会聘用你作为技术主管！”

　　安峰还和愣神中的霍夫曼握手，搞得有模有样的——如果有人知道这场招聘的应聘者只有一个人的话。

　　安峰说：“我相信你会觉得物有所值的，刚才的图纸只是初级入门，接下来还会有更多复杂的机械在等着你。”

　　“真的？”霍夫曼回过神来。

　　安峰点头：“当然，我们不仅追求便携性，还追求轻量化，隐蔽性，刚才的图纸只算草稿，上不了台面。”

　　“谢谢你，安先生！”霍夫曼高兴的说，他到现在也不知道，还欣喜的以为千里马被伯乐相中了，激动了好久呢。

　　安峰没有告诉他这个美丽的谎言。

　　……

　　霍夫曼真是个天才，对机器人或者外骨骼这方面的研发历史，他几乎是无所不知，从上个世纪到现在，世界上曾经出现过的任何机器，抢眼的外骨骼，他都倒背如流，还总结有自己的看法。

　　“目前最关键的几点就是材料，能量，控制和生物外形的设计上。材料、控制方式以及外形如今都有了很大的进步，但能量源一直是个问题，虽然主驱动方式是采用液压系统，但必须要保证提供给中央芯片的能量充足，否则就无法对生物体做出的行为作出反馈，相当于失去了对外骨骼的灵敏控制……”

　　安峰静静听着他的观点，互相交流有利于他摸清霍夫曼的底子，实际上，他脑袋很好用，非常具有想象空间，安峰偶尔给他提几个关键知识点，这家伙发了会儿楞，后面居然合理运用起来。

　　安峰怀疑，是不是自己解释超前知识，他也能快速吃透呢？

　　后面他就故意这么做，把事情越讲越难，还频频问他理解了多少，这家伙一开始眉头紧锁，但到后面，听他有条有理的复述安峰刚才的想法，再用他自己的观点去补充一些新理念时，轮到安峰惊讶了。

　　“很好！”安峰点头鼓掌。如果不是他刚才开挂，估计在霍夫曼面前也是战五渣，不值一提的。

　　霍夫曼还想继续问他点事情，但时间不早了，安峰还要回去接老婆放学，所以约定明天继续在这里谈。

　　回家当晚，安峰给推荐霍夫曼的巴塞特打了个电话，这家伙真是不露山水，居然推荐了一个天才给他。

　　巴塞特听完安峰的描述，笑着说：“他的表现一直很惊人，甚至有些观点是过分荒诞的，听他的同学说，教授都不一定认可这些古怪的观点。但有一点需要注意，就是他的交际能力不强，还有些孩子气。”

　　安峰楞了一下，问道：“你是说真的？”

　　巴塞特郑重道：“是的，这只能说是上天要求人人平等吧，他在上个公司任职时，专门搞一些理念超前的研究，连研究部门都没有那么多预算给他……所以，我恳请安先生对待他能多点宽容。”

　　后面，安峰还真是体会了一点。

　　他在专业领域上的确很强，安峰曾经开玩笑说自己是“小学老师”，但面对霍夫曼时，他就要当“高中老师”了，而且学生的问题偶尔会让他停下来思考，他要是解释不清楚，都有点难以脱身。

　　另外，这家伙还把公司办公室当作了自己家，习惯后就住下来，琢磨着安峰给他的图纸一整晚，通常安峰来办公室时，都会发现乱糟糟的一片，满地的一次性纸杯，还有扔在桌子上的臭袜子，几天没洗的衣服，你要是仔细找找看的话，还能发现一个蜷缩在角落废纸堆中的“流浪汉”。

　　霍夫曼平时很少说话，要说就是满口的学术词汇不停，如果聊点其他事情，生活上的，家庭上的，他会很沉闷，憋不出几个字，你总是需要停顿去解释，而且他的反应还会慢半拍，让你感觉索然无味，谈到最后，甚至产生自己和他不是生活在一个次元里的奇怪感觉……

　　而且，他的大脑太发达，想法很复杂，有些理念是错误的，有些是正确的，如果没有旁人的指导，他的想法很难一路对下去。这就是他在别的公司被炒鱿鱼的原因：他无法保证后面也是对的。

　　但在现在不一样，安峰能够让他沿着正确的路一直走下去。

　　这家伙，要放在其他公司就是耗光预算而没有成果的祸害，但在安峰这里，他就是手握真理的天才。

　　他简直就是为安峰的机器人计划而生。


第152章 国内同胞

　　有话说过，天才都有点神经质，安峰感觉好像没错——除了自己，因为他严格来说是开挂分子。

　　霍夫曼就是天才中的典型，他的生活能力差，交际能力弱，与公司其他招聘来的员工共处一室，但却能够三天不说一句话——如果是谈及专业，请忽略以上的话，他可以说很长很久很通顺。

　　安峰倒是感觉很好，专家有点怪癖正常啦，考虑到霍夫曼喜欢住公司研究到深夜，他就给霍夫曼在仓库里安排个豪华办公室外加休息区，累的时候往床上一趟，睁开眼睛就又可以摸着工具和图纸干活。

　　这么爱做事的员工，绝对是老板梦寐以求的。

　　他的领悟能力非常恐怖，是安峰遇到过最聪明的人，凡是教给他的知识，在短短几天内就能吃透，甚至一套新型外骨骼已经被他差不多领悟了。如果不是公司的设备不齐全，他会立马开始实验，不顾一切的。

　　霍夫曼聪明，安峰也乐得轻松，只需要动动嘴皮子把关键点和难点讲出来，让他自己在一旁过滤，一般不需要讲第二第三遍——可惜只是机器人方面，如果还包括石墨烯和生物研究，那该多好呀！

　　考虑到他的性格，安峰还特地安排一批老实的实验员，也就是那种很会听师长，听上级命令的助手，这将有利霍夫曼的发挥。简单的工作可以安排助手干，不必亲自操作费时，而他则负责核心工作。

　　最终由霍夫曼完成最难的，汇总成果交给安峰。

　　安峰感觉这是他做研究以来，最轻松的一次。当然霍夫曼再强，天才也是有限度的，他不可能一下子逆转几年，十几年的差距，但对于研究来说，没有一点卡顿是最难得的，至少安峰现在无压力。

　　……

　　几天后的早上，乔安娜周末没事干，便和安峰外出晨跑。周末的八九点钟左右，经常能够看到街上户外锻炼的男女，互不认识的两帮人路过时都会随口打声招呼，都是街坊邻居的，混个脸熟吧。

　　一身运动装，跑步鞋，并肩在街头慢跑，做点有氧运动。这种程度的锻炼，安峰倒是脸不红气不喘，他感觉自己的身体不断变强，虽然缓慢，但还是能从每一个细节上体现出来，比如让乔安娜欲罢不能的运动。

　　想着他笑出了声，慢跑的乔安娜转头：“分享一下？”

　　安峰正经道：“我觉得爱锻炼的女人特别有活力。还有，你穿紧身裤子跑起来无比性感。”

　　乔安娜摇头：“你想的肯定不止这些。”

　　安峰：“那你认为是什么？”

　　乔安娜：“参照你笑容的收放程度，还有你附加的形容词，应该是某些色色的，限制级的画面。”

　　安峰笑：“嗨，女士！请注意节操，赶快捡起来，这里是公共场合。”

　　乔安娜左右看看，没人，她便笑道：“捡不回来了，都是你让我扔掉的。”

　　安峰乐了：“你这样子可真是颠覆形象。”

　　“只属于你的，不喜欢吗？”乔安娜放慢了速度，变为走路。

　　“当然，我喜欢。”安峰点头。和她漫步在附近公园的林荫道上，身边不时经过一些慢跑族，或者坐在公园长椅上休息的男女，由于位置靠海，早晨的露水比较浓，呼吸到的除了新鲜空气还有潮湿的泥土味。

　　逛到沿海堤坝边，望着平静的海面，视野宽广，心胸开阔。乔安娜站在围栏前，张开手深呼吸，淡淡的海水腥味随着微风飘来，日光柔和，没达到让人难受的程度，这时候的天气确实让人轻松。

　　安峰对海面的兴趣远远不够对她的翘臀大，她平时以裙装为主，很少穿裤子，但每次穿上，都容易让人心猿意马，因为真的很翘。长腿笔直，小腿细而大腿适中，也就化为一道曲线延展到臀部，侧面线条无敌，而后背角度则令人充满遐想，通常是：弹性如何？手感如何？里面有没有穿？

　　同是男人，安峰懂得同胞们的眼神，你真以为男人跑步会因为累而落后女士吗？哈哈哈，要是这么认为，就太天真——雄性天生都有展现自己力量的一面，落后于雌性，多半是为满足自己的好奇心。

　　乔安娜回头，笑问：“你在看什么？”

　　安峰说：“我觉得，你上半身再稍微往前倾一点，取景的角度合适的话，美国最近那个翘臀女皇也不过如此了。”

　　乔安娜笑：“少讨我欢心啦，我才没有她那么夸张的臀呢！上下不协调，多半是做过一点手术的。”

　　安峰惊讶：“原来你也懂啊。”

　　乔安娜得意的说：“你以为我真的是不关心潮流的原始人？”

　　安峰说：“我以为你只注重高端范，像个端庄贵妇，而不在意这些平民化的东西。”

　　乔安娜过来搂他脖子：“高贵的，平民的，你喜欢哪种的？”

　　安峰认真想了想，微笑：“我喜欢二者兼顾的，既能让人心神荡漾，也会让人感觉高不可攀。”

　　“要求真高。”乔安娜撇嘴。

　　安峰头抵着她额头：“但你有一辈子的时间去做。”

　　乔安娜甜甜一笑，奉上香吻。

　　腻歪一会儿，说说笑笑，安峰偶尔言辞挑逗，让她脸红是件有趣的事情，表达爱意有时候也简单。

　　……

　　一起靠在围栏上，欣赏海面上飘荡着的扁舟，身旁经过漫步公园的一男一女，因为是黄种人的缘故，安峰多看了几眼。

　　“哈喽，你们好吗？”那名四十出头的男人开口就是经典对话。

　　安峰微笑着说：“不错。嗯，不过这里的人打招呼一般不用这么……正式的。”

　　夫妻俩打扮光鲜，看起来不是中产就是富裕阶层，但根据他们的穿着来看，男的灰色西装，女的正式裙装，在这个休闲的社区里，有点不应景，或许是刚从国内来的，一眼便瞧出习惯上的差异。

　　夫人小声嘀咕：“听见没？”

　　安峰换上中文：“不过也没大碍，这一带的人还是比较友善的，除了少部分标榜高贵血统的白人。”

　　夫人抬头惊讶道：“你也会中文呀？”

　　“我也是从国内来的，当然会中文。”安峰笑着。

　　夫人说：“真巧呀，我们也是国内刚来的，对这里的一切都还不熟悉。”

　　男的倒是比较沉稳，朝安峰伸手：“你好先生，我叫林海，这位是我老婆高洁，很高兴认识你！”

　　安峰和他握握手：“你好林先生！夫人！”

　　林海笑着说：“我们刚从国内移民过来，还有点不适应，都说旧金山华人多，但这里却见不到几个，能遇到你们真是缘分。”

　　安峰解释道：“其实华人多是集中在旧金山市区内，而这里严格来说，是属于马林县管辖的。”

　　林海点头：“原来如此，不过为了孩子读书，只能选一个好的学区了。”

　　这美国人上学也是讲究学区的，同样有学区房的说法，只不过由于教育发达，优秀的学校分布广泛，所以没有太严重的扎堆现象，但对于好的私立学校，大家都喜欢，就读就要费点精力。

　　安峰随口问道：“孩子上中学吧？”

　　林海和他老婆都点头：“女孩，刚上高中，目前还在适应ELD（语言提高班之类的）的课程呢。”

　　一旁的乔安娜听了，提醒道：“上ELD课程的时候，多和辅导员沟通，因为ELD课会浪费一些英文课学分的获取，辅导员可以让孩子上ELD的同时，申请英文阅读或者演讲课程，这样在ELD的同时，也能拿够英文学分。”

　　他们听得一知半解，夫妻俩是北方人，理解南方普通话有点难度，安峰适当给翻译了一些，他们恍然大悟，并表示感谢：“太谢谢了，我们不太清楚这些，都是按照中介的指导去做的，差点就误了孩子的学分。”

　　安峰笑着说：“没关系啦，国内的孩子领悟能力一般都很强，修学分的本领，比算数不过关的美国孩子强多了。”

　　乔安娜点头同意，对于仍用英制单位的苦逼美国学生，的确要在算术上付出血与泪。

　　他们也笑着，高洁感慨：“能够在这里遇到同胞，真是太难得了，都好久没遇到会说中文的人了！”

　　高洁又看向乔安娜：“对了，这位小姐怎么称呼？”

　　安峰拉她的手，微笑着：“她是我妻子，乔安娜。”

　　高洁笑着说：“瞧你们甜蜜的模样，就猜中八九分了，刚结婚吧？恭喜你们呀！”

　　“多谢。”乔安娜甜甜的笑着。


第153章 社区活动

　　和林海夫妇聊了会儿，互相留下联络方式后，道别回家。

　　牵着乔安娜的手，逛到家门口附近时，发现有两个女孩子正在门口张望，手里还拿着一堆海报之类的东西，看样子是找人的。安峰走过去打招呼道：“嗨，姑娘们，有什么可以帮助的吗？”

　　她们回头，很有礼貌的说：“你好！我们是社区志愿者，请问你们就是新搬来的这户房子主人吗？”

　　安峰说道：“是的，我姓安，这是我妻子。”

　　乔安娜朝她们点头。

　　“你们好，先生夫人！”其中一名黑发女孩说，拿出几张海报递给他们：“这里是我们社区的活动通知，明天下午要在社区公园投票，决定码头超市的修建。希望你们能够准时参加，并投出自己的一票。”

　　安峰和乔安娜接过海报，所属的社区投票活动，将表决允不允许在东面码头附近修建超市的事情。

　　也就是说，投资商想要在那里建超市不光是买下地皮，政府允许就没问题了的，只要社区居民不同意，那就抱歉！

　　安峰看完了介绍，说：“好的，我们会准时参与的。”

　　两个姑娘笑着说：“感谢你们，祝你们生活愉快！”

　　美国的社区文化非常兴盛，与国内的初步萌芽不同，他们在物质生活丰富的时候，对精神文化的需求也逐渐升高，因此产生了大大小小的社区，拥有社区公园，社区图书馆，活动中心等等区域，还有各种各样的社区服务，车辆保管，前院花园绿化，孩童看护之类的，非常人性化。

　　社区即是为该区域居民服务的一个组织，设立有业主委员会，委员会成员通过居民投票选举出来，这里的投票针对的是社区居民，并非一定是美国公民，所以安峰和乔安娜也是有社区投票权的。

　　再鉴于美国人的历史，他们天生不信任政府，习惯有事情找邻居或者社区居民们一起解决，所以社区对他们具有很大的意义。只要是居民们投票同意的事情，在不违法的情况下，政府是无权干涉的。

　　……

　　第二天恰好周日，大家都有空，考虑到除了投票外，社区公园还会有一些娱乐活动，打扮就随意一些，安峰白T恤牛仔裤上阵。乔安娜爱美，一身淡雅白色的裙装，带蝴蝶结的平底鞋，外加一顶插着羽毛的帽子。

　　作为英国人，乔安娜的帽子控也很严重，家里目前有超过五十顶帽子，而且还呈居高不下的趋势，她逛街总是不忘找自己感兴趣的帽子……为此安峰不得不考虑把一间客房改为专用鞋帽间。

　　乔安娜照着镜子，问安峰：“你觉得我这样子可以吗？”

　　安峰看了看，点头：“很好，清新自然的邻家风格，小男生的梦中情人。”

　　她转过身来：“那你呢？”

　　“大爱！”安峰真心赞，“特别是在清纯女对我露出独有的一面时。”

　　那动人的一面，多半是在她情不自禁的情况下做出一些让安峰沸腾的事情……

　　“啊！你又来了！”乔安娜羞怒，立即追打他。

　　打闹着来到楼下，乔安娜说她累了，打死也不愿多走几步，硬是要安峰背她。他只得背着她走向车库，路上嘀咕着：“你英国淑女的节操估计没几年就会丢光了！美国文化入侵的力量太强大！以后少学他们！”

　　乔安娜笑了，她这是报复安峰故意挑逗她。

　　虽然，这个社区公园距离他们不过三公里路程，但和其他能开车就绝对不愿意多走几步的美国懒汉一样，他们选择开车出去。不过安峰事出有因，他们打算参加完活动后，顺路去旧金山找点东西吃。

　　借口很好，但他们该想想早上起来跑步的意义何在？

　　休闲开车就得是跑车，还得要是敞篷的。保时捷918科幻又拉风，说实话，富人区也不见得有人能开这种限量超跑，他们住下还不到一个月，周围邻里都差不多通过车子记住了这对年轻又有钱的夫妻。

　　吹着风，跟着其他车子停在公园门口的停车场，鉴于当地良好的治安和手动装上顶棚很麻烦，安峰升起窗户下车，关门敞开着顶棚，拉老婆走人……路上和一些见过一两次的人打招呼。

　　社区活动千奇百怪，安峰以前在葡萄园时，当地的社区就很荒诞，诸如“如何训练猎狗驱赶老鼠的技巧大会”。听岳父弗兰克爆料，男士们还召开过“如何应付疑神疑鬼老婆的王牌技巧大会”。

　　活动地点在公园草地上，路边长椅前设立投票箱，有几名工作人员在忙。至于草地上跑来跑去的熊孩子和他们席地而坐，准备野餐的家长们……这多半是场社区大家庭聚会，谁让大伙儿的家庭观念强呢。

　　安峰还碰到了昨天见过的林海夫妇俩，以及跟在他们身边，一个十五六岁，穿着长袖印花衬衫，铅笔裤，高跟鞋，打扮潮流的瘦高个姑娘。这应该是他们来读高中的女儿，看起来有点儿青春叛逆。

　　高洁微笑着介绍道：“这是我女儿林小菲。小菲，快问好，这是我昨天跟你说过的哥哥姐姐。”

　　林小菲对父母特别不感冒，倒是酷酷的朝安峰伸拳头：“What—up？”

　　安峰也和她撞一下拳头：“Fine！”

　　高洁皱眉头：“好的不学干嘛专门学那些黑人的？”

　　“种族歧视哟。”林小菲白眼。

　　林海也提醒道：“注意举止，别整的半黑半白的。”

　　林小菲撅嘴无声抗议。

　　高洁对他们说：“真抱歉。”

　　乔安娜很谅解的说：“孩子处在青春期，都是很叛逆的，你们说得越多，她越是会抗拒这些观念。”

　　林小菲转头看她：“你真漂亮。”

　　乔安娜笑着点头：“谢谢你，一样漂亮的姑娘。”

　　“哦？”林小菲看她。

　　乔安娜点评道：“铅笔裤很不错，配你这种显瘦的身材，也符合今年美国的潮流，但衣服不太合格。”

　　林小菲低头看了看：“我也觉得衣服有点不协调。”

　　乔安娜指点她：“以你的身材，最好是搭一件浅粉色的长袖衬衫，束腰的造型，配上艳红色的包包。”

　　林小菲想象着。

　　“Taylor—Swift的夏季街拍复古造型。”乔安娜提示道。

　　“我喜欢泰勒！”林小菲看来很喜欢这种风格，“你真厉害，回去我得把这件衣服扔了。”

　　发展到这一步，林海和高洁佩服乔安娜，主要把她的花衬衫换掉后，就减轻了叛逆姑娘的中二症。

　　和乔安娜一起时，林小菲就话多了，她没有刻意和父母对着干的叛逆，反倒是虚心求教，怎么玩潮流，如何跟上美国节奏，到后面变成日常口语如何练，如何处理人际关系，怎么跟女校霸打交道……

　　安峰对愣神的林海夫妇俩说：“怎么样？耐心和迎合孩子的乐趣，这种方法可能会更有效。”

　　高洁点头：“安夫人真有一套，你们一定很会教育孩子。”

　　安峰笑着：“哈哈，我们还没有孩子呢。”

　　高洁微笑：“迟早的事情，不过姑娘还挺年轻的，的确不急。”

　　安峰笑着点点头。然后指着一旁的草地：“我们先坐会儿吧，听听其他居民的意见，做个参考什么的。”

　　林海说：“不错，这种天气在国内最适合聊天胡侃了。”

　　闲聊中得知，林海夫妇俩在国内都有稳定的投资，考虑到子女教育问题和对国外世界的向往，特地移民过来，但对当地不甚熟悉，最近没什么工作，也不熟悉环境，所以就一身轻松，四处逛逛。

　　而以前的工作，居然是红酒的销售代理，还是澳洲高端进口酒，来加州后也有同样的想法，重操旧业毕竟比在不熟悉的领域上闯荡容易，但人生地不熟的，面对着一群洋鬼子再好的头脑也是寸步难行。

　　安峰考虑后，说道：“我倒是有一个葡萄园，三百来英亩，打算酿制一些红酒，但没有合适的营销管理。”

　　葡萄园虽然有专职人员在管理，但成立品牌后想要推向市场，这需要合作伙伴，合适的营销方式等等。

　　安峰说：“你们有兴趣看看园子吗？”

　　林海惊喜的说：“好的，只要你有时间，我们随时可以出发，也顺带当做旅游了。”

　　安峰说：“这没问题，不过我们最近有些忙，我和乔安娜要筹办婚礼，所以可能在十月份以后吧。”

　　……

　　聊着天，也不急于投票，和周围持保留意见的白人讨论，大部分白人都很热情，好相处，没有刻意表现优越感，至少安峰没遇到过——当然，他开着上百万的车，坐着几千万的飞机，你也得优越起来再说。

　　这里的白人都很热情，认识了不少朋友，一位名叫萨姆的本土美国人说：“其实在码头附近修建超市是挺不错的，北面的居民和市区隔了一条运河，横跨过去很麻烦，这边有了超市，会省不少事。”

　　有人赞同：“修建超市意味着有宽阔的公共停车场，到时候拖着游艇找地方停车就方便了很多。”

　　对于安峰来说，反对和同意无所谓，反正离他很远，有噪音也吵不到他，倒是大家都倾向于同意，所以跟随群众，也填了同意的票，并签上自己的大名，庄重的投入投票箱——好一阵感慨，一辈子没见过选票啥模样，就连大学投票都是口头的，能坚持到自己也投票并真正影响决策的一幕，真难得。


第154章 筹备

　　社区活动除了投票决议修建超市的事情外，还顺带有一些慈善募捐活动，是由志愿者和社区服务者联合举办的，地点随意，就位于投票站周围。也不讲究形式，大家大都是捐上口袋里的一点零钱。

　　这片社区属于富人区，大家都比较慷慨，特别是面对一些特殊志愿者时，爱心让他们不忍拒绝。这不，两个金发齐刘海，穿着粉红斑点裙的双胞胎小可爱抱着捐款箱出现，大眼睛和他们对上。

　　小萌妹来到他们面前，奶声奶气道：“哥哥姐姐，支持社区公园的娱乐设施建设，提升绿化水平，让孩子和家长们享受更多的欢乐时光，让小动物们得以栖息，丰富我们社区的精神生活，请献出你们的爱心好吗？”

　　安峰笑着问：“嗨，小姑娘，背台词花了多长时间？”

　　小萌妹笑着回答：“两个晚上！”

　　另一个长得一样的小萌妹说：“Only。”

　　安峰继续问：“爸爸妈妈让你们来的？”

　　小萌妹齐齐摇头：“不，是我们自愿的。”

　　“好样的。”安峰给她们竖大拇指，小小年纪就学会做志愿者，父母的教育理念确实不错。

　　他接过乔安娜的包包，数了好几张钱，面值都不小，最后郑重把钱塞进捐款箱里，俩小姑娘眉开眼笑。

　　“谢谢哥哥姐姐。”她们甜甜的说道，其中一个小萌妹拔出一只签字笔，在备忘小纸片上画了个笑脸，还加上各自歪歪扭扭的名字，递给他们：“这是我和姐姐送给你们的，愿上帝保佑你们！”

　　安峰接过纸片，笑着朝她们摆摆手，两个小姑娘倍受鼓舞，继续去其他人面前卖萌募捐，这股可爱模样男女老少通杀，没人能够忍心拒绝她们。林小菲还特地和两个很会摆剪刀手的萌妹留影了。

　　“真是让人柔情流露的孩子。”安峰说。

　　“嗯。好可爱呀。”乔安娜看着她们。

　　安峰说：“我们也养一个吧？”

　　乔安娜点头，又摇头：“不是现在啦，我还没完成学业呢。”

　　安峰点头：“尊重你的意见。不过你这个年纪正是女人最美妙的青春年华，用来生孩子的确可惜了。”

　　乔安娜鄙夷：“这说法好奇怪。”

　　安峰笑了。

　　投票，募捐，读书，还有一些小演讲，社区的文化活动确实比安峰以前在空旷的葡萄园区丰富很多。他观察一下，那些平时忙于工作的人们也换上了休闲装，带上了妻子孩子出席，认识新朋友。

　　坐在草坪上，和热情的社区邻居一起共享下午野餐，望着孩子们调皮的身影，这一天过得很开心。即使延误了时间，让乔安娜取消了逛街的计划，但她仍觉得值得，因为享受到了宁静与温馨。

　　……

　　在城区吃完烛光晚餐，回到家时已经九点多钟，乔安娜累了就去按摩浴池里泡澡，安峰也想去，但却被她以两个人一起洗会多出一倍的时间为由，把他拒之门外。安峰受伤的回到床边，靠着床头玩电脑。

　　翻了一下备忘录，有很多要做但却没有头绪的事情，比如房产计划。安峰并不喜欢无意义的囤积房产，但现在他的两套房子都是别人设计，别人住过的，虽然住起来很舒服，但总觉得缺少点什么。

　　打造一套完全依照他们喜好的豪宅……安峰一直有想过，但选址是问题，到底是内陆还是沿海呢？而且寻找住房用地不容易。还有更重要的建筑风格，高耸的城堡？宏伟的庄园？或者是度假山庄？

　　城堡好像有点空旷，庄园感觉不对……想来想去，始终抓不住要领，而且也要乔安娜喜欢才行。

　　想事情时，班级群在闪烁，点开看，发现大家都在商量十一假期出游，计划还挺多，安峰扫一眼备忘录，噼里啪啦打了一行字：“喂喂喂！计划请保守点，别玩疯了，记得6号来参加哥在国内的婚宴啊！”

　　王乐最快回复：“国外的呢？我们几个预定伴郎位子的VIP呢，派专机接送吗？”

　　向阳起哄：“必须的呀，我们可是大咖，要不然怎么对得起排场？”

　　吴超说：“至少得要带床的飞机，否者我们不去啊。”

　　安峰无语道：“草！就你们矫情！给派一辆湾流过去，带床，还有金发空姐，全程走VIP通道，这下满意了吧？”

　　“还行。”王乐回。

　　“勉强啦。”向阳回。

　　“两位，你们确定贡献嫩菊能抵完这次旅行的债务？”吴超泼了盆冷水。

　　班级群里一致响应各种阴险的笑脸。

　　安峰叹息：“你们真是节操丧尽啊！”

　　和老朋友在网上扯皮，顺带告诉他们自己的计划，赴美参宴的人不多，出国游的手续太复杂，而且耗钱，只有三个死党毫不犹豫——虽然他们喊公务机的声音最响亮，不过各自拜拜后，几个人单独发送消息过来，说他们已经买好机票了，就不用特地准备公务机了……安峰小小感动一下。

　　可惜好景不长，感动不常在，大家都是没良心的，耍一招苦肉计呢！向阳就代表他们回复了：“但请务必让我们见识一下真正疯狂的单身派对，两个条件，第一，必须够热闹；第二，必须你付账！”

　　“一群混蛋！”安峰笑骂道。

　　……

　　安峰坐在自己的塞斯纳公务机里，飞赴纽约。

　　此行只有他一个，连乔安娜都没有通知，因为得给她个惊喜。

　　欧洲游之前，他已经把欠运通的贷款还清了，自己抵押给银行的钻石再度获得自由，虽然也一直在运通的保险箱里没动过，但他能够随意处置这些钻石。欧洲行回来后，他就特地委派专人送去加工。

　　顶级切工的蓝钻已经完美无瑕，但要作为首饰，它总不能一直抓手里吧？所以安峰就请了纽约工艺最精湛的珠宝商，让它们来打造一款最惊艳绝俗的钻石项链……加钱加价耗时一个月，安峰除了提供钻石外，额外支付五百万美金钻石费以及加工费，几名大师亲自操刀，如今完美收工。

　　一走下飞机，便被珠宝商派来的专车接送到总部，穿过重重检查以及护卫关卡，随行人员几乎是全身扫描三遍之后，才得以见到这注定一出现，必将令无数女人为之尖叫的顶级艺术品。

　　负责的经理用一种对待稀世珍宝的语气说：“它使用了三条白金链子，镶嵌了920颗总重40.55克拉的钻石，并使用您提供的一颗3.02克拉的粉钻镶接一颗重达50.51克拉的顶级蓝钻，堪称传世之作！”

　　安峰捧着这条精美的项链，它有三条链子互相连着，每条链子上面都镶嵌着反射夺目光彩的白钻，最为精湛的就是粉钻镶接蓝钻的创意，他不禁想象着，乔安娜佩戴它的场景，会是如何的光彩夺目……

　　项链也是价值不菲，顶级蓝钻的估价超过3000万美金，再加上粉钻以及其他钻石，总价格超过4000万，无论是从精湛程度或者是从稀有程度来说，它都可以跻身十大排行榜——如果安峰愿意将它公诸于众。

　　但他显然不希望自己老婆戴个项链，也会引来各路小偷的惦记，所以低调不出名是最好的办法。欣赏完毕后，便被郑重装到保险箱内，确认无误后，由珠宝公司的安全人员一路护送到机场，直接上飞机离开。

　　……

　　回到加州，已经邻近十月。

　　事情也猛然变多起来，幸好安峰有钱，很多事情都由专业团队去做，听说顶级婚礼策划团队租下了世界一级的度假地：棕榈泉的一处景色美丽的度假山庄，将会有完全私人的时间来为他们举办仪式。

　　安峰浏览着经理发来的一些图片，很美的一个度假山庄，有山有水，占地一百多英亩，拥有两个高尔夫球场，数座人工湖泊，以及上百间豪华套房……反正安峰预支给团队500万美金的费用。

　　或许他不该担心流程如何，而是想想该穿那一套礼服。他在洛杉矶一家裁缝店量体定制了三套礼服，耗时将近一个月，完全把他的身材也气质体现出来，选择也是件幸福的烦恼……两天后，父母朋友陆续从国内飞来。

　　值得一提，姐姐电话里说呢，老爸老妈为了与时俱进，特地去省城里参加了礼仪速成班，主要是教人如何应对各种诸如酒会，晚宴或者婚宴场合的，另外老人家兴趣浓厚，还兼修了中华传统礼仪，甚至还参加了一个老年人兴趣班，交流一些境外游或者简单外语的经验……

　　安峰自然赞同，给老人家留这么多钱，当然是用来享受的啦。

　　安峰原本还打算教一下老爸老妈如何适应西方餐桌呢，没想到几个月不见，拿着刀子叉子有模有样的，完全不用担心，倒是老爸开玩笑说，让安峰去担心亲家该怎么拿筷子以及和他们对饮纯天然白酒。

　　火药味啊……安峰偷偷和弗兰克通了气——话说叛徒翻译官就是这么出来的。

　　至于几位好友也到了，不过仍然在游玩中，假期也不能全部用来参加婚宴不是？不过后面一个个都后悔没有早点去度假山庄享受高端服务……等到姐姐一家也来后，带他们去洛杉矶大采购。

　　服装倒是都齐全了，但婚宴这种场合，少不了首饰，带他们选了一些，也不全用的上，但买多一些，以后其他场合有多几个选择也好。安峰现在是真正的不差钱，一亿多消费空白呢，他头疼该怎么花完钱。


第155章 人生大事

　　距离婚宴举办还剩两天时，要好的亲友基本到齐，乔安娜也向学校请了假，理由当然很无敌：我要去结婚。

　　带上行李，公务机飞向目的地。

　　策划团队把地点选在距离洛杉矶160公里外，一个被沙漠包围的城市：棕榈泉。棕榈泉可谓大名鼎鼎的顶级度假胜地，从上个世纪三四十年代开始，它便作为名流政客喜爱的秘密度假场所。

　　安峰大手笔包下当地一个度假山庄五天，享受的设施应有尽有，私人电影院，酒吧，高尔夫球场，SPA健身会所，城市里还云集了世界上最知名的消费品牌……可以说来到这里，绝对值得多住几晚。

　　乘坐专车抵达度假山庄后，这里已经空了，除了服务生外，没有别的客人。接下来的五天时间里，彬彬有礼的服务生和无微不至的管家将会负责宾客们的一切需求，让最挑剔的客人也无话可说。

　　放下行李后，站在露台边观赏周围敞亮的景色，一排排经典的欧洲建筑和高尔夫球场完美融合，散落其间的花园与泳池交相呼应。望着近在咫尺的棕榈树和晚霞，湖面上成双入对的天鹅，飞掠湖面的野鸭，到处是人与自然和谐相处的场面，令人浑身放松，只愿永远置身美景中。

　　虽然花费很高，但安峰觉得物有所值，只要是能让他满意的，钱算什么事？钱它就是王八蛋！

　　安峰把熟悉的朋友都叫来了，公务机不断来往接送客人，国内的国外的，在美国认识的朋友，还有朋友的朋友，葡萄园的左邻右舍，最少不了爱热闹的熊孩子们，甚至还有旧金山刚认识的朋友。

　　有些人工作日安排不来，原计划是婚礼当天参加，但后面变了，因为安峰的请帖里写着“棕榈泉”的魅力难以抵御，还有最豪华的度假山庄私人游，费用全报销……好处一摆出来，谁还能拒绝呀？

　　趁着下午天气阴凉，王乐几个和罗杰等青年抄起高尔夫球具，准备去过一把包场玩高尔夫的瘾，不过安峰没时间去和他们玩，他还有很多接待任务，以及和策划组商量一些婚礼的细节，事情太多太忙。

　　乔安娜倒是舒服，和她的好姐们们去享受SPA按摩去了，专门雇来的美容造型师也将在五天时间里为每一名有需求的女士服务。这可乐坏了想做头发的女士们，有专业的造型师伺候，哪能错过呢？

　　……

　　婚礼的前一天中午，安峰召集男同胞们，策划一场单身派对，他原本建议就在度假山庄里举办，因为这里也有激情四射的酒吧和胡闹的环境，但罗杰独裁的否决了，他说一定要去拉斯维加斯狂欢才够意思。

　　“时间不够吧？”安峰说，下午出发，但明天就得结婚了。

　　“没关系，私人飞机赶得上的。谁结婚前不得去赌城疯一把呀？”罗杰这一忽悠，大家都同意了他。

　　临走之前，安峰聆听乔安娜的谆谆教诲。她把整理好的钱包塞到他手里，说道：“钱包里第一层是信用卡，第二层银行卡，给你准备了一些十美元面值的零钱，最好放衣服口袋里，方便付小费。另外请记住，账单要你付，千万别忘了。还有去那里注意点，不要以为单身狂欢，就可以肆意妄为。”

　　安峰说道：“你到现在不了解我的人品？”

　　乔安娜帮他整理衣领：“好吧，我……但万一你喝多了，发生一些不该发生的，永远不要让我知道，否则我会恨你一辈子。”

　　安峰将她拥入怀里：“除了你，世界上不再有女人让我着迷。如果你不放心，可以召集好姐们一起去，互相监督怎么样？”

　　“不，我放心。”乔安娜埋头在他胸膛，“很抱歉我刚才这么说，我只是希望拥有最纯净的爱和完全属于自己的男人。我太爱你了，你知道吗？甚至恨不得梦里都能够依偎在你怀里，永远不要分开。”

　　“我也一样。”安峰抱着她，不禁亲吻起来，一步步压到墙上，激情如火，正准备进一步投入的时候，乔安娜推开了他，笑着说：“行啦，小心停不下来，你的朋友还在等着呢，替我问候他们。”

　　安峰捧着她的脸再亲了一下：“明晚我要你疯！”

　　……

　　这次的单身派对仍旧很疯，凡是有罗杰在的场合，都少不了热闹，什么脱衣舞娘，美女表演团，包场欢乐，还有从毒贩子手里买来的好货色……能玩的都玩一遍，但他倒是有原则，只看跳脱衣舞的，不干跳脱衣舞的。

　　安峰自如应对，虽然也喝了不少，但界限没有逾越——不过不保证那些上半身敞露的小娘们怎么调戏的自己，这是无法避免的。最后闹了一晚上，醉醺醺的倒下，第二天一群熊猫匆匆忙忙的赶飞机。

　　另一边。

　　养足精神的乔安娜看了一眼安峰发给她的短信，松了口气，作为伴娘之一的黛西问她：“他到了？”

　　“嗯，还算守时。”乔安娜说。

　　“我就说了不紧张嘛，他那么负责任，看你额头都出汗了。”黛西笑着说，拿着汗巾替她轻轻擦去。

　　乔安娜在化妆师的精心伺候下，穿上了由她祖母传下来的精美婚纱，纯洁无暇的白色，外面一层是镂空的雕花，长裙摆拖地数米长，十分隆重。她还小心的佩戴上安峰不久前给她的那一串缀满钻石的项链，那一颗绝世蓝钻闪烁着动人心魄的光芒，戴在脖子上更是令她光彩夺目。

　　第一眼看到它的时候，乔安娜兴奋了一晚上。

　　法国来的伊丽莎白也赞叹道：“真是美得动人心魄！”

　　黛西羡慕的说：“她丈夫是把她当女皇伺候了，真希望也能遇到这样的男子。”

　　乔安娜微笑着：“没有啦，他就是喜欢耍小花招而已。”

　　伊丽莎白说：“我也想被耍几次花招，或者你贡献一些自己的首饰，给我们当伴娘的也长长脸吧？”

　　由于安峰的宠溺，乔安娜可以选的首饰装满一个箱子，就是戴在身上的分量都不轻，除了传下来的耳坠和胸针外，还有镶金箔的手套，宝石手链，钻石皇冠等等。幸好，乔安娜的气势足以驾驭这些珠宝。

　　否则像国内的土豪新娘一样，那就是罪过了。

　　……

　　婚礼计划是在下午一点半开始，按照流程安排，集体证婚仪式结束后就是户外的冷餐会，然后中场休息，晚上继续展开正式的晚宴，新人献舞，家长演讲等等，全套流程得晚上十点钟才结束。

　　举行证婚仪式的地点位于户外，一块平坦的草坪上，按照教堂的布置方式摆放椅子，在最前面搭了个精美的舞台，摆满鲜花，舞台后面是平静的湖面，天公作美，早上刚下一场雨，现在并不是太热。

　　现场有三十人规模的乐队，十人规模的摄制组，还有数十个穿着礼服的服务生。

　　乐队位于舞台左侧，奏乐响起，仪式开始。到场宾客数量可观，反正摆出来的椅子足够坐三百人，一眼扫过去也几乎坐满了。随后，一身黑色礼服，精神焕发的新郎和伴郎在牧师的陪同下出场，登台亮相。

　　乐队在指挥家的引导下，开始演奏婚礼进行曲，纯正的音乐气势恢宏，深入人心，安峰表情略为严肃的等待着……很快，穿着隆重婚纱的乔安娜在护送者——也就是父亲的陪同下，缓缓通过中间红地毯入场。穿着精美的小花童在前面散花，她身后也有花童负责托裙摆。小戒童亦步亦趋的跟着。

　　这些孩子安峰大都认识，花童里就有米娅和小玉，而戒童则是一脸认真拿着戒枕的安迪，熊孩子严肃起来是非常合格的，他梳着油亮的头发，迈着大步子，酷酷的盯着前方，目不斜视。伴娘们微笑着跟在后面。

　　最抢眼的注定是乔安娜，即使她不站在最前面，就是放在人群中，大家的目光也是先集中到她身上，因为她太美了——外貌美和自信美。洁白无比的婚纱衬托出她的圣洁，头戴皇冠犹如尊贵的女王，自然而然的散发出一股高不可攀的气势，还有她身上一件件不是沉淀历史就是价值连城的珠宝，更是富贵骄人。

　　她今天无疑是令男人仰慕，令女人嫉妒的存在。

　　有一台摄像机始终对准她，镜头下，乔安娜保持步伐匀速，满脸自信的走过长长的红地毯，在众人的注目中来到台上，与安峰站在一起，面对观众们。伴郎和伴娘则八字散开站于身后，庄重而且肃穆。

　　站于新人后方的牧师扫视全场，表情严肃的开始庄严的宣召：“今天，我们众亲戚、朋友聚在上帝面前，是为了见证安峰、伊丽莎白·乔安娜·瑟西·斯坦维尔的神圣婚约，并祈求上帝祝福这一对新人！”

　　“正如圣经所说：‘若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力’，圣经也说道：‘在一切事情上认定它，它必要指引你的路’……”

　　“如果你们知道在你们之间尚有拦阻你们进入婚约的因素，我在上帝及众人面前希望你们大胆表明出来……”

　　宣召内容很长，牧师也是非常专业的，发言声情并茂，还特地停留语气间歇，给台下的中文翻译留时间，很长一大段，当投入其中时，感觉到的是神圣和庄严，以及新人的双目相对，全神贯注。

　　说了一段后，便到了最关键部分，牧师问安峰：“安峰，你是否愿意娶伊丽莎白·乔安娜·瑟西·斯坦维尔作为你的妻子？无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚，直到永远吗？”

　　安峰轻轻点头：“我愿意。”

　　牧师再问乔安娜：“伊丽莎白·乔安娜·瑟西·斯坦维尔，你是否愿意嫁给安峰，让他作为你的丈夫，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚，直到永远吗？”

　　乔安娜深情道：“我愿意。”

　　台下开始微笑，不过众人还是保持着最小声的交谈。程序继续，牧师不断让新郎新娘回答问题，或者跟他一起重复宣誓，最后宣布新郎新娘佩戴戒指，并且允许新郎亲吻新娘，再来一大段祝福。

　　然后尾声：“现在请允许我向大家介绍：这是安峰先生及他的妻子伊丽莎白·乔安娜·瑟西·斯坦维尔女士，让我们一起为他们祝福！”

　　大家掌声不断，庆祝二人步入婚姻殿堂。


第156章 一生回忆

　　证婚仪式结束后，便是冷餐会，在酒店的后花园和室内展开。大家转移阵地，三五结伴走向举办地点。

　　冷餐会里，切蛋糕，抛花束等仪式少不了。不过风格就自由了许多，大家可以随意活动，拍照留念。安峰和乔安娜以及他们的伴郎伴娘站成一排，以人工湖为背景，洋溢着笑容拍照留影。

　　与各方来客留影完毕后，乔安娜回去把身上这件隆重的婚纱换掉，穿另一套简约，裙摆刚好到地面的。

　　乔安娜换装出来后，安峰打量几下，笑着问：“换一身衣服轻松多了吧？”

　　她佩戴的皇冠和项链都已经摘掉，这些首饰太重，戴在身上让人无法自如活动，连笑容都有些僵。摘掉后虽然少了那股浓厚的富贵感，但却多了几分亲切，让人觉得这才是真实的新娘，而刚才那个是女王。

　　“嗯。”乔安娜在他面前转了一圈，“这一套怎么样呢？”

　　“仍旧耀眼夺目。”安峰微笑着赞美她，朝她伸出手：“我亲爱的，我们一起去招待客人们吧？”

　　“当然。”乔安娜优雅的递手给他。

　　冷餐会耗时最长，风格和自助餐没多大区别，主要是给各方来客互相认识用的，比如见到一名漂亮的女士，你就可以走过去说：“你好，很高兴见到你，我们合影吧？”基本上都不会有人拒绝。

　　安峰和乔安娜的责任很多，给双方亲属互相引荐，老爸老妈的表现很不错，虽然不会英文，但来之前练过礼仪，一个穿着西服，一个穿着午礼服，跟安峰不断和宾客握手，微笑，倒也应付得来。

　　考虑到他们的感受，安峰没有安排太多应酬，除了一些不可缺的贵客，比如到场的辛克莱老夫人，她的出席可谓是锦上添花，不是什么人都有这个荣幸的——安峰很幸运，因为他们是亲戚。

　　亲戚这一点关键时刻就是好用啊，只有点利益关联的，又有亲戚关系，这当然就是一种先天实力了。因此，到场行姓“辛克莱”的宾客有差不多三十人，除了两个大儿子，一个女儿，还有一些叔侄辈的都到场了。有识货的，都知道一个石油家族的重量级人物都差不多聚齐了。

　　更惊讶的是，辛克莱夫人从言语中肯定了安夫人和她的血缘关系，老太太说她母亲也是姓“斯坦维尔”的，这无疑宣布安峰成了最大的幸运儿——如果外行人士不知道安峰的能耐的话，肯定这么以为。

　　布鲁莱恩家族的也来凑热闹了，安峰和他们也是合作伙伴，同时也是一个利益团体的，自然不能够缺席。老布鲁莱恩同样到场，可能就是照顾辛克莱夫人的面子，毕竟老太太都精心准备了，他还能坐着？

　　除此外，还有一些政客和富商，利益团体支持的政客有空就都到齐。另外一些也不知道怎么混进来的，安峰不认识，但到来即是客，也和他们互相握手，寒暄着，最后还是不知道他们的来历……

　　隆重的介绍结束，大家都有了收获，安峰和乔安娜功成身退。

　　亲友们一起坐下来，聊聊天，谈谈对儿女们的看法，或者一些生活的乐趣，老爸老妈讲话不多，但萨森一家热情，特别是弗兰克，对中国充满好奇，在姐姐的翻译下，也津津有味的聊着，特别是白酒。鉴于上次喝成二货搂着大家脖子唱哥俩好的糗事后，他脑子里就全是问号。

　　喝着下午茶休闲，除了话家常外，还向辛克莱老太太报告了一些研究中心的进度，安峰说道：“目前研究中心正在征集志愿者，已经有了初步名单，打算先挑经典的晚期例子来做。各方面的准备工作就绪后，就能正式开始治疗志愿者，预计十月中旬开始，治疗期大约为两个星期。”

　　巴泽尔虽然听说突破了，但仍好奇时间：“两个星期完全解决？”

　　安峰点头道：“其实十天就差不多了，但考虑到后续问题，多观察几天。”

　　“祝贺您，奶奶。”老太太的小孙女凯瑟琳祝贺道，她最聪明啦。

　　老太太笑着接受。

　　大家纷纷祝贺她早日康复。老太太的病情发现及时，她又有钱，立即通过各种昂贵的药物控制住病情。但药物治疗能保住小命，却无时不刻磨着一个人的精神，想要一劳永逸，最终还得要全面治愈。

　　说完这些，又聊到生意上，西方的宴会就是这样，何况在座十个有八个是生意人。

　　他们讨论的就是GP能源，最近的它的风头很盛，从最初成立开始，一夜之间吸纳三十几亿美元，堪称商业界的传说，再到六月份与特斯拉合作让他们名至实归。这四个月时间里，特斯拉对超级电池进行了数千次测试，效果显著，其公司股价一路狂飙，股东们估计连睡觉都带着笑容呢。

　　马修挑重点来说：“子公司的超级电池厂在建中，投入20亿美元，预计年底能够让1号产区投入运营，主要供应电动车的电池，另外涉足小部分移动设备电池市场。明年底2号和3号产区陆续开动。”

　　“按照它的发展趋势，两年内能够主导电池产业，五年后电动车的年产量应该占世界车辆产量的五分之一，或者更好的程度。而超级电池，将会占据电动车电池市场的95％以上，除非出现新的对手。”

　　安峰泼了点冷水：“我们考虑的不光是科技能力，还有政策环境，一些国家并不适合建设超级充电站，还有一些以石油为主导的国家，比如中东，会很排斥电动车。还有，政府部门的态度也很重要。”

　　马修皱眉，巴泽尔道：“注意国家企业。”

　　马修恍然大悟，私有化严重的资本主义社会很难想得到这方面，所谓国企不仅仅意味着垄断，还意味着国土内的强权，你愿不愿意接受产品我不管，反正我喜欢涨价，喜欢降价都是由政府说了算。

　　马修说：“这是得重点考虑一下。”

　　巴泽尔改了一下：“电动车电池的话，我们先是在北美本土推广，然后和汽车集团合作，扩散到欧洲，再尝试全球。移动设备的电池，这应该可以全球同步的推广——手机应该不是使用汽油的吧？”

　　大家都笑了，没想到平时严肃的巴泽尔也会幽默。

　　总之GP能源进展很不错，由于超级电池的蓬勃发展，辛克莱家族正在考虑扶植或者收购一些有潜力的汽车品牌，做从电池到电动车的一条龙服务。安峰也提了意见，如果他们收购汽车的话，自己也参股。

　　这些稳赚的投资，自然少不了自己。安峰倒是YY过，最好辛克莱家族收购一些跑车品牌，比如保时捷这些，挖大众墙角嘛。或者收购法拉利也不错——靠！跑车三神兽自己集了两个，就差LaFerrari了！

　　何况电动机的潜力比汽油机强，据说，汽油机对燃油的利用率在30％左右，而电动机能够达到70％，如果电池足够强，造出比汽油机更好更快的车子很简单——现在的特斯拉就是例子，轿车能达到百公里加速4秒多的记录，完全就是跑车的范畴。

　　收购一家汽车厂商，以后专门用GP公司最强的电池去武装它，那还不是引领未来潮流了？

　　……

　　作为互相认识的冷餐会结束后，稍作休息，晚上继续开始晚宴。

　　地点在度假山庄的一个宴会大厅里。宾客各自落座后，音乐声响起，安峰牵着乔安娜的手隆重登场。

　　乔安娜换上了第三套婚纱，一件露背礼服，同样纯洁的白色，但风格上更加的轻松自由，也就是俗话的性感。二人共舞，身体摇摆着，裙角飞扬……最后还来一个横抱新娘转身720度的漂亮动作，赢得阵阵喝彩。

　　晚宴其实也没怎么吃，因为新人舞蹈结束后，音乐声就没停过，跟着还有新娘和父亲的共舞，新娘和其他重要宾客的舞蹈，然后大家上阵的自由舞……除了一少部分馋猫忍不住围在桌子边吃东西外。

　　现场热闹非凡，欢声笑语不断，男士女士们纷纷随着音乐起舞，人声鼎沸，精彩纷呈。

　　安峰看到起舞乔安娜脸上那幸福和自信的笑，这才是她的一生美好回忆。

　　……

　　晚宴结束，安峰花了点时间善后，之后才回笼。

　　松了松脖子的领结，回到房间里，开门便看到一身露背礼服的乔安娜背对自己，持着酒杯，盯着窗外怔怔出神。

　　乔安娜听到声音，放下酒杯，回头望着他。她今晚上喝了不少酒，醉意上头，脸色微红，这会儿在朦胧月色下，更是娇艳动人，朦胧中有股令人躁动的美。安峰一言不发的上前，将她按在墙上，霸道的亲吻她。

　　乔安娜搂着他脖子，热情的回应着。在环境适合的情况下，给女人强吻，突如其来会让双方更能全身心的投入，更加的刺激，并感受彼此的热情和温度……呼出来的气体喷在对方脸上，情意浓浓。

　　安峰搂住她，将她抱到旁边的梳妆台上，推起裙子，站于双腿间，继续索要亲吻。乔安娜的手也在帮他把外套脱掉，长腿夹住他的腰，互相卸下了彼此的武装，但两人嘴巴仍纠缠在一起。

　　乔安娜抚摸着他裸露的强壮后背，指尖划过那线条明朗的肌肉，从后背来到前胸，腹部，再往下，令她掌握不来，而又欲罢不能的……轻轻动着，动作温柔，也似在挑起他心中的欲望。

　　安峰松开她，低头亲吻她身上每一个部位。

　　乔安娜抱着他的脖子，脸色绯红，唇齿间压抑着一股动人的乐曲，最后控制不住，张嘴轻喘道：“要我！”

　　他们很自然的进入正题。

　　今晚的环境在刺激着，她很投入，忘情的哼唱，搂着安峰不曾分开，从梳妆台上来到chuang边，再躺到上面，她一直望着对方，眼神动人，神色温柔，直到他在自己身上释放，她也一并进入天堂。


第157章 国内的酒宴

　　次日下午，安峰预约的飞机抵达。

　　行程安排有点紧，因为国内还有一场酒席呢。下午和朋友们告别后，便拉着一同回去的大伙儿上飞机。能够容纳二十人的湾流G650差不多坐满，除了各自的父母外，还有吴超和王乐也顺路回去凑热闹。

　　先是飞一趟洛杉矶，让海关在护照本子上盖了章后，再次腾飞蓝天。

　　度假山庄的日子让大家的精神都不错，一路讨论着活动。老爸和弗兰克在乔安娜的翻译下，正聊得起劲呢。

　　安峰拉过老妈说：“不错呀，原本我还担心语言不通沟通困难呢，没想到老爸和岳父能聊到现在。”

　　老妈笑了笑：“怎么说也是亲家嘛，多了解总没错，而且老头子说了，这代表两国文化的交流。”

　　“什么时候讲究这些高大上了？”安峰笑着问。

　　“你当然是一身轻松，随便把事情甩给我们了，可不知道大家的烦恼啊。”姐姐坐下来不满道。

　　安峰疑惑：“嗯？”

　　姐姐撇嘴道：“老爸老妈早几个月前听说你和乔安娜事成后，既高兴又紧张，高兴你找了个满意的儿媳，但却紧张对方的家庭背景。他们想到乔安娜是一名家族世袭的贵族小姐呀，换在古代的国内那不是朝廷大员就是皇亲国戚！又从各种渠道了解到西方人很讲究礼节这套，不免就提心吊胆了，也才有了两个老人积极求学的事情，他们抓紧时间去上培训班，补充知识……”

　　安峰托下巴听着，他们家庭背景的差异确实存在，无论是萨森还是未曾谋面的伯爵岳父，都代表富人阶层，而他的家人只是普普通通的老百姓，要放欧洲古代，贵族甚至不能和平民通婚。

　　但那也是古代，也只是曾经，咸鱼能够翻身，吊丝也能够逆袭。国内有话说，富豪往上翻三代照样是农民，而西方的贵族厉害些，可能传承了六七代，但本质还不是一样？把大家的族谱往上翻，也许我们的祖先已经吃熟食，穿皮裤追猎的时候，他们还只是一群呱呱叫的猴子呢……

　　“是我错了，光顾着自己，没想到大家。”安峰歉意的说，“但放宽心吧，那些1％的富人什么的，现在咱家也是了，要对自己有自信！你们就这样想，必要时我能用钱砸死你，这做人的底气就来了。”

　　姐姐败而归，想要让安峰正经说一次话很难，但究根结底，也许就是他这种积极的好心态，才能勇敢的去追求乔安娜吧？如果干什么都畏首畏尾，前怕狼后怕虎，这也不敢那也不愿，注定吊丝一生。

　　表面不正经的安峰在心里琢磨着，这物质是丰富了，自己有这么多钱，家人自然不会跟着过穷日子，但精神方面还得补充，不说刻意追求上流社会的生活方式，那不是什么人都能适应的，但至少要练出自信。

　　……

　　美国的4号出发，飞十二个小时回到国内，由于时差的缘故，调整后的时间是5号的傍晚，飞机在S市降落，暂作停留，第二天再走。安峰和家人朋友们乘坐大巴回到当地预定的酒店。

　　一顿晚餐后，安峰拉着乔安娜离开酒店，前往市区里一家定制服装店。

　　这是专门量体动作高级传统礼服的老字号，半个月前安峰已经把他们精确测量的身体数据发送过来，特地为乔安娜订做两件她喜欢的旗袍，还有自己的两套传统唐装，过一把传统文化的瘾。

　　乔安娜原本想举办东方传统的婚宴，但这些年都被外来文化冲刷的差不多了，现在结婚的，大部分人还不都是婚纱西装礼服那一套？在国外刚举办过最正宗的，在国内就没必要了，传统服饰就不错！

　　当场试了衣服，高级裁缝店自然不需要担心做工，乔安娜换上那套红色绣花的七分旗袍后气质不减，腿部开叉的设计也让她一双美腿若隐若现。稍有些紧，但能恰到好处的凸显完美身材。

　　乔安娜望着镜中的自己，又转身看安峰：“好看吗？”

　　安峰点头：“非常迷人！”

　　……

　　其他人晚上也逛了一趟S市，领略了夜SH的美丽多姿，国内的朋友暂且不说，早已习惯了大都市的繁华，顶多是惊叹于夜晚的绚丽霓虹灯，但外国的岳父岳母可就大开眼界了，他们以前没到过大陆，了解都是表面的，身临其中，被这里的高楼林立，车水马龙所折服。

　　弗兰克感慨：“好壮观的城市，这比起洛杉矶也不差吧？”

　　凯莉点头：“洛杉矶周围更乡村些。”

　　产生这种差异的罪魁，就是那些专门报道中国不好一面的西方媒体，带有色眼镜的西方媒体对中国好的方面只字不谈，但坏的就大写特写，恨不得天下皆知……这方面说实话，和“全国人民幸福美满，世界人民都生活在水深火热之中”的某某电视台是一样的，所以别怪谁，大家都半斤八两，彼此彼此。

　　第二天一早飞机赶回南方，在城里停下。

　　考虑到行程安排和方便亲友们的来往，酒宴就在城里的酒店举行，由安峰一名叔叔负责，反正老爸给了不少钱，能办成什么模样也不清楚。乘大巴到地儿一看，还算不错，这酒店经常上电视呢。

　　酒宴在下午举行，但上午已经陆续有人到场，安峰和乔安娜一出现，惯例要先被围观一小会儿。那些七姨八姑什么的，早听说安峰取了个外国姑娘，那稀罕劲儿，从昨晚唠叨到今早没停过啊！都说什么长见识了，小子有本事了，夸得老妈老爸笑眯眯的，那股自豪劲儿蹭蹭往上涨。

　　当真人一出现时，大家自然就得围观一下，然后赞不绝口。

　　用姑姨们的话来说，就是长得标致，看起来就是大家闺秀，气质乃天生的，而且屁股翘又大，能生娃！

　　她们下定论：“艳而不俗，绝对是个标准的外国大家闺秀！安峰你小子八辈子修来的福分娶到她！”

　　安峰汗一个，还有这种标准？他给听不太懂地区口音的乔安娜翻译：“夸你身材好，还有祝福我们的婚姻。”

　　“谢谢。”乔安娜微笑着说。

　　“还会说中国话？你们家该烧高香啦！”她们惊讶道。

　　拉着快被里三层外三层围观漂亮外国新娘逃跑，回到酒店上面的套房里休息。然后沐浴更衣，换上精心准备的礼服。父母们替孩子忙碌，等到换好衣服的安峰和乔安娜出现，大家再一次集中眼神。

　　中国结婚就讲究个喜庆，自然要一身红，安峰穿着红色的唐装，黑色裤子，自有一股儒雅的风范。乔安娜由于身材的优势，穿什么衣服都抢眼，艳红的绣凤旗袍加身，脖子一串珍珠项链，头发高高挽起，涂着粉红色的唇膏，由于有红旗袍的映衬，倒不觉得艳丽的口红有什么不妥，反倒是贴切。

　　安峰佩服的看了看刚才那些说“艳而不俗”的三姑六婆，眼神真厉害呀！

　　他也对乔安娜的造型非常满意，给造型师点赞，把他老婆化出了传统的高贵范，艳丽口红，深色眼影，长睫毛，浅淡一些的腮红……造型张扬而热情，一点儿也不低调，但新娘子这时候低调有什么用？

　　弗兰克和凯莉也是穿着唐装和旗袍，隆重打扮，听说对这些衣服很感兴趣，还多买了几套。

　　岳父岳母在见到盛装出席的乔安娜后，忍不住赞叹：“噢！瞧我们的女儿！她真是太美了！像个天使！”

　　安峰又汗，天使是穿白的吧？

　　老爸老妈见了，脸上的笑容也是不减。只不过老妈满意之余，嘀咕着：“媳妇儿要再矮一点就好了。”

　　安峰孩子气：“就是要高的！”

　　乔安娜穿上高跟鞋后，那海拔的确给女士们很大压力，陆续到来的朋友经过第一眼的惊艳后，都是抬头，觉得好高的一个洋妞啊，站着和一米八几的安峰差不多了，也从话语间透露出浓浓的羡慕。

　　女人嘛，谁不希望自己身高腿长又有气质又性感的？

　　安峰的同学朋友见了，把他拉一旁，谴责：“你小子能耐啊，上一次是个性感妞，这次换个高贵范！赶快说说，用了什么妙法，也给哥们支几招，回去对付女人用得上，我们还有一拨单着呢！”

　　安峰笑着说：“道理也很简单啦，四个字！”

　　众人认真聆听神论。

　　“财大器粗！”安峰道。

　　“噗！”众人喷血，遂亡。

　　……

　　新人迎宾时，乔安娜往门口一站，路人都忍不住多瞄几眼。只怪城市不大，就一个普通三线，不像那些S市B市的，使馆领事馆一堆，外国人随便找。这里不一样，一年也不见几个老外出现的。

　　乔安娜的样貌和外形，完全符合电视上那些漂亮的外国妞，金发，高挑，模样端庄，完全就是外国时装发布会上的模特嘛！就连同一个酒店也结婚的新人的亲友们都忍不住过来瞄了几眼。

　　大家都是趁着十一长假的空闲结婚，客人都是从门口进来，经过时，大家的目光都不自觉的瞄到那对喜庆红的新人身上，而忽略了那两对婚纱西装的新人，因为无论是气质还是服饰创意都没法比啊。

　　好一阵围观后，红包收齐，乔安娜挎着安峰的手臂微笑参宴。

　　这次不搞仪式，只有酒宴，摆了二十几桌，把熟悉的或者一般的朋友都请来了。开头先来一段精彩的：用酒店提供的投影机播放一段视频，正是在棕榈泉拍摄的，配有中文字幕的隆重婚宴。

　　首先呈现的是风景秀丽的度假胜地，然后切换到隆重的婚宴现场，随着镜头的移动，一帮子身穿正装的外国人或微笑着，或交谈着……乐队奏乐后，穿着隆重奢华的乔安娜头顶皇冠，脖戴项链，在小天使们的簇拥下，昂首缓缓走来，脸上带着一股浅淡的笑容，彰显她的自信。

　　台下众亲友都很专注的观看视频，连同旁边另一个宴会厅里的新人朋友也凑了个热闹，领略一下大气磅礴的西方婚宴是怎么样的，然后再对比自己这边准备搞的西不西中不中的仪式，大为惭愧。

　　……

　　视频放完后，大家鼓掌，从西方文化中脱身，重新回归到东方氛围里，新人结婚嘛，惯例是新人先给给父母敬茶，然后不断去认识重要的亲友，大家也都没有放过他们，酒杯要满，一口要光。

　　安峰压力山大，幸好有一部分人的注意力在岳父身上，和这名棕色发外国人碰一杯，以后也是个谈资呢。他轻松了不少，岳父关键时刻也是很管用的，发誓要在白酒桌上赢得尊重的弗兰克，今天豁出去了。

　　不过看看岳母的脸色，今晚会不会跪键盘就难说啦……


第158章 买车变成卖车

　　婚宴的热闹多还是集中在新人身上，加之中国传统，免不了要应付热情的酒客，每经过一桌，被灌一杯是最少的。安峰也不知道走了几桌，反正后面就感觉晕乎乎的，说话也不利索起来……

　　第二天起来头很疼，满屋子酒味，自从结婚后，他好久没有这种喝的天昏地暗的情形了。好吧，上次在赌城也算一次。他坐起来，看了看背对着他熟睡的乔安娜，悄悄下床，打开了窗户和排气，然后去浴室洗澡。

　　眯着眼睛享受水疗按摩，精神恢复得差不多后，扯了条浴巾擦干身子回到房间，乔安娜已经醒了，她趴在床上睁眼睛望窗外发呆。安峰坐到床上时，她爬了起来，不用多说，安峰知道她要抱抱。

　　安峰将她抱在怀里，也不知道她什么时候开始喜欢这样的，不过感觉很好，软绵绵的温顺猫咪抱着很舒服。乔安娜靠着他胸膛蹭了一会儿后，亲吻他脖子，抬头说：“这种味道才对，昨晚臭臭的。”

　　安峰低头吻在她头发上：“抱歉，我昨晚一定闹疯了吧？”

　　“有点吧。”乔安娜有些言不由衷，“就是……弗兰克也喝高了，然后你们非要给大家跳一段舞。”

　　“什么？”安峰惊讶，和老丈人跳舞？

　　“不是你想的那种男女舞，哈哈！”乔安娜说着说着就笑了起来，“就是网络上那种不着边际的乱舞，把箱子套在头上，鞋挂脖子上，或者抱着凳子满屋子乱晃的。后面大家也闹了起来，真乱。”

　　安峰快哭了：“完了！完了！光听你说就恐怖！婚宴居然搞成单身派对的节奏！我今后没脸见人啦！”

　　乔安娜抬头看他：“我希望你下次别喝那么多了，这次我能理解。”

　　安峰点头：“不会的。我昨晚狂打眼色让他们来救我，谁知一帮叛徒只知道看好戏，完了还要闹洞房。”

　　“那是你笨。”乔安娜笑话他。

　　安峰也笑：“再笨我也把你娶回来了。”

　　“又敢嘴甜！”乔安娜去捏他嘴巴。

　　和她闲聊着，亲亲搂搂，房间里吹空调很凉爽，互相依偎着当然舒服，早上在床上舒服的度过了。到了中午，还有一个简单的餐点，宾客们都走了差不多，留下来的只是一些亲友或者住得近的。

　　在国内还有两天空闲，没事干就打算带乔安娜逛逛。城市不大，但却有一些历史，而且依山傍水，周围景区众多，有不错的游览选择。岳父母在老爸老妈的推荐下，也准备进行短程旅游。

　　告别亲友后，老爸就开走一辆车带岳父母们玩去了，留下来的就是苦逼姐夫，还要开车接送晚些才回去的亲戚，但安峰也需要车，因此计划有些冲突……一般情况下，安峰的解决办法很直接。

　　“买车吧！”安峰说。

　　乔安娜表示见怪不怪，上次在英国他也是这么干的，一辆崭新的跑车就开了两天，然后捐赠出去。

　　姐夫挠挠头：“这合适吗？”

　　“哈哈！我又没征求你的意见！”安峰欠扁的笑着，“喜欢什么样的车子？豪华轿车还是SUV？”

　　途径的小丫头听了，跑过来叫着：“我也要去！”

　　结果就凑齐了五个人出发。说到买车，姐夫可就有的吹了：“你们不是不知道呀，我刚毕业那会儿，在大众的4S店干过，销售和售后那些门道，如何唆使客户选择高价配件之类的，现在都还熟练着呢！”

　　小丫头伸舌头扮鬼脸：“爸爸你又吹牛啦！”

　　姐夫刚开个头就败了，安峰捏她的脸蛋：“小小年纪就专门学这些，拆你爸爸的台，小心今晚被打屁屁。”

　　小玉听了，转身去看乔安娜：“那我跟舅妈一起睡！你今晚和爸爸一起吧！舅妈舅妈，我可以吗？”

　　乔安娜笑着抱住她：“当然，小宝贝。”

　　小丫头转头笑：“舅舅你睡地板呗。”

　　安峰黑脸，轮到大家笑了。这机灵丫头果然不能随便招惹啊。

　　姐夫换了个话题：“听说吧，这城里一家汽车经销商欠债和小三跑路了，留下她老婆给人还债，老板娘没办法呀，只能低价把车卖出去，换现钱。要不我们去碰碰运气，或许也能找到合适的呢？”

　　“这么奇葩？和小三跑路，留老婆还钱？”安峰问。

　　姐夫笑着说：“后面还上报了，他老婆也是厉害，专门花钱登报纸头条谴责负心汉，搞得满城皆知，得到一帮人的声援。但欠债还钱天经地义，她需要的是现钱来还债，估计现在是被逼急了。”

　　安峰问道：“那儿经营什么品牌？”

　　姐夫说：“大众和奥迪吧，反正都是同一个集团的。”

　　安峰看看姐夫，又看看这辆破捷达，心里有个主意……不一会儿，来到姐夫所说的那家经销商，并不是4S店，而是二级经销商，但店面很大，做到这规模也算厉害了，店里分别经营大众和奥迪。

　　几分钟后才有一名女士急急忙忙过来：“抱歉各位，最近店里人手不足，我们招待不过来，请谅解！”

　　安峰微笑着：“能理解。”

　　女销售点头：“请问你们喜欢什么样的车呢？注重舒适性还是经济性的？”

　　安峰说：“让我们先参观一下吧？”

　　女销售说：“没问题。”

　　安峰带着大家参观起来，但他好像对车子的兴趣不大，多是看看周围，瞧瞧布置，或者其它一些装饰情况，搞得大家有点摸不着头脑。女销售再三犹豫后，问道：“先生，需要我帮助您吗？”

　　安峰这次说：“能给我你们老板的联络方式吗？”

　　女销售警惕：“您这是？”

　　安峰耸耸肩：“我不是讨债的。抱歉，我是想要和你们老板娘谈点生意，关于转让这家店面的。”

　　女销售听了，说道：“请稍等。”

　　对方一走，姐姐和姐夫就疑惑了，姐姐问：“不是说买车吗？怎么变成转让了？”

　　安峰笑着：“一时兴起，哈哈。但我觉得这家店很不错呀，姐夫你说呢？参照本市的汽车销售情况，大众和奥迪这两个品牌应该是卖的比较好的吧？就算二级经销商销量少点，也不一定会亏损不是？”

　　卖过车的姐夫想了一下，点头：“大众和其它日本车一样，卖得比较好。”

　　安峰循序渐诱：“你也老是说自己卖过车，差点当上经理的，瞧瞧这里的规模，给你当个总经理怎么样？”

　　“什么？”姐姐和姐夫两人都惊讶道。

　　安峰耸耸肩：“哎哟，我前面怎么教你们来着？放宽心，有自信！我私人飞机都买得起，还弄不下一家店？”

　　姐姐说：“我是不怀疑你没有钱，但……你不是在国内生活吧？”

　　安峰摊摊手：“所以才给你们经营呀！最近不是打算让丫头转到城里上学吗？不找个体面点的工作，以后别人戳我脊梁骨，说自己挣大钱了，还专门让亲戚过苦日子呢！你们可得帮我挡着点儿！”

　　姐姐又说：“但我们也计划出国呢！”

　　安峰无语：“这没有冲突吧？不想干了到时候就转让或者其他什么的，也没要求你们呆一辈子不是？再说在这里积累了经验，长了见识后，以后到国外，做起其他事情来自然有底气，省的畏首畏尾的。”

　　他们还想说，女销售拿电话来了，安峰接过，去一旁接听。

　　乔安娜看了看他们，微笑道：“别担心，他会处理好一切的，相信他。”

　　乔安娜不奇怪，这种事情也不是第一次了，想当初他心血来潮就订了一艘二十亿的游轮，那才叫夸张呢。

　　安峰完电话后，走了回来：“没问题啦，老板娘正好顺路过来呢，我待会和她谈谈生意。现在，我们正式看车，赶在下午选一辆喜欢的。我看SUV就不错，视野宽敞又舒服，适合国内公路……”

　　安峰这霸气的表现，把店里所有销售都惊动了，一个个偷偷看几眼，想要见识一下土豪是什么样子的……结果是个年轻人，谈吐不凡，衣着光鲜，还带个外国妞，怕是就她身上的首饰都价值不菲吧？

　　半个小时后，老板娘赶来。

　　看起来四十来岁一女人，有点发福，脸色憔悴，也许是最近的事情闹的，安峰和她坐下来谈生意，其他人则去试车……交谈中得知，老板娘一直有把店面转手的打算，但就是没有合适的买家。

　　现在安峰送上门来，她自然是求之不得。

　　所以生意谈的很顺利，大部分内容就是在价格方面需要费点口舌，老板娘是东北人，性质直爽，而安峰有钱，完全不在乎。所以说是费口舌，但其实也只用了五分钟，你一次我一次的报价，最后以1200万成交。

　　这等规模的二级经销商，一千万不错了，如果是4S店的话，估计翻一倍，但4S店受厂家的限制太多，还不如二级经销商痛快呢，想卖就卖，厂家管不着，就算一辆车卖一块钱也与你无关。

　　老板娘高兴的和他握手，显然这个价格很满意：“大兄弟，多谢你啦，真是解决了燃眉之急。”

　　“没关系的，我正好喜欢这家店。”安峰也挂着微笑。

　　生意谈成，接下来就等着拟定合同以及其它一些琐碎的事情，合同草稿都已经有了，快的话明天就能签订，刚好赶在安峰离开前，非常合适……然后安峰买了也许是换老板前的最后一辆奥迪Q5。

　　全程大概一个小时多点。

　　当他离开的时候，所有人都明白了什么叫霸气。


第159章 容易引起围观

　　安峰买下这家店并非一时兴起，他有钱后，早就想过给家里人换一种更好的生活方式，但一直没什么好点子，也就是今天看到车店后才有了主意。姐夫想要把孩子接来城里上学，而老爸老妈最近在城里活动多，索性就让他们全部搬来，过上稳定的生活，省的窝在那小地方里。

　　安峰正经的对姐夫说：“我以企业老板的身份任命你为总经理，所有事情交由你处理，工资也从盈利里算。一开始可能会亏损点，但不用担心，找不到我，老爸老妈那里还有点钱，找他们借吧！”

　　老爸老妈的可不是有点钱，而是多着呢，和王威签订的协议里，他将每年支付他们一千万，连续三年。老人家又不怎么用钱，除了房子车子和一些活动外，剩下来的大都会回到孩子们身上。

　　就说那逢年过节什么的吧，小玉一卖萌，这钱就哗啦啦的来了。

　　姐夫说道：“也别太小看我，当年可是在这行混的，差点就当上经理。”

　　姐姐盯着他：“刘泽同志，说话请脚踏实地，不要光会吹牛！”

　　安峰替姐夫说话：“姐你也别小看我姐夫啦，这些年也混出了模样，我相信这件事也行，我看好他！”

　　“够义气！”姐夫笑着和他勾肩搭背，“小时候没白罩你！”

　　姐姐叹气摇头。

　　安峰笑着说：“搞砸了也没关系，权当一千多万交学费吧！”

　　看似一千多万很多，但换成美元后，也才两百万，相比安峰现在的财富程度，还真的没什么感觉。

　　这美元换成人民币就是好啊，感觉自己特别有钱。

　　交代完事情后，再给约翰拨个越洋电话，因为中国的外汇管制比较严，看看国际账户能不能用。

　　外国账户给个人汇款有限额，需要提交收入证明，大额汇款会被查，但约翰说国际账户不在管制范围内，顶多是把美元汇过来，按照当天的汇率换算成人民币，价格可能上下波动一些。

　　弄完这些事情后，时间也才一点多。

　　合同或者找律师的事情完全由姐夫去办理，安峰作为老板当然不管事，他只负责带乔安娜去逛街。

　　乔安娜想见识本土文化，安峰只能尽量满足她，市中心是个好去处，有商业街，特色街什么的，重要是人多。安峰就潜意识告诉乔安娜了，人多也是中国一大特色，洛杉矶堵车，这里堵人。

　　但今天……似乎他们身边堵得多一点。

　　乔安娜的打扮很简单，清凉的白色连衣裙，随意披着一头标志性的金发，但这种简单的搭配却能带来很出众的效果。比如欧洲的宫殿，普遍用象牙白和闪亮金来配对，奢华而又不会沦为庸俗。

　　用在人身上也如此，清新自然，又杜绝平凡，看到就眼前一亮。路人的频频回头更是证明了这一点，城里可不像外国人随处可见的大都市，这里的老外很少见，特别是样貌、气质皆上乘的金发丽人。

　　安峰看到周围男人或女人的眼神时，心中庆幸，还好没打算去县城，那里的人们对洋妞的印象就停留在电视电影上，现实里几乎没接触过，万一要是某天真的出现一个金发高挑的外国妞，还不给重重围观了？乔安娜的头发放人群里就是另类，鹤立鸡群的那种，想不被注意都难啊。

　　不过闷骚之人，想法是复杂的，心中也有点小开心，老婆拿得出台面，受关注，他自然骄傲。

　　在街上慢悠悠的逛，偶尔在某些人群集聚的地方停留。以外国人的观点，街上充满异国文化的事情还是挺多的，很容易勾起好奇心，没走多久，乔安娜就对趴地上反着写字的大师特别崇拜。

　　尽管她也不认识几个方块字，但还是惊讶的对安峰说：“好厉害的艺术家！我们给他点支持好吗？”

　　“好吧。”安峰点头。乔安娜就把包里好几张红票子都放了下去，人群侧目，好大方的人啊，还是个洋妹子？

　　大家不看字，就光盯着她了。一般的外国人还不至于引起这种效果，但漂亮的外国妞，那效果就不一般了。就算不是国外的，你身边忽然停下一名姿色容貌上乘的美女，恐怕男人们也会多看几眼吧？

　　卖艺哥对乔安娜哆嗦着说了一些话，安峰没听懂多少，好像是祝好运之类的，这么多钱就换个好心情吧。

　　说完后，安峰拉她离开，显然大家对她的好奇心更强，再站这里当模特，迟早会把卖艺大哥的风头抢走的。

　　乔安娜走的时候，嘴里还说着刚才的事情，同情心正在泛滥，安峰倒没什么感觉，也许是见多了吧，这场景他几乎是从小看到大的，商业区街头这种卖艺的最多，不是残疾唱歌就是求五元车费。

　　残疾人士自力更生卖艺无可厚非，至少他们是凭真本事，但那些求五元车费回家的，真可怜……都五六年了还没筹够五元。安峰在经过的时候，瞥了一眼那可怜的“妹子”。哟，还涨价了，八元了现在！

　　由此可见人民的生活水平高了，消费能力强了，也更加幸福了……

　　逛累了，他们就在一家装饰不错的店里喝鲜榨果汁，享受清凉。

　　抬头不经意瞥见挂墙上的平板电视播放的新闻，咦？那不是吉恩和蒂玛医学研究中心的大楼吗？

　　镜头切换到内部，跟着出现麦克·凯斯那张充满哲学气息的脸，洋洋洒洒的甩英文，谈论一些癌症的突破。

　　他想了一下，距离凯斯说的正式治疗志愿者，也没几天了，现在是七号，月中准备就绪后就能开始，真正震惊世界的估计就在十月底。届时，一切怀疑都将会被铁打的事实击得荡然无存。

　　吃完东西后，又被乔安娜拉着去逛街。她一改常态，喜欢往人多的地方钻，看看有什么稀奇的事情。她只要一过去，看到好玩的，嘴里念叨着英文的时候，大家的目光不是看戏，而转为看她了。

　　她太容易引起围观。

　　安峰没办法，只能一直牵着她的手，宣布所有权。

　　乔安娜虽然会说点中文，但大陆还是第一次来，和其他外国人没区别，在文化小吃街看到糖画，就是用热沸腾的糖来作的画，师傅精湛的手艺雕出各种特色的形状，什么蝴蝶啊，龙啊，凤凰之类的，她看到就欣喜的不得了，买了好几个，硬是看着不吃，让安峰双手端着给她拍照。

　　好不容易扔了糖画，再到棉花糖的时候，安峰彻底投降：“我也老大不小了，拿着这个跟你跑不合适吧？”

　　“可我好喜欢它！”她睁大眼睛可怜道。

　　“好吧……”安峰无奈。

　　当看到她在前面蹦蹦跳跳的活泼模样，再尴尬也值得了。

　　……

　　第二天中午见律师，下午签合同，并把钱款转到对方国际卡上，交易基本完成。一些后续工作就交给总经理——刘泽同志来处理。这方面安峰毫不关心，甚至合同都是直接塞给姐姐保管了。

　　晚上大家在酒店集合。

　　各自收获都不小，礼物一堆，弗兰克还买了青花陶瓷果盘，好在这次是私人飞机，就是再多几倍都没问题。

　　收拾东西时，安峰把一个大红包交给小玉：“丫头，最近表现很不错，这是舅舅收到的红包，分你一点。”

　　“谢谢舅舅！还有漂亮的舅妈！”小玉接过红包，嘴巴就甜的要死。

　　“真可爱！”乔安娜亲吻她额头。

　　和老爸老妈道别，本想让他们去国外住一段时间，但大家都没空，老爸老妈据说参加了老年人活动协会，每个星期都有事情干。听姐姐说，现在就是开一辆小车，每个星期准时去市里玩，培养乐趣，或者互相学习，经过这段时间的金钱冲刷，老爸老妈都知道安峰钱多，也学会了适当享受。

　　安峰对此自然没意见，主要是怕老人无聊，但现在他们的安排比自己还多……与他们告别，和岳父母们上车，摇下车窗挥挥手告别。飞机转到SH，跟着过海关检查，乘坐私人公务机返回美国。


第160章 安氏酒庄

　　辗转几次回到圣拉斐尔，两人疲惫的往床上一躺，补了个充足的睡眠后，到下午才饿着肚子醒来。

　　朦胧中，安峰听到乔安娜在耳边的呼唤，然后感觉她离开了床，走下楼去了，他转身抱着被毯又眯了一会儿，才战胜困乏爬起来。连续几天赶飞机可真不好受，而且还是跨洲的飞行，时差太折磨人。

　　去浴室洗了把脸清醒后，穿了条五分裤，光着膀子来到楼下，听到厨房里的声响，便打着哈欠走去。

　　乔安娜在厨房里忙着，身上穿着他的衬衫，衬衫的下摆不是很长，勉强能遮住屁股，她只要抬手或者弯腰，便是一片春光。

　　安峰抱着手臂靠在墙边，欣赏掌厨的妻子。她正端着平底锅煎牛扒，一双光滑而结实的美腿并拢在一起，笔直修长，充满健康的美，偶尔的抬手或者拿勺子的动作，衬衫的起伏更是撩拨人心。

　　乔安娜踮脚拿来一个餐碟，小心装下煎好的牛扒，淋上酱料，再加上些蔬菜点缀，望着自己增长的厨艺，自言自语道：“他会喜欢的。”一转身便看到望着她入神的安峰，笑着：“嗨，肚子饿了吧？”

　　“嗯，好香。”安峰闻到了空气中的香味，飘过去抱她，咬她耳垂，“不过我觉得你更美味。”

　　“别乱动！要掉了！”乔安娜埋怨道，“快去拿两个高脚杯。”

　　“亲我吧。”安峰赖着不放。

　　乔安娜拿他没办法，只得回头亲了他嘴唇一下，安峰拍拍她的屁股，在她的娇斥声中去拿酒杯和红酒了。

　　拿着酒瓶和杯子到餐厅却不见人影，便转身来到后院。乔安娜坐在那儿等着呢，安峰过去坐下，给两人倒了一点红酒。牛扒和红酒，天生绝配，碰杯小喝一口，抱着她坐到自己腿上，共享这份餐点。

　　安峰用餐刀切了一小块牛扒，叉子送到她嘴边喂，看着她很淑女的小口嚼，享受阳光和美酒，再有怀中爱侣，美事一件。安峰细细品着口中的红酒，一缕清香回荡在口中，渐渐感觉到了美味。

　　“你喜欢嘴对嘴喂吗？”安峰给她切好一块牛扒，再送到她嘴边。

　　乔安娜咬下牛扒，点点头：“试试看，满意就给你奖励。”

　　“好……”安峰含了一小口酒，和她嘴对嘴吻起来，互相吮吸酒液，还混着荷尔蒙的刺激，令人神驰。

　　乔安娜松开他，用衣袖擦嘴：“花招真多。”

　　安峰笑着喂了自己一口牛扒，她继续说：“今年的葡萄又要准备采摘了，你有什么计划吗？”

　　“酿成葡萄酒吧，我有预感这次的葡萄品质会非常好。”安峰说。上次安排泰兰囤积给他的肥料还留着呢，效果很不错，老约翰一个劲儿的夸今年园子里的葡萄品质好，拿去卖可惜了。

　　如果要酿酒的话，酒庄需要一个负责销售的合作伙伴，老约翰是能管理酒庄，但他对如何营销的事情并不擅长。

　　这一提，安峰想到了上次遇到的林海。

　　……

　　一天后。

　　送乔安娜去学校，回家的路上给林海打了个电话，聊起上次参观葡萄园的事情，他表示很有空。

　　既然有空，那就直升机飞帕索罗布勒。

　　林海带上他老婆高洁一同前往。安峰在他们对面，指着下方的葡萄园：“就是这一带，三百来英亩的赤霞珠，今年长势非常好，估计几天后就能采摘了，已经有酒庄要提前预定一些份额。”

　　直升机稳稳的在山顶降落，随后安峰开着皮卡带他们去葡萄园参观。老约翰等候多时了，老板好不容易关心葡萄园，得把想要说的都说完。他张口便说：“布鲁斯，我非常不建议把今年的葡萄卖掉。”

　　安峰点点头，也不知道有没有听进去。

　　老约翰带他们来到一排葡萄树面前，专业的说道：“你们瞧，普遍的果粒小，着生紧密，产量非常高。”

　　老约翰摘了几颗葡萄，捏碎在手里：“你们来看，它里面都是漂亮的紫黑色，果皮厚，果肉多汁，闻着有股淡淡的青草味。用它来酿制红酒，很容易酿出淡宝石红，滋味醇厚的高级干红。”

　　林海也是专业，跟着老约翰聊了很多东西，安峰倒是不清楚多少，听了一些就觉得无聊，便跟着皮皮和蛋蛋玩起来。他虽然住在圣拉斐尔，但有飞机很方便，周末还是经常回来骑马休闲的。

　　老约翰无奈的看了一眼在逗狗玩的安峰，对林海说：“我老板的工作重心并不是放在葡萄园上面，只当做一种休闲生活，所以基本上不会管理，你们如果与他合作的话，将会是非常自由的。”

　　林海点点头：“多谢你的提醒，贝利先生。”

　　老约翰笑着：“我只是不想让这批优良的葡萄浪费了。”

　　林海对高洁说：“觉得这一片赤霞珠怎么样？我感觉非常好，品质上乘，如果加工手段达标的话，是能够酿制出上等品质的红酒的。”

　　高洁说：“是很不错，但他到现在还没有成立酒庄品牌呢。”

　　话说到这里，大家又是一阵无语，老约翰提议道：“要不然，我们一起向他说明情况？”

　　“好。”他们点头。

　　……

　　大家回到山顶的别墅坐下，轮番对安峰讲起好处来。

　　听了一堆，安峰笑着说：“我又没说不打算成立品牌，不过这品牌的名字有点难想嘛。”

　　大家一听，这人到底要有多懒呀？

　　老约翰说：“按照普遍习俗，以葡萄园主的姓氏命名，或者以其它一些抽象的名词命名都可以。”

　　林海想了一下，提议道：“那叫‘安氏酒庄’怎么样，沿用葡萄园主的姓氏，而且方便英文书写。”

　　安峰自然没意见，反正他什么都想不出来：“那图标呢？”

　　老约翰说：“更简单，参考那些大酒庄，拉菲不就是用酒庄的黑白照来做的？而如果你说的是商标的话，可以请专人来设计文字，把‘安氏酒庄’写得富有些艺术气息，摆出去相当于铭牌。”

　　林海提醒道：“这些基础问题不大，但还得考虑一下以何种形式来宣传，搞什么规模的发布会等等。”

　　“这也是。”老约翰说，新酒庄想要弄出名头，不光是品质好，还得有合适的宣传渠道，否则再好也会埋没掉。

　　但安峰却不担心：“放心吧，只要有人管事，其他的关系我有很多，到时候让我的几个朋友准备，叫上些明星和媒体到场开发布会，替我们宣传，搞得热闹点还怕没人知道？很多事情都好解决的。”

　　以安峰现在的人脉，举办一场奢华点的发布会没什么问题，罗杰就能够找到很多演艺界的明星，而辛克莱那边更是有一大帮商人政客愿意舔他们的屁股，安峰振臂一呼，保证无数趋炎附势之徒响应。

　　把他们各自擅长的方面结合起来，从采摘葡萄到酿酒，再到最终的发布会，都有人负责了，安氏酒庄的成立也不再有难度，只需要花点时间去注册，不过这也可以抛给助理去干：“约翰，有空吗？”

　　约翰表示目前很忙很忙，他这个助理不是公司的，而是安峰个人的，就是安峰的事业铺的多大，他就要负责多大层面的事情。最近除了神盾安防，还有机器人公司，甚至还要给研究中心安排工作。

　　听了约翰的抱怨，安峰笑着说：“没关系，你再找多几个可以信赖的助理，把小事情交给他们去做。”

　　约翰无奈：“好吧，这次又是什么事？”

　　“我想让你帮我申请注册一家酒庄……”安峰说了一大堆。

　　约翰说：“好的，我会尽快去处理。”

　　挂掉电话，林海看着安峰：“这事情不算太难吧，怎么也要助理去帮手？”

　　安峰耸耸肩：“你知道我身上事情很多的。”

　　大家眼神都是不相信，心里都在鄙视……这货纯粹就是懒出来的，除了享受和爱好外，他什么都认真不了。

　　……

　　两天后，安峰再次搭飞机来葡萄园。葡萄的采摘工作已经开始，都是以手工采摘为主。他去左邻右里的园子观察了，今年日照强烈，农作物减产，但对于葡萄来说却是好事一件，长势都很好，但和自己的比起来，差距不小。

　　老约翰告诉他：“三百英亩的葡萄全部酿酒的话，我们没有那么多的酿酒车间，可以考虑贩卖一些。”

　　“我早就说了嘛。”安峰感觉老约翰那是杞人忧天，吃着碗里瞧着锅里的，拿起手机给岳父拨号码。

　　“嘿！弗兰克！”安峰和岳父打招呼就是这么直接，美国和国内不同，关系要好之人，称呼都很随意。乔安娜也是一只叫他“弗兰克”的，倒是没见她直呼过自己母亲的名字，可能是地方习惯不同吧。

　　“嗨，布鲁斯，今天过得怎么样？”弗兰克爽朗的声音传来。

　　“很不错，你那边是不是采摘葡萄了？”

　　“是呀，今年虽然干旱，但收获很好。”

　　安峰说：“我这里也有一批品质非常不错的葡萄，老约翰看了都赞不绝口的，不过剩余太多，低价卖给你怎么样？”

　　按照传统中国人的想法，跟岳父谈钱未免太生分了些，直接送就是了，谈钱多伤感情啊，但美国人有点不一样，他们还是喜欢计较这些的，和子女都计较呢。或许是从小被培养独立自主的缘故。

　　弗兰克答应了：“好的，我上次去你的园子里看过了，长势非常好的葡萄，正不知道该怎么向你开口呢！”

　　“你带人过来选吧，看中多少就拿多少。”安峰豪爽道。


第161章 震撼世界的开始

　　处理完葡萄园的事情，安峰回到圣拉斐尔。

　　若不去想的话，身上什么事都没有，但要是仔细去想，安排就太多了……包括计划给乔安娜建造一座……还不确定到底是城堡，豪宅还是庄园的建筑。都是待选项目，他考虑了很久，但抓不住精髓。

　　而就在他对着电脑抓耳挠腮时，安吉拉的电话来了。

　　“嗨，安吉拉？”安峰拿起电话。

　　“安先生您好。”安吉拉老是用软软的声音向他卖萌，“关于您上次要求的赛车场设计，我们已经找到了。”

　　“个人还是团队的？”安峰问。

　　安吉拉说：“当然是团队，这可是个繁重复杂的工作，他们曾经设计过国内一些著名的赛道，并且成员里有退役的职业车手，能够以亲身的经验提供意见，您和他们交流，一定收获颇丰的。”

　　安峰习惯的点头：“好的，请问时间？”

　　两天后。

　　安峰约定对方在旧金山的一家普通咖啡厅见面，此次来了三个人，主要还是初步的商谈。坐下来后，安峰也没和他们客气，把自己的一些想法说了出来，包括一条5—6公里的标准赛道，豪华看台，还要有一个赛车保养中心（或者是博物馆），方便他停放收藏品……

　　对方认真记录了安峰的要求，并不断和他交换意见，再添加或者删除一些不必要的细节后，初步意向变成了商业谈判，期间对方各种打电话，发信息，把安峰要求的都补充出来，一点点去完善。

　　结果咖啡厅呆了一下午，安峰总共喝了两口咖啡，受到乔安娜的习惯影响，他们不喝咖啡这种刺激性的饮料，只有茶才是他们饮料的首选，所以现在喝茶的算高端。他也得整些高端的品位。

　　事情谈得差不多后，和设计团队道别，约定时间签合同，设计的事情就交给他们去做。安峰匆匆忙忙走到停车场，把拉风的银色918开走，一路加速……他还得赶去接下课的老婆。

　　……

　　安峰一直把乔安娜的事情当重要的安排，只要和她相冲，很多工作都会推掉，但推不掉的是特别重要的，能给他挣大钱的——乔安娜很理解，有时候还责怪他过分宠溺自己，以后什么都不会做了。

　　这几天又有大事，研究中心即将开始第一例癌症晚期病例的治疗，消息已经满城皆知，各大媒体都在跟踪报导，想要看看这到底是乌龙一场，还是如专家所说的，会是震撼世界的医学突破。

　　为此，乔安娜觉得自己有义务督促丈夫：“快去吧，这么重要的事情不能缺席，成功了你就是英雄！”

　　安峰停住脚步，回头：“要没成功呢？”

　　“你也是。”乔安娜笑着说，“但只是我的。”

　　“拜拜。”安峰对她说，按照日程安排，他需要呆在洛杉矶几天，毕竟是第一次，他要保证不会出错。

　　“拜拜！”乔安娜招手，见他走了几步后，忽然追上去，搂着他亲吻。

　　她笑着说：“这是提前奖励你的。”

　　安峰放开她，上了门口的汽车，来到离家十公里外的机场，直飞洛杉矶。

　　……

　　次日一早，他乘坐研究中心的专车来到目的地。

　　刚一下车，便看到入口处守着四名高大的“卫兵”，军绿的短袖T恤，卡其色工装裤，脚踩着沙色军靴，耳绕着真空耳麦，戴墨镜目不斜视的模样特别酷。但他们镜片后面凌厉的眼神，证明绝非善茬。

　　这群打扮像佣兵的家伙，正是神盾安防特地派来的保镖，他们都是接受过专业训练，素质一流，拿起枪就能够组织战斗的精英。从正门口到往上每一层，都安排有神盾安防的安保人员巡逻，如此严谨绝非杞人忧天，这几天门口的记者太多，鱼龙混杂不得不防。

　　除了防备无聊的记者，还得注意保密工作，虽然重点在几名专家身上，但有一些特殊的仪器和过程都是保密的——没有申请专利，专利意味着公开，只有傻子才会做，闷声赚大钱是必须的。

　　安峰来到门口，他们扫描了一下刚刚交到手上的员工识别卡，滴的一声通过检验，并在扫描仪上显示出安峰的名字和级别，然后两名保安特地护送着他来到电梯，一路往上抵达实验楼层。

　　麦克·凯斯正在等待他。

　　“嗨，布鲁斯，好久不见！”凯斯和他来了个拥抱，“听说你结婚了，过得还好吧？”

　　“很不错。”安峰笑着说，“长话短说吧，目前发展到哪一步？”

　　凯斯边走边说：“已经获取了病人的具体资料，专用的药剂已经配置完毕，其他设备也开始调试……”

　　由于此综合疗法的特殊性，几乎每一例病人都有专门的治疗办法，所以很费神，花费很高。第一名志愿者是名女士，四十几岁，饱受癌症折磨，身上出现晚期肿瘤，按普遍的观点，即命不久矣。

　　而研究中心就要在最难的地方寻求突破，以达到最惊人的效果。该志愿女士已经签署了志愿者的条例，说明无论是成功还是失败，风险由她来承担，而如果成功的话，她必须配合研究中心的宣传。

　　条件一大堆，反正也是通过律师审核的，无须担心违反法律。安峰不关心这些，他只关心实施治疗的过程，帮检查一下“徒弟们”到底还有哪里不完善的，并作出最后的补救，否则治疗开始就难了。

　　不过事实证明，凯斯他们做得很好。

　　安峰的到来，对他们来说就是强有力的定心剂——这个神一般的年轻人，已经让专家们完全忽略了他的年龄，性别或者种族，他们只需要知道他在这方面的造诣让他们追赶不及，只能膜拜。

　　正式的治疗次日开始。

　　研究中心除了准备一批素质过硬的保安队伍外，还准备了应付媒体的人员，新闻发言人之类的，搞得非常专业。研究中心还有辛克莱夫人的一份，所以政治背景很复杂，在许多方面都给开绿灯。

　　凯斯和他们有执照的助手纷纷走进治疗室，帮手很多，从护士到专业的外科手术专家，再到纯粹观摩的医药专家齐聚一堂。他们严谨的工作即将开始，只要一成功，必将扬名天下。

　　至于安峰……在顶楼的办公室里玩电脑游戏。

　　身旁，一名小秘书正在帮他整理员工合同，上次研究中心签下凯斯几名专家，支付了与他们在高校任职时同等丰厚的薪酬，协议期是五年。即使研究成功，也不用担心他们带着技术乱跑。

　　整理合同主要是修改一些待遇。要是成功了，你总得奖励一下员工吧？

　　其实专家不是重点，安峰关注的重点是药物——有专利的。这种快速，但是成本很高的治疗，只有富豪能够享用。它能来钱，但不能够给他带来巨额利润。只要流水线上批量生产的药物，才是暴富关键。

　　小秘书朱莉抬头看了一眼正在和电脑激战的安峰，轻手轻脚走来，把文件放在办公桌上，说道：“安先生，已经分类完毕了。”

　　安峰抬头看了有点紧张的朱莉一眼，说：“放着吧，等我的律师来了，你再通知我，或者你去拿给他们。”

　　“我通知你吧，安先生。”朱莉说。

　　“好的。”安峰点头，又补充一句：“谢谢，你做的不错。”

　　朱莉笑了：“多谢先生。”

　　小姑娘开心的退了出去，安峰笑笑，刚毕业出来谁不是这样？对待上司总是小心翼翼的，努力不犯错。

　　第一天的治疗只花了三个小时，凯斯的报告很顺利，小组又和安峰重复了一些难点的处理方式，得到他的点头后，他们信心十足的备战第二阶段的治疗。而此时大楼外已经集中了不少好奇的记者。

　　可凶神恶煞的保安，完全把好奇的目光阻隔在外。

　　第二天安峰仍旧在办公室玩游戏，还和靠在床上休息的乔安娜视频通讯，聊了一会儿天。又看看新闻，网络上也在小范围讨论，语气都比较中肯，希望研究中心能够带来新希望，但也总有人冷嘲热讽。

　　安峰没在乎跳梁小丑，继续休闲。

　　第二天的结果也很成功，毕竟大神坐镇，专家们没有顾虑，做起事情来自然干脆利落。

　　第三天安峰睡了一上午，因为治疗程序的缘故，深夜才有工作……醒了就去海边散步，看夕阳。

　　富兰克林已经修订好了新的合同，将会把专家们的工作时间延续到十年，同时给他们享受一定比例的分成，总共5％，用来稳固军心的。

　　第四天下午，安峰办公室传来了欢呼和庆祝。

　　成功了——虽然距离十天的完全期还不到一半，但现在已经走完了90％，可以说稳超胜券，即使有意外，也无法影响到结果，充其量是一些后续的治疗。首例病患的成功，也宣布这项技术突破。

　　安峰也松了口气，能突破是好事，至少综合法的药物在一定程度上和后面将要研发的化学药物有相似之处，这里成功了，证明下一步也没有走错。医学霸业的蓝图在这家研究中心慢慢展开。

　　安峰给乔安娜打了个电话，报喜。

　　她祝贺了自己，兴奋的语气感觉像是她取得了突破，而不是安峰自己。

　　然后又电话打给辛克莱夫人。

　　安峰说了一些研发的进展以及自己的专业意见，尽管听不太懂专业词汇，但辛克莱夫人完全能够理解含义：治愈十拿九稳。虽然不是放在她身上，但也不亚于最黑暗时刻看到了黎明曙光。

　　和有些激动的老太太聊了一会儿，挂断电话后，安峰伸了个懒腰，走向会议室，接下来就是一些工作和保密的安排。取得突破后，还需要面对媒体，面对质疑，不过最重要的是如何做好宣传。

　　这将是爆炸性的消息。

　　安峰精神抖擞，挣大钱的项目又多了一个。


第162章 合作

　　研究中心月底出结果，但安峰可没有耐心等到月底。

　　所以他在洛杉矶的奢侈品店逛了一圈，买了一些乔安娜可能会喜欢的礼物，多是珠宝一类的，虽然她的箱子已经满了……但给自己老婆买多点总没错，必要时选择面广。还替她买了普拉达新款的手包。

　　然后坐飞机回家，给她一个惊喜。

　　事情顺利，日子美满，在等待爆炸消息的时候，安峰偶尔关注一下赛车场，神盾，或者机器人公司的事情。要不就是准时接送乔安娜，把她像女神一样宠着，让所有女人羡慕和男人仰慕是他的目标。

　　目前很成功，乔安娜脸上的笑容没少过……等下午都有了空闲，他们就打扮成热恋情侣的模样，在附近的街道或者公园里散步，遛狗，肩并肩携手走在林荫小道上，享受午后的悠闲和美满的人生。

　　正牵着乔安娜的小手发呆呢，手机响了，拿起来接听：“嗨，小乐子！”

　　“草！叫乐哥！”王乐骂道，“贱人你最近还在加州吧？”

　　“在呀，圣拉斐尔这儿陪我老婆呢。”安峰看了看一只手牵狗绳，另一只手拉着他的乔安娜，对她微笑。

　　“嗨！吉米！”乔安娜对手机里的王乐打招呼，这货英文名“吉米”。

　　“没打扰到你们享受人生吧？”电话里的王乐恶意揣摩着。

　　“你妹！单纯的遛狗晒太阳好吗！”安峰鄙视道，“我看你才是那种边打电话，边在原始人运动的禽兽！”

　　王乐笑了几声，回归正题：“我打算明天去你家做客，现在预约没问题吧？”

　　“随便，到旧金山了通知我一声，去接你。”安峰说。

　　王乐说：“多谢。还有，哥我想清楚了，打算投资换张绿卡，没有绿卡，在美国生活干什么都难。”

　　“终于开化啦！看来丽莎把你调教好了！”安峰笑着说。

　　两人在电话里继续互相攻击，胡扯，挂断电话后，正巧遇到对面走来的林海和他养的一只二货……或者是阿拉斯加，反正是两只眼睛炯炯有神在装高贵野狼范儿。林海打招呼：“两位下午好啊！”

　　安峰和乔安娜都打招呼，但林海说着说着，就有把事情往公事方面移的节奏，安峰赶紧先下手为强：“这样吧，明天周六，下午我们都有时间，邀请你们一家来做客，我们坐游艇游旧金山湾如何？”

　　林海听了，点点头：“好的，一点钟我们准时到。”

　　安峰和他道别，继续漫步公园。莉莉每次外出都很乖，即使松开绳子，它也是在主人周围晃悠。他们坐在长椅上，看着莉莉和其它狗狗打交道，从开始的陌生到后面的摇头摆尾，虎头虎脑的好有趣。

　　……

　　第二天中午。

　　王乐和丽莎上午就到了，正在房厨房里自制果汁，筹备下午的出游。乔安娜也准备了一些牛肉和水果蔬菜，搬到游艇厨房里。也不会吃太多，一些水果沙拉，几片肉和果汁就能够度惬意一个下午。

　　做完后，乔安娜回来搂他脖子：“你觉得我该穿什么样式的比基尼？”

　　安峰思考：“可以考虑粉红色调加一条系腰间的半透明披纱，或者白色调比基尼和浅蓝色披纱。”

　　她点头：“还有呢？”

　　安峰补充：“要sexy一点的，你这种好身材，不秀出来浪费了。”

　　“采纳你的意见。”乔安娜亲他，轻飘飘的上楼去了。

　　门铃响，安峰走去开门，林海一家子都来了，把他们请进屋内，然后再给王乐他们互相引荐，能够遇到说中文的同胞，大家都很高兴，有很多话题可以聊。到了下午，准备完毕就出发。

　　安峰穿着一条沙滩裤，戴着太阳镜上船，这艘15米的游艇很灵巧，能够轻而易举的在运河里掉头。

　　而且船尾平台底下带有拖钩，可以让他再拉着一艘两人骑的摩托艇出海。

　　船长安峰掉头，让游艇驶入旧金山湾。湾区内的景点不少，沿途的城市，大桥的景色，或者一些有名的岛屿都有看点。诸如“恶魔岛”，上世纪囚禁囚犯的死亡岛屿，四面是海，就算逃出来，面对汪洋大海也是白搭。

　　不过恶魔岛现在成了景点，每天都有很多人去参观，途径岛屿时，大家跑上前甲板，站在围栏边望着岛上的风景，林小菲还叫了几声，持续一周的校园生活压力现在得到了释放，她显然很开心。

　　安峰把头顶的天窗打开，让阳光洒进来，十月中的天气已经没了夏日的暑气，现在的气温维持在二十几度，阳光暖暖的，专门为外出嬉水准备的。他把游艇的速度提高，船头稍稍翘起，身后波浪滔滔，面前清风习习。

　　女士们吹着风，讨论着游玩项目。男士们则回到后甲板，坐在沙发上，倒了果汁享受悠闲。安峰在旧金山湾区内逛了一圈，然后全速开进，冲过金门大桥，驶向太平洋。如果想要玩的欢，太平洋才是首选。

　　开出一段距离后，降下速度，身后是一大片陆地和渺小的城市，面前则是望不到尽头的海洋，头顶天空蓝的澄净，只偶尔飘荡着几朵白云，气温又不是很热，最适合躺在前甲板上晒日光浴。

　　停下船，安峰去下层生活区拿了几瓶啤酒抛给伙计们，然后拿着乔安娜的化妆品包来到前甲板。如他所愿，她穿着一套很性感的白色比基尼，腰部以下披了一条浅蓝色的披纱，海风一吹，美丽若隐若现。

　　前排甲板至少可以躺三个人享受日光浴，不过女士们刚才已经玩够了，现在在后甲板沙发上休息，听点音乐。安峰来到乔安娜身边坐下，给她一瓶玻璃装的矿泉水补充点水分，接着把包包里的瓶罐拿出来。

　　这女人晒太阳很讲究，一大堆高级品牌，什么先涂抹底霜，然后才到防晒霜，每隔一段时间补一下，甚至还有细节处的，比如嘴唇的防晒唇膏……安峰表示乱了，按照乔安娜的要求做吧。

　　“帮我涂后背。”乔安娜趴在垫子上，解开了比基尼，安峰撇撇嘴，涂了一些在手里，然后慢慢的帮她按摩，她微微眯着眼睛，脸上的表情很放松。安峰也乐意享受妻子要求的香艳服务。

　　“下面要不要涂点儿？”安峰看她屁股。

　　“大家都在看呢。”乔安娜扭捏道。

　　“最好来一点吧。”安峰知道她碍于颜面，就帮她涂抹了一下性感区域，这需要一定的意志力，否则会出糗。

　　在美国生活习惯了，其实这也没什么稀奇的，圣莫尼卡海滩上还有人裸上半身晒呢，虽然乔安娜现在也没区别。西方人生活习惯不同，是开放一点啦，连乔安娜这种淑女也不拒绝这样的方式。

　　休息足够的丽莎就拉着王乐过来，丽莎往旁边一趟，也开始准备日光浴工作，王乐哼哼道：“非礼勿视啊。”

　　“草！少封建了！”安峰鄙视他，眼睛扫着丽莎的身材，腿长胸挺，很好，但离乔安娜的极品还差一点。

　　丽莎笑道：“你老婆在旁边呢！”

　　安峰耸耸肩：“我总不能把眼睛闭上假装不想看吧？”

　　王乐笑：“小人！”

　　安峰引以为傲：“好过伪君子！”

　　他们都笑了，不过乔安娜还是很开明的，没有责怪他，反正大家都是朋友，没什么奇怪的，要这点都介意的话，你去一趟公用浴场，还真是得把眼睛戳瞎才行了……做完涂抹工作，帮她记下时间，返回后甲板。还是让两位女士慢慢享受阳光海风，以及时尚杂志和无尽的八卦话题吧……

　　坐下来没多久，就发现着林小菲忍不住，跳海里游泳去了……果然青春无敌，高洁有点不放心：“这海里没鲨鱼吧？”

　　安峰笑着：“放心吧，姐，这里这么靠近人类生活区，每天都有一大帮人出来玩，鲨鱼不会来的。”

　　大家都坐下来，分享了一些果汁，漫无目的聊着天。

　　王乐说到他移民的事情：“有计划，但就是找不到合适的投资项目，虽然中心区域的50万投资很简单，不过风险也大，还要等待很久才拿绿卡，我还是觉得给多点钱好，又不是说一定亏本不是？”

　　安峰点头：“是这个理，比如我现在的葡萄园，现在转手也不一定亏的。”

　　王乐说：“但就是找不到合适项目呀，自己一个人闯也没有那么多精力，我投资就是想来玩的。”

　　林海提议道：“那不如把钱投到酒庄上面？”

　　王乐问：“这也可以？”

　　安峰说：“办一些手续和证明，一家酒庄能够提供的岗位何止十个？投入百来万，移民局那边没问题。”

　　“你不早说？害我死了一大群脑细胞呢！”王乐大呼小叫。

　　“哈哈哈，你没问！”安峰笑着说，酒瓶子和他们碰了一下，“不过得提前说一下，酒庄不一定赚钱的。”

　　王乐耸耸肩：“投资完全换绿卡用的，熟人多一份安心。”

　　林海也很理解：“做什么事情都有风险，而你这里的风险比较低，这些年来做葡萄酒的都不会亏太大。”

　　安峰笑着：“那好吧，你们两个投入点资本，大家一起合作成立酒庄，然后李大哥负责销售事宜。”

　　大家安静。

　　“接下来呢？”王乐感觉他话才说了一半。

　　安峰不好意思：“这……还没想到。”

　　众人皆汗，你就不能想得远一点吗？


第163章 外骨骼

　　谈到生意，这话题似乎说不完。

　　安峰频频看手机，靠，和老婆的美好时光浪费了一半，等他们的商量差不多后，安峰就说道：“就这样了啊，这次是叫你们出来玩的，不是换个环境谈生意！你们这样对得起周围的碧海蓝天吗？”

　　他们愕然，第一次听道这种说法。

　　安峰扫了他们一眼，继续道：“从现在开始，自由活动！谁要是再谈生意，谁就是乌龟王八蛋！”

　　这句话很奏效，后面大家果然都不敢轻易越雷池……安峰放了点舒缓的音乐，一起喝啤酒，吹牛……

　　正值三四点钟，阳光不再是那么猛烈，前甲板晒太阳的女士们也晒够了，重新穿上比基尼，回到后甲板聊天。

　　安峰正盘膝在沙发上，和王乐、林海斗地主呢。

　　乔安娜站后面搂着他脖子看了一会儿，很温柔的说：“我给你们做点下午餐点好不好？”

　　安峰点点头：“麻烦了，亲爱的。”

　　“没关系的。”乔安娜说完却不走，安峰自然领会她的意思，回头亲了她一口，这才笑眯眯的离开。

　　林小菲见了，满脸羡慕：“你们好恩爱呀，我也想找个这样的老公。”

　　高洁白了她一眼：“小小年纪，整天想这些干嘛？至少也得等到你哥哥姐姐的年纪后，再来考虑。”

　　林小菲缩在沙发上，拿起杂志翻看：“要是我能找到这么贴心的男友，上帝也无法阻止我。”

　　她的父母深表无奈呀。

　　倒是丽莎过来用手指捅了捅安峰，指着船尾的摩托艇：“可以开出去吗？”

　　“哦，差点忘了！”安峰把旁边的钥匙抛给她，“随便玩，记得解开下面的绳子，用点力气。”

　　“我也要去！”林小菲扔掉杂志。

　　两个姑娘解开了绳子，骑到摩托艇上，“轰轰”的发动起来，很快就能在海面上狂飙，追逐浪花，时不时传来她们的尖叫声。周围也有其他人在开摩托艇嬉水，见这边都是美女，忍不住要进行场友谊赛，秀一秀自己手里的技术呢，让几个斗地主的男人也想要骑出去嗨一把。

　　王乐对安峰说：“要说享受这一点，你这家伙的鬼主意真是多。”

　　“多谢。”安峰笑着站了起来，活动一下腰肢，“趁时间还早，我们跳水吧？”

　　“走！”大伙儿一拍即合，游艇吃水线以上也有个两三米，跳水是绰绰有余的，而外海的海水没有污染，碧蓝色的一片，让人看了就忍不住要投身其中，舒舒服服的在大自然的怀抱里畅游。

　　等到乔安娜把牛排端出来，大家都没影了，坐在沙发上给自己补了一点护肤品，湿漉漉的安峰从船尾爬上来。

　　她央求道：“肚子饿，喂我。”

　　“遵命！”安峰笑着把端着餐碟的乔安娜横抱起来，在她开心的欢呼声中踩着楼梯来到船尾平台，坐在高档的柚木地板上，把双腿伸到清凉的海水中，而她侧坐在自己腿上，一起分享精心烤制的美味。

　　时不时亲吻一下，再望着海面上玩耍的大伙儿，互相说着轻松的话题，这手偶尔还不规矩一下，放到一些会令人浮想联翩的地方，挑战她的忍耐限度，然后被乔安娜惩罚……这种生活什么都不换。

　　……

　　傍晚他们返回圣拉斐尔。

　　王乐和丽莎留下做客，林海一家道别，林小菲倒是想留下来和哥哥姐姐们过夜，但最后还是换为下次。

　　精彩持续几天后，他们去注册了安氏酒庄，安峰占据60％的份额，王乐和林海各占20％，资本600万，不多不少，换成人民币也有几千万，用来经营一家新酒庄，资金完全充足，而销售方面的管理是林海。

　　反正除了他也没有别的人选了。

　　王乐办完这些事情后，就忙着去和移民局打交道，而安峰也等来了自己的事情。

　　机器人公司有了突破。

　　科林·霍夫曼这个怪才太猛，居然短时间内就把安峰想要的一套比较符合现实标准的外骨骼弄了出来。

　　当然，这原本就不难，也没有超越现有科技。安峰这么安排，只是想考验一下研究团队的合作能力。

　　就以这一套试验品来体现。

　　如果研发速度很快，配合很默契，霍夫曼也满意的话，那团队就定型。而如果合作途中频频出现麻烦，人员无法配合的话，就得考虑裁减，或者调派人员——一切都已霍夫曼的喜好为主，因为他是研究主管，还因为他最聪明，速度最快，难道不找最好的，专门挑选坏的？

　　安峰乘直升机飞往圣荷西的机器人公司，经过约翰主持的几轮招聘会后，目前公司有技术员三十名，其他人员，行政秘书，财务之类的十人。人数很少，基本上不需要专职的管理，所以安峰也没招聘。

　　飞机停下，便朝一号仓库走去，里面已经被改造成两个实验室，花费重金买了一批机器设备，投入有两百多万美金，勉强满足了霍夫曼的要求，他也通过这些机器弄出了安峰要求的外骨骼。

　　有一些零件是外购的，显然霍夫曼认为不该把时间浪费在已经存在的零件身上，所以就大手笔的订购，并组装成一套重量维持在65斤左右的外骨骼——以工业发达国家的标准来说，50斤是比较先进的。

　　现在的要求低一些，65斤，静静摆在一号实验室里，看上去像个庞大的变形金刚，穿上去肯定行动不便。

　　安峰要求的外骨骼是穿上去和没穿的感觉一样，总重要尽可能的压低，最好像只穿上一件大衣一样。

　　但那得花点时间才能实现。

　　穿着脏兮兮实验服的霍夫曼看到安峰，立即走了过来：“安先生，你现在可以进行实际测试了吗？”

　　以前说凯斯他们不讲究，喜欢直入正题吧，现在这个连寒暄都没了。

　　安峰点头：“好的，让我去试试。”

　　安峰也没有脱衣服，便装上阵。

　　技术员们用机械工具或双手慢慢帮安峰戴上外骨骼，由于不是一层甲，没有电影里钢铁侠那么酷，甚至很丑，身上披着一大堆废铁，看上去臃肿，笨重，六名技术员花了半个小时才安装完毕。

　　霍夫曼后退几步说：“可以尝试迈出脚步，计算机芯片会接收到来自你肌肉的动作反馈，并让外骨骼做出回应。”

　　安峰尝试迈出脚步，很轻盈，但有点不好保持平衡，他低头看着自己的双脚，迈出第二步，稳稳落地，松了一口气。他继续迈出第三四步，同时身上连着一大堆数据线，在另一头的电脑上记录数据。

　　霍夫曼继续说：“尝试一下肢体动作，弯腰，伸展双手……”

　　安峰把正常人该有的动作都做了一遍，缓慢的来，他不敢太快，怕外骨骼的对生物体的反馈不够灵敏……结果还是不错的，自己只要有伸屈手臂的念头，液压系统就会带动身体，做出动作。

　　练习了二十分钟后，进入到挑战环节。

　　霍夫曼说：“把地上的铁箱子提起来，注意，它重五十公斤，而你只能用一只手。”

　　安峰想点头，但忍住，一个不经意的小动作，让机器按着脑袋点头很不爽——这点需要改进，否则在关键情况下，比如开枪，原本不想扣下扳机的，但却让计算机收到指令，做出了动作反馈，那就糟了。

　　铁箱子就摆在他面前的桌子上，初次测试把难度降得很低，如果是放在地上的话，他还需要弯腰，会增加意外。

　　提起箱子也不是用手，而是外骨骼延展出来的一个钩子，慢慢把钩子钩住铁箱子，用力一提，轻松无比的提了起来，五十公斤给他的感觉像是十几公斤。当然，以一般人来说十几公斤也不轻松。

　　这里面就有力学传动的原理，也就是液压系统和电动的结合，这项技术其实就在我们身边，好比汽车方向盘，典型的液压助力转向，特别是一些女士开车时，力气不够大可转不动方向盘，如果有一套助力系统，她们就能够以非常小的力量去操控这个笨拙的方向盘，轻松的驾驭一辆车。

　　道理基本上一样，但用在外骨骼上的液压系统会更加的复杂，特别是小型化以后，像现在的六十几斤？别想！安峰允许最多就是十五斤，而且不能像现在这么臃肿，要求即使穿戴外骨骼，也能够再穿上一套西装。

　　还不仅仅是负重能力提升，得要在灵巧性，速度，以及反应能力上同步提升，做到穿上外骨骼，立即“超人”。

　　这里面的要求就太高了，仍有漫漫长路要走。在安峰的机器人计划里，如此轻便的外骨骼还只是第一步。

　　能够发展到人体脱离外骨骼，让机器取而代之，或者是完善外骨骼甲，需要走的路很长很长，这也就是安峰当初想做，但却纠结资金不足的缘故。即使方向、理论都正确，但研发仍是要烧钱。

　　好在有霍夫曼这个天才，他简直是为安峰的机器人计划而生的。

　　事后和他讨论了一下研发团队的事情，不谈专业的时候，这家伙又结结巴巴的，听起来好像是对某些人不满意，但又不好意思直说出来，简单几句话的事情，安峰愣是和他磨了十分钟才打听清楚。

　　之后安峰做了决策，把不能够和霍夫曼磨合的员工调到另一个研发组——机器人公司不光是在研发外骨骼，一些小型机器也算，安峰还惦记着卖萌机器狗的事情，所以员工基本上都是不够用的。

　　剩下的研究员，已经能让霍夫曼满意，这样他就可以全速开动。

　　安峰交给霍夫曼第二套外骨骼的图纸，这次将是超前技术。它的重重大大降低，而且也更加的精美，外骨骼贴着身体，不再臃肿。安峰计划是先设计上肢部分，然后再进行下肢，最后组合起来，再进一步精简。

　　再最后，贴身外骨骼面世。


第164章 共谋大计

　　时间再过去一周。

　　又逢周六，安峰带老婆飞来洛杉矶休假。有飞机的人就是方便，看似六七百公里很远，但对他们来说也不过是四五十分钟的奢华等待罢了，大城市里住得远的，开车上下班还不止一个小时呢。

　　研究中心的工作进入尾声，病患已经完全被治愈，目前还剩下零碎的工作，以及紧张准备着的新闻发布，应对各方媒体，科学质疑……反正全体上下都洋溢着喜悦，因为大老板发话，这个月发奖金。

　　美国经济一直疲软，企业想发奖金比较困难，不少中小企业的年终奖不存在。所以安峰月底发奖金的事情振奋人心，也让大家拿出更多的精力来工作，努力表现……但大老板这会儿正陪自己娇妻在海滩玩呢。

　　反正安峰也没把自己当作正经的科学家，偶尔指导一下就差不多了，这次最关键的时刻他都不想来，但乔安娜希望见证奇迹，还有想吃法国菜，买新出的一款包包，以及项链和定制的两款礼服……

　　圣莫尼卡海滩上。

　　安峰拿着手机，乔安娜以海滩为背景摆了很多POSE，很美，如果换成单反的话更能够捕捉精彩，安峰是有不少毁三代的高级镜头，但自上次新手拍近景不会拉焦距而掉水里后，他就对摄影敬而远之。

　　海面波浪翻腾，浪花追逐着人群来到沙滩上，冲刷乔安娜的脚踝，裙子迎风飘荡，她按着裙子欢快的转了几圈，安峰记录下这些活力四射的精彩镜头，然后她小跑过来，检查刚才的拍摄成果。

　　“这张好丑，头发都飞到脸上了！删掉！”她在一旁指指点点。

　　删了好多张不错的照片，乔安娜拿走他的手机，手指头灵活的点着屏幕，看了他一眼，笑着输入一行字：我最美丽的女神。再配着几张图上传。她把屏幕转向他：“怎么样？我这么漂亮，你一定会涨很多粉丝的！”

　　安峰被她的活泼和自信感染，开怀笑着。

　　“背我走这段路。”乔安娜指着前面一小段柔软的沙地。

　　安峰背对她弯腰：“来吧，宝贝儿！”

　　“喔！”乔安娜跳到他背上，搂着他脖子，亲昵的说：“你真好……什么要求都会满足我。”

　　安峰笑着说：“谁让你是我妻子呢！”

　　她笑了：“我也会满足你的。”

　　安峰背着她走了几步，她手里拿着的手机响了起来，她按下接听，声音很柔很甜：“嗨！”

　　“安先生？”电话那头迟疑道。

　　“我是安夫人。”她笑着说。

　　“哦——安夫人你好，很高兴听到你的声音，声音很美，你也一定非常漂亮。”对方也笑着恭维他。

　　“你嘴巴也真甜！我把手机给他吧！”乔安娜把手机放在他耳边，安峰说：“嗨，麦克？”

　　凯斯的声音传来：“是我，和夫人休闲呢？”

　　安峰笑着：“是的，我们在海边，事情有结果了？”

　　凯斯说：“没问题了，如果没意外的话，我们明天就可以召开新闻发布会，并向全世界宣布这个突破！”

　　“恭喜你们。”安峰说，“不过心态放平点，这只是第一阶段，后一阶段还有让你们拿定诺贝尔奖的呢！”

　　凯斯说：“绝对少不了你的帮助，如果没有你，我们根本走不到今天。”

　　和激动的凯斯聊了一会儿，挂断电话。

　　……

　　研究中心的突破的确是世界性的，前两个星期还是一名即将病危的晚期癌症患者，该女士在媒体的拍摄下，表达了自己宁愿放手一搏，也不愿坐着等死的决心，而现在，她已经气色回转，满脸洋溢着笑容。

　　虽然医治过程严格保密，神盾安防的保安们也将好奇者完全阻挡在外，但不表示研究中心没有允许拍摄。一些大电视台还是能够跟踪录制的，等到新闻开始播报后，这个消息瞬间就传遍了世界。

　　完全克服癌症，而且还是晚期的病人，这根本想象不出来……感觉科技一下子跃迁了几十年，但事实就在眼前，容不得质疑，在新闻发布结束后，还会有各种检测来证明医学的重大成功。

　　这几天的媒体，几乎可以用闹翻天来形容。

　　而“吉恩和蒂玛医学研究中心”几乎是一夜走红，为世界所熟知。

　　至于安峰……倒没什么该觉，因为这是事实，已经没了惊喜，但乔安娜很高兴，说她的英雄是最出色的。

　　就在新闻爆炸，科学家们扬名，媒体们欢呼的时候，真正的专家——安峰，应邀参加了位于比弗利山的豪宅酒会。

　　也不知道马修为什么会选在比弗利山庄，这里倒是明星大腕出没，高档社区，但和他这种顶级富豪来说没可比性，比如上次圣巴巴拉那种隔绝好奇的豪宅，私人道路都需要开几分钟车呢。

　　被一辆宾利接送到地点，专门有人来给开车门。

　　安峰自然是西服正装，倒是乔安娜打扮得像走红毯的明星一样，正式的晚礼服，一身黑色的鱼尾裙，上面缀着一些闪亮的水晶，非常的隆重，但为了凸显礼服特点，她没有多少首饰，一对耳环而已。

　　有时候首饰只是点缀，而不是主题，人才是。

　　让乔安娜挎着自己的手臂走进去，房子很大，在比弗利山庄，这种面积和装修的豪宅估计得数千万。进来后，酒会已经开始了，但没人介意安峰迟到，因为他够大牌，他是酒会主人的特邀贵宾。

　　“嘿！看看你！”马修笑着走过来，“笑容满面，妻子也如此美丽，人生一定无比美好！”

　　“谢谢！”安峰和他握手，拥抱，然后说：“对我们来说都是喜事。”

　　马修笑了：“当然，今晚的酒会就是为你准备的。”

　　安峰有点不理解，不过当其他宾客一个个和他以及他妻子攀谈后，他发现自己还真是应酬的焦点，虽然并不认识这些人，在场宾客里，他最熟悉的就是马修，还有其他几个经常见的伙伴。

　　但现在的节奏有点倾向于……巴结他。

　　没错，瞧这些人，都是主动上前，满脸堆笑的对自己表现优雅的礼仪，像是特地要博得他的欢心一样。

　　马修引荐完毕后就去和其他人聊天，安峰这边俨然成了争相递名片的小圈子，他得一个个应酬着，看他们递来的名片，来历都不简单，不是投资商就是集团企业的股东，拿出去也是十分有分量的。

　　安峰也不是新手了，身家百亿的富豪，除了一些真正大家族的，他可以藐视在场绝大部分人。所以他的态度很淡然，即使对方表现的很热情，他也是用自己的一套方法去应付他们。

　　聊了一会儿，乔安娜也被热情的邀请到其她名媛贵妇的圈子里，谈笑风生，讨论的都是一些时尚，奢侈消费等话题。这方面她知道的不比她们少，无论是根底还是现今，她在这方面认识很广。

　　安峰应付完热情宾客后，终于和马修站在一块儿。

　　“怎么样？这种人人巴结，关系随便找的滋味不错吧？”马修笑着说，和他碰了碰酒杯子。

　　“还行。”安峰说。

　　马修说：“你得适应这些，作为团体的核心成员，就要有刚才那股淡然，你只需要知道，他们巴结你是天经地义的。”

　　安峰笑了，马修没说错，这些关系其实他完全可以利用，就刚才的人群里，有经营传媒业，红酒业，或者其他奢侈品行业的商贾，人脉广大，他相信自己只要有需要，给他们一个电话就会帮忙——但会欠人情，以后他们就会顺着自己这颗大树往上爬，接触更高级的圈子，认识更多重量级巨富。

　　就好比通过自己，想要结识辛克莱家族的人一样。别看马修就站在这里，但他对这些人的兴趣不大，如果不是房子主人的热情邀请，他今晚也不会把酒会地点选择在这里。权当是给安峰扩增交际圈了。

　　和马修以及几名核心一起时，正题来了，马修说：“听说你的第二步计划就是抗癌药物的研发？”

　　安峰点头：“当然，能够被平民接受，而又需要一定花费的药品，才能够给我带来近乎疯狂的利益。”

　　马修赞赏：“细水长流才是挣钱的精髓，但你预计多久会出结果呢？”

　　安峰想了一下：“估计至少要半年以上，慢点的话一两年都有可能，这方面的工作更加复杂些。”

　　马修建议：“其实就算研发出药物来了，也不用太快推出，因为你的综合疗法可以榨取那一批有钱人的脂肪。”

　　安峰点头，“是的，这也是个谋求利润的办法。”

　　马修继续说：“那接下来呢？如果有了突破后，你不会继续打算转手卖出去了吧？”

　　“不会。”安峰摇头，动辄几千亿的，还真没有几个企业能够买得起。“我打算寻找合作伙伴。”

　　马修的笑容更盛了。

　　安峰知道他想什么，而自己也有此意：“你母亲占据研究中心30％的股份，再以家族的影响力，扶植一家药厂没问题吧？”

　　“当然没问题。”马修等的就是这句干脆话，“我们可以完全控股一家制药厂，然后授权专利生产，至于其他公关，市场规则什么的，不用担心，家族来处理，这点不会有人能够阻止我们赚钱。”

　　安峰说：“再进行一次追加投资后，就可以投资制药厂了。”

　　马修同意，有效的抗癌药物可是个庞大的市场，去年全球抗癌药物有700亿美元的产值，各种复杂的因素让人类患癌症的几率增大。每年都有人患癌，疗效好的药物，绝对是垄断市场的霸主。

　　从生意人的角度来说，没必要一个疗程就治愈，可以考虑两到三个，或者更长，反正就是给患者希望，但又不能够马上达成。说的难听，但它却是医药界普遍的潜规则，无论什么医药都是如此。


第165章 新护照

　　除了刚开始的寒暄外，安峰剩下的时间都在与核心团体的成员交流，这次他不打算共享利益给外人，只和自己人合作。以辛克莱家族的力量来实施，虽然与原先的领域关联不大，但完全有能力扛起这杆旗。

　　安峰去开小会，乔安娜自然成为了“夫人外交”的首选，男士们不可能对别人老婆过分殷勤，但女士没问题，她们几乎是众星捧月般围着乔安娜，顺着她的话题，她的喜好交流下去，俨然当做中心。

　　酒会以不错的氛围结束，乔安娜收到了贵妇们的各种邀请，她微笑应对着，既没有拒绝，也没有马上答复，这一招玩得非常娴熟，应对这种社交场合比安峰还要熟练，完全不用担心她玩不转。

　　酒会结束后，晚上飞机回家。

　　……

　　研究中心全球爆红时，安峰接到了移民中介的通知。

　　负责他的中介说，如果有时间亲自去一趟圣基茨岛，参加当地移民官员举办的冷餐会，互相交流，可以让他领取护照的时间更快。从他开始找中介到现在才一个半月，正常速度至少再等半个月。

　　安峰问道：“是带有募捐性质的冷餐会？”

　　中介意味深长：“是的，适当的捐赠一点，作为慈善家肯定会获得特别优待的。”

　　想钱想疯了，不过他喜欢：“好的，当地的治安情况怎么样？”

　　加勒比海域附近的国家，总感觉是海盗横行，摇船挥旗手戴铁钩的神奇国度……不过中介说：“很宁静的一个国家，居民少，治安状况不错，只要不是单独去荒郊野岭，都不会遇到什么意外。”

　　安峰挂断后，再拨通古里的号码：“嗨，伙计，最近有空吗？我可能需要一些保镖。”

　　“就等你一句话了，需要多少？”古里爽快的说。

　　安峰说：“我要去一个不知名的岛国公干，也不知道当地环境怎么样，带多点保镖显得我有排场。”

　　……

　　一天后。

　　这次古里亲自带队，另外还有四名异常剽悍的保镖手下跟随。

　　统一黑西装，戴墨镜，双手交叠身前的猛汉往安峰背后一站，这股气势能让机场很多人绕道而走。

　　上了飞机，飞东部，一是领取签证，这很简单，对签证官说要投资他立马给你通过；二是补充燃油，如果横跨美国再飞圣基茨岛，可能还没抵达就要坠海了……再停留半天后，拿着签证出发。

　　安峰在飞机上补充知识，毕竟都快成为该国公民了，如果自己什么都不懂，未免挂不住脸。

　　圣基茨和尼维斯距离佛罗里达两千多公里，典型的中美国家，热带气候，没有冬天，所以当地黑皮肤很多。国土很小，由两个岛屿组成，圣基茨岛二十多公里长，八公里宽。在美国西部，五千万能买下同等面积的土地。

　　奖状X的速度名不虚传传，不到三个小时便抵达了目的地，两名驾驶耐心的放慢速度，找到机场跑道后，小心翼翼的降落。跑道还挺长，只不过机场有点寒碜——如果没人告诉安峰这是机场的话。

　　原以为美国的机场已经够旧了……但候机大楼还是有的，只不过来往旅客并不多，在入境检查处随便戳个章，跟着一群来旅游的白人往外走。热带国家特有的闷热气浪迎面袭来，太阳底下站一分钟都难受。

　　机场门口坐上一辆酒店派来的MPV，游览首都巴斯特尔的风光。几乎见不到五层以上高楼，路上都是低矮的，木头搭建的房屋，但风景很不错，阳光明媚，绿意盎然，典型的度假胜地，隔绝尘嚣的那种。

　　穿过首都时，能够眺望到远处海面上停泊的大型游轮，当地收入大都是旅游支撑起来的，GDP一年也就八亿左右，毫不客气的说，不够安峰半年赚得多。他现在是真正的富可敌国，或者独孤求败。

　　离开巴斯特尔后，路上变为广阔的农田和稀稀拉拉的房子，开了几分钟车来到另一个叫泰基村的地方。不住首都，因为酒店条件差，而泰基村拥有非常棒的度假酒店，安峰大手笔的包下一块区域。

　　这么大牌，让很多人好奇，可惜那几个五大三粗的保镖完全浇灭了人们的好奇心，只能在附近徘徊，嘴里议论着到底是哪位富豪。当地人少，就五万多人口，一年也不见得有什么新鲜事，所以喜欢八卦。

　　安峰没理会这些，度假酒店的泳池很棒，这原本是公共泳池，但被他包下来后，成为了私人独享的，泡在水里消去暑气，趴在泳池边上，想看看海滩有什么漂亮MM，过过眼瘾放松也不错。

　　结果都是黑乎乎的一片，有白的也是水桶腰洋马。

　　傍晚吃了一些海鲜，重新换一套衣服后，参加在隔壁举行的投资商冷餐会。世界小就是不好，大家住得近，出门用不上车，排场没了，好在保镖还在，威风凛凛的前面两个，后面两个的护送他。

　　在门口由保镖出示电子请柬后，看门小黑有点怯怯的请他们进去，安峰拿出几张美钞塞给他，小黑低头一看，面值不小，立即眉开眼笑，走在前面带路。保镖们则四处散开，客串酒店保安。

　　安峰来的不算早，已经有好几名不是当地居民的人士到场，大家都是衬衫西裤的打扮，如果要穿西装外套，估计这空调得转疯。安峰和他们随口交流几句，有一个是美国人，两个是加拿大人，还有一些欧洲来的，大家的目的都简单：想要快点拿护照，进行某种程度的避税。

　　几分钟后，邀请他们的主人到场，是该国“副总理兼外交部兼国土安全和移民和劳工和社会保障部长”。

　　国情特殊，你得学会去记忆这些长长一串的名号。

　　副总理先生现在是以移民官员的身份出现，乌托阁下是名有点发福的黑人，对这群金主面露笑容，一口白牙非常具有标志性。他没拿自己的身份摆谱，知道在场都是富豪，某些怕是比国家还富有。

　　圣基茨和尼维斯属于英联邦国家，元首英国女王，英文自然是官方语言。乌托也是英语发言：“欢迎各位，我们齐聚一堂，是为了移民的事情，对于你们的移民意向，我深感荣幸，这将会为我国带来……”

　　领导发言多半是废话，安峰端着酒杯听着，说完废话后，乌托倒是变得直接起来：“我国的发展仍不乐观，单一的旅游业很难支撑起国家的运作，所以希望各方慈善人士能够给出一点经济上支持。”

　　大家见怪不怪，政客也就是这一副嘴脸啦，不是寻求支持就是募集资金，或许还会中饱私囊一些……乌托说着一些比较关键的地方，偏远地区的公路建设，码头的扩建，以及机场的扩建等等。

　　反正大家的心思都不在酒会上，针对乌托谈到的内容，大家纷纷拿起支票本，开始进行捐款活动，安峰也看不到大家填多少钱，他琢磨一下，瑞士银行的支票就填了五十万的数字，交到台上。

　　那名收取捐款的黑人女士一看，态度有些惊讶：“多谢先生的善举！请问先生你的名字？”

　　因为支票上的付款人是“GP国际”，所以安峰说了自己的中文拼音，末了还加上布鲁斯的英文名。

　　乌托阁下走了过来，看到支票后，他微笑着问：“感谢先生慷慨，请问安先生最希望把善款用在什么地方呢？”

　　还能自己指定？安峰笑着：“我希望最好是机场吧，增多一些提醒标志，因为今天我的飞机停靠有些困难。”

　　“安先生私人飞机来的？”乌托问道。

　　“当然，我不喜欢拥挤的环境，哪怕是头等舱。”安峰淡然的说，这话无非是表示我钱多得是。

　　乌托脸上笑容不减：“安先生能否到旁边一叙？”

　　这家伙学起绅士来还是有点样子的，安峰跟他来到一旁，服务生也给他们上了两杯不知道什么名字的当地酒。

　　安峰喝了一口，表达喜爱：“很不错的酒。”

　　“谢谢，这是当地特色。”乌托说，“安先生你是亚洲人？”

　　“来自中国，不过现在住在美国。”安峰说道。

　　“美国？”乌托点点头，“你的英文很不错，像是在英语国家长大的。”

　　安峰微笑着：“我妻子是英国人。”

　　乌托恍然：“她一定是位出身不凡的美丽女士。”

　　安峰没有谦虚：“是的，她父亲是一名世袭贵族。”

　　乌托语气里很崇尚英国，又在闲聊中旁敲侧击打听后，对安峰保证：“对一位如此慷慨的慈善家，造福人民的绅士，我们没有理由不欢迎你，并拿出最高的热情，以最快的速度替你办好手续。”

　　“多谢阁下帮忙。”安峰微笑着点头，“如果有什么麻烦的地方，我也一定会尽自己的绵薄之力。”

　　果真是有钱好办事，第二天安峰就和其他几名捐赠者站在国旗底下宣誓了。有一些当地群众到场观看典礼，并且听官方人员的介绍，说是某某先生慷慨了十几万，将用于学校的建设，某某先生几十万，用于公路的修补。

　　安峰也就一身西装，挺拔的身材站在太阳底下，举手跟着一名黑人官员说了一些不着边际的台词，然后奏国歌，升起国旗，入籍宣誓仪式结束……后面据说能够现场宣誓的公民都是列入特别名单的。

　　相当于贵宾之类的。以后有什么募捐活动，打打秋风，弄个几万，十几万……当地移民局最喜欢这种富豪，他们不差钱，只要你服务好，十几万不过是小费罢了。今天最慷慨的安峰，连五十万眼睛也不眨。


第166章 外交豁免权

　　这之后，护照成功到手。

　　安峰原本想要离开，但又接到乌托的私人邀请，便决定再停留一天。

　　由于是私人邀请性质，地点就位于乌托家中，一栋非常不错的海景别墅，享受豪华泳池以及无敌海景，边上还种着一些热带植物，椰树一类的。安峰准时正装出席，与他们一家共度晚餐。

　　原本看乌托一脸乌黑，以为他年纪很大，却才刚满五十，膝下一儿一女，儿子二十岁，女儿十五，对安峰很好奇，追问着各种国外见闻，乌托夫人提醒了，他们才不甘愿的去做其他事情。

　　饭后，他们坐在客厅里，聊着一些见闻。

　　乌托说：“我去过伦敦，它是个非常美丽，充满活力的城市，真希望在退休后，还能够去哪里度个长假。”

　　安峰也就自己的伦敦见闻谈论这些年的变化，话题很轻松，都是生活上的事情，但也随着熟悉而深入。

　　谈到国家的问题上，乌托说：“安先生你从中国来，也一定知道圣基茨和尼维斯没有与中国建交的事情吧？”

　　安峰点头：“是的，我觉得与五大常建交是有必要的。”

　　乌托点头：“我们的确有这种意向，因为中国是个庞大的国家，在世界上的影响力逐渐增强……”

　　安峰听了一通，还是不懂他说建立外交关系和自己有什么关系。

　　但乌托后面的话，让他懂了一点：“不过设立大使馆，需要支出的费用很高，包括房屋，家具，大使车辆，人员工资……对于主要靠旅游业维持的政府来说，这方面的花费必须要精打细算。”

　　安峰知道自己露富，而他想拉赞助，便说道：“我支持你们与中国建立外交关系，并提供合理的帮助。我在中国长大，对当地非常熟悉，在国情或者人情的问题上，我可以给出很多不错的建议。”

　　乌托笑着说：“先生你真是一名值得尊敬的慈善家。”

　　安峰试探着：“阁下你也知道我是中国来的，所以对它有些特殊的感情，偶尔需要回去访亲之类的……”

　　安峰拿了新护照后，意味着中国国籍没多久便会注销，下次想要回家，不会像以前那么随便了，他得乖乖去领事馆面试，办理签证，而且两国是尚未建交的国家，停留时间还有一些限制呢。

　　乌托微笑着：“先生你对故土的感情，我能够理解，对于你的慷慨行为，我们也会给予适当的帮助。”

　　“比如？”安峰笑容满面。

　　乌托声音不高：“一些外交人员的特权，能够让你往返两国畅通无阻，不需要办理繁杂的手续。”

　　安峰深入的猜测：“也就是……外交豁免权？”

　　乌托点头，但话锋一转：“不过这只是议会的初步提议，接下来可能还有很多意外会左右最终结果。”

　　安峰理解了，钱的问题嘛。

　　给钱容易，但必须要恰到好处。对方是公职人员，还是国家领导人，不能够随便填张支票就给他，这就犯了行贿的罪名。并且，要表现自己给多少好处，就拿多少利益才行——因为人的胃口无法被满足。

　　……

　　安峰第二天返回美国。

　　同行的还有两名黑人青年，一个是乌托的儿子，另一个是总理桑奇的侄子，两个家伙都是想去美国旅游，并且有可能的话，就在当地留学。虽然秋季学期已经过去，但他们还是能上春季学期的。

　　安峰知道该怎么做，适当的捐点钱给学校，把这两个家伙扔进去就是。这就是谈判的筹码，我让两个高官的孩子来美读书，给钱让他们享受，而你们就必须要给我好处，否则两个孩子某天不幸被车撞了……

　　感觉在这一点上，不玩的黑的不行。

　　搞这些也没什么难的，安峰现在是支持政客，加入利益团体的核心人，这种事情有的是人去替他办。

　　飞机回到洛杉矶，安排两个家伙在当地的星级酒店住下，并调来约翰手下的一名助理，让他暂时负责这两个被大都市震撼到的土冒。两人到现在还没从金碧辉煌的总统套间里回过神来呢。

　　安峰吩咐道：“找一家还算可以的学校，适当的投资，安排他们春季入学，并且帮他们申请银行账号。”

　　助理的助理叫吉姆，他说：“美国这边没问题，但他们的国家呢？”

　　安峰笑着：“更没问题，这些都是高官的子女，只要美国这里给出留学签证了，那边就是一句话的事情。”

　　吉姆点头：“没问题，安先生。”

　　安峰去和两个正在大床上蹦的家伙打了招呼：“嗨，两位！好好享受这里的假期吧！记住这位先生，吉姆，他将负责和计划你们的活动以及花费，有什么不懂的都可以告诉他，他会去处理。”

　　两个家伙点头，马上就提了一些要求，都是喝酒，大餐之类的享受。

　　吉姆送安峰离开，路上安峰吩咐：“不要都惯着他们，让他们舒服，也要让他们知道这里是谁的地盘。”

　　吉姆领会：“我今晚先找几个妞让他们败火，去夜店，酒吧疯玩几天，然后适当的让他们感受一下当地的黑暗……”

　　安峰笑了：“你很聪明，就这么做，但别让他们出事——偶尔一些小伤痛无关紧要，这方面你得把握。”

　　吉姆说：“我知道分寸，他们会享受人生，但也会觉得离不开安先生的帮助，保证他们今后乖乖的。”

　　安峰微微一笑：“就这样。”

　　大老板在保镖的护送下，派头十足的离开。吉姆则记下了一些事项，让这两个乡巴佬感受一下奢华腐败以及夜幕下的罪恶。按照安峰的意思，就是让他们舒服，也要让他们感受到离不开大佬的庇护。

　　就得要双方都有筹码才好办事，他们给予安峰特权，而安峰控制这两个家伙今后的生活消费。

　　安峰如此热枕此事，原因不外乎“外交豁免权”。

　　外交豁免，属于国家元首，或者驻外大使馆人员特有的，享受包括司法管辖豁免、诉讼豁免、执行豁免在内的特权。

　　就其中一项来说，人身不可侵犯权，即：外交代表不受任何方式的逮捕或拘禁。即使外交代表触犯当地法律，但该国警察或者军队都没有权利逮捕或者拘禁他。相反的，还必须要派人保证他的安全。

　　圣基茨和尼维斯正打算与中国建交，如果安峰趁机捞到一个外交代表的身份，享有外交豁免权，以后在中国不小心犯点事情，抱歉，警察管不了，因为他是外交代表，享有绝对豁免的权力。

　　他甚至可以请求中国政府派武警来保卫他的安全。而在出行方面，外国大使馆的车子是最牛的，闯红灯逆行什么的，看着办，反正警察管不了，你想管也行，一层层的把它当做外交事件来处理。

　　往返国内外的话，外交人员的随身物品享有很大的隐私权，机场安检？不！外交代表不能够被检查——除非是特别紧急的情况，但极少会发生。所以安峰在行李内藏一把枪来回飞都没问题。

　　就算被查出来，也抓不了他，因为他有刑事豁免权！被收缴——应该是暂时保管的物品，还得要在代表离开时返还。刑事豁免意味着一些重大案件，他有不受所在国法律追诉的特权——除非豁免权被取消。

　　而签证什么的，不存在。外交人员嘛，飞机来了就必须要空出位置停靠，绝对要一路VIP到底，还可以让政府官方派车来接送，警车前方开道，理由就是“正式访问”。而低调的话，就是“私人访问”。

　　还有很多特权，或许对别国家的人没什么兴趣，驻中国的外交代表？毫无意义，又不来中国玩。而安峰就不同，这是他祖国，父母亲友都在，每年还不得往返几次？有了外交特权，绝对便利很多。

　　而且他不是做那种驻扎外国的外交大使，而是作为一种隐晦存在的外交代表——代表不一定要在中国的，他能够往返穿梭于两国之间，至于什么时候来，住多久，什么时候回去，都没有规定。

　　安峰要的就是这种轻松和自由，再加上一点特权，虽然不一定用得上，但它相当于一道免死金牌呢。


第167章 大洋航运

　　时间到了十一月。

　　安峰的新身份确定后，再去移民局更新绿卡信息，而瑞士那边的银行家，弗里德曼派了驻美国的办事员来替他完善资料，以协助保护客户的隐私，即使今后离岸公司被查，也牵连不到他头上。

　　安峰还买了一沓支票本，以GP国际的名义来消费。他的美国账户也再次提高等级，相应的服务会被电话秘书代接，也就是银行推荐的那些募捐，酒会和餐会之类的，先通过安吉拉这里，再由她的团队根据安峰的兴趣和习惯，筛选出感兴趣的项目。否则富豪每天接推荐电话像什么样？

　　除了这些，安峰经常去UCB观战。

　　没别的，就是乔安娜参最近加一个女子佩剑比赛，这些天都有上场，作为丈夫自然要去给她当啦啦队。还为了训练她，他雇佣了一个团队，人不多，但都是专业运动员出身，能够给乔安娜很多提示。

　　今天下午又有一场比赛，据安峰的观察，显然美国各高校学生的运动细胞非常发达，通常不是在教室，学校图书馆就是在运动场上。除了篮球，美式足球这些，一些冷门的如击剑，射击也有比赛。

　　乔安娜雪白剑衣加身，面罩后露出她标志性的金发，英姿飒爽。她的对手是一名黑发姑娘，身材比她略矮，但很灵活，好几次都化解了乔安娜的进攻，尽管黑发姑娘连连后退，却总能依靠气运率先击中有效部位。

　　身边的观众数量也不少，有男有女，有些是对击剑感兴趣，另外就是纯粹来看女剑士的。十四米的剑道台，紧张的对决，激烈处让人看不清佩剑挥舞的轨迹，只听到裁判嘴里频频发出的法语。

　　比赛结束后，裁判宣布乔安娜的对手获得比分的小幅度领先，赢得胜利，摘掉面罩的乔安娜失望，倒是安峰给她大拇指，等她走来后，祝贺：“今天的表现真精彩，要不是对手走运几次，她就输定啦。”

　　乔安娜撇嘴：“真会安慰人，但她的技术确实比我好，我结婚后就被你宠着不练了，生疏好多。”

　　安峰递毛巾给她擦汗，嘴里说着：“前两名的争霸结束，但不是还有季军的争夺战吗？就算不行，输了比赛，但你赢了爱情！比赛输赢是暂时的，爱情是一辈子的，所以尽管让她们羡慕吧！”

　　乔安娜笑着：“好贴心。”

　　回到家中，专门雇佣的一名厨师已经替他们做好晚餐，这也是懒出来的，安峰自己不愿意进厨房，又不想让乔安娜把时间浪费在厨房而牺牲掉训练的时间，所以有专门的厨师是最佳途径。

　　厨师是一名中年法国移民，擅长做法国菜，只负责他们的晚餐，但通常会花两到三个小时精心准备，工资每月6000美金。手艺和大牌就是这么体现出来的，晚餐很棒，法国人特别讲究艺术。

　　餐后，给了法国厨师足够的赞美后，他才心满意足的离开。安峰感觉好欢乐，高价雇佣的厨师，在雇主享受完了，还要每天为他的厨艺评价几句，给出意见，不然他会以为菜做不好，暗自伤心。

　　乔安娜说：“你不懂那些追求极致厨艺的人啦，他们是某种形式上的艺术家。艺术家都是疯子，知道吗？”

　　安峰赞同：“的确如此。”

　　乔安娜又说：“待会我们来练一段舞吧？今天击剑是个教训，我的习惯要保持，不能让你给宠坏了。”

　　安峰说：“你丈夫疼爱你也有错吗？”

　　乔安娜摇头：“没错，但你不觉得有点太……你不觉得我们都应该具备一些吸引对方的特点吗？你难道不喜欢我美美的，高挑性感，或者是我喜欢你那一身令人欲罢不能的健美身材？”

　　安峰笑了：“无法拒绝你，你总是有很多见解。”

　　餐后休息半个小时，两人健身室共舞华尔兹。安峰学习的速度很快，乔安娜把难度不断往上提升。最后得出结论，他要是去参加摩登舞比赛，拿个名次都不难……说实话安峰也感觉自己太厉害。

　　晚上乔安娜在美容的时候，安峰抽空看点东西。

　　图尔库船厂的设计初步完成，剩下的将要赶来旧金山听取安峰的意见，并让总部的设计团队修改细节……随之而来的就是船厂。安峰必须要有船厂，哪怕是放着不用。因为如果以个人身份购买游轮，支出并不能够抵扣税额，若是以商业活动的支出来算，这里是可以抵扣掉的。

　　游轮的设计风格问题，图尔库的设计师在不断寻求安峰和乔安娜的看法。游轮自然不能过停在自己院子里当私人游艇用，因为它太大，维护费用恐怖，商业运营是必须的，也是收支相抵的办法。

　　总不能停着一艘堪比小城市的游轮，只有几个人上去玩，然后每年支出上亿的维护费用吧？所以从它建造的那一天，就必须要考虑到商业运作。但安峰不管下面十几层如何，他需要的顶层是专门定制的。

　　也就是要求奢华如皇宫，一切以极致的享受为主。这方面安峰恶补了很多知识，了解了世界上的奢侈品牌，由于要金碧辉煌的高大上风格，所以地毯考虑用波斯纯手工的，像天方夜谭里面描述的阿拉伯皇宫一样。

　　还有诸如灯饰的选择，施华洛世奇的水晶吊灯显然够大气，更有细节如玻璃杯子选择，玻璃杯一定要高级的水晶杯，而且装什么有什么样的讲究，装香槟的杯子一定不能装红酒……

　　在死了几天的脑细胞后，图尔库设计团队现在的思维都集中在顶层船主人的皇宫建造问题上，其它的都差不多完成，也差不多是把一个宫殿城市搬上去了，到处都是金色、象牙白以及海水蓝。

　　安峰看着效果图，奢华大气但又不缺高雅，这才应该是有品位宫殿的样子嘛，光弄一堆金灿灿的，那是暴发户搞的，你总得要有其它点缀的颜色来修饰它，象牙白必不可少，再来点蓝，完美！

　　设计师在竭力修改的1号套房的时候，安峰趁周末和乔安娜飞了一趟佛罗里达，同行的还有德州的女助理伊芙·勒德洛，原本想叫约翰……但还是算了，他现在太忙，而且最近他妻子过生日。

　　安峰很理解他，所以换上勒德洛。

　　之所以来佛罗里达，除了度假一两天外，还考虑注册一家航运公司，再以公司的名义和图尔库船厂签合约，避开安峰需要缴纳的税费。顺便考察一下迈阿密的深水码头，能够停泊几十万吨巨轮的。

　　公司的名字已经想好，叫“大洋航运公司”，虽然当地已经有航运界的巨头：皇家加勒比公司，但安峰现在喜欢砸场——因为有底气，现在他也算是大角色了，何况自己的合作伙伴更强不是？

　　注册公司的事情让伊芙和她带来的助手去忙碌，安峰和乔安娜就继续闲逛，首先重走了一趟当初的求婚之路——也就是那时候头脑发热，两个热恋中的年轻人一个决定便开始了他们的人生路。

　　十一月份，但迈阿密没有冬天，气候温暖，就是往沙滩上一躺，晒晒太阳都没问题。俩人如同上次那般，休闲打扮，戴着太阳镜，穿着人字拖，笑声盈盈的走在滨海小道上，乔安娜还要他背。

　　“继续背我。”她说，“像以前一样。”

　　安峰背着她，问道：“还要不要像上次一样求婚呢？”

　　“如果你想的话……”乔安娜狡黠笑着，“我允许——但我不答应。”

　　安峰哑然失笑，托着她大腿的手恶作剧的捏了一下屁股：“敢拒绝我的话，这就是惩罚。”

　　乔安娜笑了起来：“哈哈！啊！不要！”

　　漫步在海滩边，望着前面一排排漂亮的海景别墅，安峰说道：“据说这些别墅动辄数百万千万呢，都是带有私人海滩的，如同家庭成员够多的话，在叫上亲朋好友独享海滩也一定是开心的事情。”

　　乔安娜问：“你想买这里的房产吗？”

　　安峰倒是不在乎花钱，他反问：“我随便啦，但你喜欢吗？”

　　乔安娜说道：“偶尔来度假几天也是可以的，只不过觉得铺张了点。”

　　安峰笑了：“嘿！瞧瞧你刚才的顾虑，赶快把你那居家女人的想法赶出脑海去，从你答应我求婚那一刻，注定今后钱只是让你记不清多少个零的数字，你就是想把它烧掉，汽油也是为你服务的。”

　　乔安娜埋头去吻他脸颊，道：“你总是让我心都化了。”

　　安峰骄傲的说：“你知道我是世界上最好的丈夫。”

　　“你最好啦。”乔安娜笑着，“买下倒也是可以，但你前面说的城堡或者庄园或者宫殿还没考虑好呢？”

　　安峰叹气：“真头疼！好地方都让人给占完了，如果不是有文物保护政策，我直接给你买欧洲的宫殿算了。”

　　“不！”乔安娜摇头，“我要你亲手给我建造的，就算等再久都行，十年百年我也愿意。”

　　安峰点头：“好吧，慢慢想，总会想出来的。”

　　迈阿密的一天半度假很自由和开心，度假胜地总是令人心情舒适，同时注册公司的事情也很顺利，大洋航运的名字没有重复，安峰只需要准备六亿美金，公司成立后去支付图尔库船厂30％的费用就行。


第168章 吃点苦头

　　对安峰来说，最近的另一件大事便是癌症。

　　当然它也是全球关注的。

　　研究中心名声大震，由原本不起眼的一家研究机构，因为能完全治愈癌症，一夜之间成为万众瞩目的焦点，就这几天，无论是报纸还是电视新闻，总能看到被提及的研究中心以及最幸运的女患者。

　　作为第一例濒临死亡但又被成功挽救的幸运儿，人们确实会记住她。那名女患者经各方面的检验后，被证实癌细胞彻底消失，人也慢慢恢复健康，调养几个月就能够和正常人一样生活……

　　更让研究中心处于风口浪尖的是，它们没有停下脚步享受胜利，而是马不停蹄，高调的宣布：再来几个极端例子。

　　专家们就是要挑战极端和不可能，逆转患者的命运。难度很大，因为除了癌细胞，其它器官的衰竭也在影响寿命，并不意味着癌细胞消灭后，病人就一定能够活下来，所以这里面难度非同小可。

　　研究中心不可能完全兼顾，需要慎重选择，既要有难度，也不能够选一个差不多步入坟墓，即使消灭了癌细胞也活不了多久的病患，这会砸招牌……重重选拔后，细胞小组这次决定同时治愈两位患者。

　　媒体一片哗然，这也太快了吧？不怕弄巧成拙砸了自己的招牌？而各地的医学界的某些专家也得到了露脸机会，用他们的理论去“分析”，隐晦的说这可能是一次偶然治愈，因为癌细胞无限分裂增殖的特性，几乎不可能用同一种方法去消灭它……他们认为研究中心的幸运不会持续。

　　安峰看到这则消息就笑了，哗众取众者，最终也会搬起石头砸自己的脚，研究中心的套路超越现代医学几十年，能搞不定？除非患者身患癌症，同时还有其它绝症，否则失败很难会出现。

　　但为了保险起见，安峰还是专门指导了细节。

　　那些嘲讽怀疑者，最多能高兴两个星期，之后或者淹没在群众的口水中，或者永远的消失在大众视野。

　　其实与他关系也不大，心胸宽广才能获得更多欢乐，狗咬你一口，你也还咬回去？这么斤斤计较，活着太累，安峰的心态一直很积极，而且他是有身份的人，在意这些反而会丢了自己的面子。

　　……

　　晚上不回去，吃完晚餐后，便决定去看看那两个高官亲属过的怎么样了。

　　最近几天，助理的助理吉姆带他们嗨遍了洛杉矶，对两个生活在开车十分钟就能横穿国界的家伙来说，洛杉矶是一个难以形容的美丽大都会，面积比他们国家大，人口比他们国家多……女人的胸脯雪白耀眼，各国美食千种百样……

　　由神盾安防的保镖开车带安峰赶到当地某家夜场，被前后护送着进去，保镖脸上带着生人勿进的警告，气场太强，大家自动离远了一些……接到消息的吉姆迎上来，把安峰请到大厅某一角坐下。

　　这家夜场不算高端场所，但也很有名了，只是安峰的层次太高，平时参加的不是星级酒店的舞会就是私人豪宅里的正式酒宴，所以感觉一般。当然，这里的热闹和上流场所不是一个类型的。

　　服务生端酒过来，给安峰倒了一杯。

　　吉姆看着舞池里的人群：“他们两个在那儿呢，目正学着美国人生活方式，先邀请女士跳舞，再发展后续。”

　　安峰撇撇嘴，看小黑泡妞非常无趣，灯光一暗就找不到人了……目光移回来：“他们还配合吧？”

　　吉姆点头：“当然配合，他们现在都知道您是能量非常大的角色，顺从就有好处，逆着来什么时候死的都不懂。”

　　安峰笑了：“很好！那给他们留学的事情呢？”

　　吉姆说：“找到了，洛杉矶当地的大学，全美排名不错，只需要一百多万赞助就可以把他们送进去。”

　　百来万对安峰只是小事，他关心另一点：“打听到他们被交代的事情了吗？”

　　吉姆凑近他说道：“前天被我们请来的一名妓女迷住了，套出话来，说他们家里希望能拿到五十万。”

　　“还行。”安峰说，但对于一个小岛国来说，五十万美金也不少了。

　　说完这些后，那两个家伙各自拉着一个不是那么黑的黑人妹子走过来。在白人国度，黑人泡到白妞的概率是很低的，除非你很有钱有身份，或者你很有才，否则几乎没有白人妞会搭理黑人。

　　这两个不那么黑的妹子，就是美国黑人的代表，他们和非洲黑人有点差别，非洲黑人那是黑的一个纯粹，黑的油亮，黑炭如是也，而美国黑人多少有点混血，肤色浅一些，文化程度更高一些。

　　“嗨！老大！”两个人拉着妞坐下来打招呼。

　　“嘿，两位伙计，最近还好？”安峰说。

　　“好得不得了，你的招待真是热情。”乌托的儿子弗恩笑嘻嘻的说，他搂着一名丰满，厚嘴唇的黑人妞。

　　另一个黑人霍曼说：“我们这二人小组就决定跟你混了，我喜欢过不完的夜生活，享不尽的美酒。”

　　说完他又亲了身旁的妹子一口，手摸着欲迎还拒妹子的大腿和胸脯：“还有那窈窕多姿的美女。”

　　安峰压住心头的恶心，淡然笑着：“很高兴你们满意我的招待。”

　　他们还想说点什么，但察言观色的吉姆觉得安峰不喜欢这些，便说道：“时候也不早了，我们换一个地方继续嗨皮吧？”

　　“噎死！我们喜欢换地方！”两个家伙又在黑人妹子身上抓抓摸摸了，安峰微笑着起身，走在前面。

　　吉姆跟上：“安先生，以现在的情况，您让他们做什么都不会皱眉头的。”

　　安峰点头：“但也别让他们玩太疯了，我的钱是通过他们给幕后人，而不是白给他们花天酒地的。”

　　吉姆说：“这方面不用担心，我会处理好。”

　　门口的保镖已经把SUV开过来，安峰即将走到车门前面时，吉姆加快一步上前拉开车门，请他坐进去，并关上门。

　　安峰添一句：“你坐前面。”

　　吉姆脸色一喜：“好的，先生。”

　　现在安峰的身份地位都很高，自然不是谁都能亲近，何况他经常消失，出现也是偶尔的，除了私人雇佣的约翰能够经常联络外，其他人想要获得青睐，就必须要做好每一个细节的工作。

　　能前排坐，无疑是一个增进感情，让老板记住自己的好机会。

　　吉姆上了副驾驶，而那两个黑人和女人则由另一辆轿车接送他们，最后是一辆保镖车，神盾安防在洛杉矶有分支机构，平时业务还不少，但给大老板出行添点排场也自然是没问题的。

　　三辆车匀速开着，洛杉矶的夜景和白天大相径庭，脏乱差一股脑就出现，让人感觉和这个繁华都市很不搭调。

　　吉姆的汇报着一些工作上的事情：“亚当斯先生最近在管理您的机器人公司，感觉他做事很尽责，少有抱怨。”

　　安峰微笑着，吉姆很会做人，既夸了自己的上司，也讨好了大老板，如果他现在说约翰的坏话，保证先前留给安峰的好感全然消失。约翰在他手下工作的时间也不短了，责任心早已证明。

　　车队在一个红灯路口停下，时候不早，街上的行人几乎没有，只剩下一辆辆匆匆忙忙经过的汽车。

　　忽然一阵尖锐的刹车声响起，安峰身旁冲过两辆黑色道奇，左右两边包抄夹住了最前面的那辆奔驰，车门统一往外推开，跳下来六七个打扮怪异，戴着链子，手里拿着棒球棍，帽子反戴的黑人。

　　他们凶神恶煞的去拉前面的奔驰车门，棒球棍砸在引擎盖上，嘴里骂骂咧咧着，安峰的司机见状，第一反应就是掉头离开——不过安峰叫住了他：“别担心！不是冲我来的，先看看怎么回事吧。”

　　司机低头对衣领隐藏的微型麦说了几句，后一辆保镖车慢慢靠上来，按照安保原则，发生意外后，不管是不是针对VIP的，都要快速离开现场——可现在安峰强烈要求留下看戏，他们只能拔枪准备。

　　每一名神盾安防的保镖都有隐蔽携枪证，连司机也下意识的摸了一下自己的腋下，反应非常机敏。

　　前面奔驰的车门被拉开了，那两个黑人和黑人妹子被拖了出来，两个女人和另一伙黑人对骂，吵得很凶。而两个“同胞”则被黑人帮派按在地上，安峰笑着问：“那俩家伙勾走别人马子了？”

　　吉姆点点头：“应该是的，抱歉安先生，我不知道他们会——”

　　“没关系。”安峰按了按他的肩膀，“让他们尝一点苦头，知道这个世界上有很过规矩是不能逾越的。”

　　弗恩和霍曼被人按在地上，拳打脚踢，胖揍一顿，开车司机只是普通人，由于身份无辜，他没有受到殴打，远远的跑了。倒是有两个黑人不爽看戏的两辆车，手里的棒球棍往肩膀上一扛，嚣张的朝他们走来。

　　他们拿着棒球棍在SUV前面乱晃，嘴里喊道：“操蛋的白种猪！给我滚开这儿！”

　　显然，他认为自己那边有七八个人，都是混帮派的，这一带没人不认识他们，所以很牛逼，人人都怕。

　　司机见状，低头道：“快拿下他们！”

　　后一辆雪佛兰SUV走下四名粗壮的黑西装大汉，手往怀里一摸，拿出来的不是枪——小事情没必要用枪。统一的ASP甩棍，猛一甩，立马变成六七十厘米长。面色阴寒的保镖们手持甩棍，一言不发围了上去。

　　两个拿棒球棍的黑哥们傻眼了，愣了一秒，扔掉棍子转身就跑。

　　可惜迟了，最前面一名保镖狠狠一棍子砸在他后背上，这货飞了出去——没错，大块头保镖的力量太猛。

　　这吊儿郎当货跑没跑样，飞出去当场就趴了。可笑的是，来滋事，穿的居然还是牛仔低腰裤，露出一大截红内裤的造型，身上还有一大堆首饰，项链狗牌什么的，走起路来乒呤乓啷，像个街头杂耍艺人。

　　另一个家伙被保镖一脚踹到屁股上，仰面倒地，棒球棍飞出五六米远，接着遭到两名保镖的围殴，统一用皮鞋来踢，保镖的皮鞋是特制的，方便跑步，前端比较硬，踢人基本上是嗷嗷叫的效果。

　　那黑人一秒钟内立即缩成了龙虾状。

　　黑人帮派的同伴抬头一看，自己人被揍，怒气横生，立马抄起家伙，和挥舞着甩棍的保镖战成一团。


第169章 安峰的能量

　　别看ASP甩棍只是一根不起眼的伸缩棍子，它是有名的执法部队专用战术装备，自身采用高强度钢材和合金制成，本土美国产，质量好，强度惊人，能够轻松撬起一辆警车的重量！

　　用这东西来敲人，比棒球棍狠多了。

　　几个保镖围上去，一言不发的和那帮黑人打起来，甩棍玩的虎虎生威，经过专业训练的就是不同，每一个打击的部位极其讲究，不会弄死人，也不会让对手好受。战斗虽然混乱，但都是黑人“有条不紊”的倒地。

　　在专业级打手面前，这些帮派混混根本不够看的，闹到后面急了，有个黑人摸裤裆想掏枪，却被一棍子敲在手腕上，枪支落地，他“啊”的尖叫响彻云霄，蹦了起来，捂住手腕，脸上的表情扭曲。

　　这一敲，估计连骨头都碎了。

　　安峰看了一会儿，见差不多了，便下车朝弗恩和霍曼走去，身边保镖已经解开西服的扣子，腋下的枪套和黑乎乎的枪柄若隐若现，随时可以拔枪。但在非紧急情况下，保镖仍要遵守严禁暴露枪支的规定。

　　保镖露枪，无非是个警告：别乱来。

　　弗恩和霍曼也机灵，被砸倒到地后，第一件事就是蜷缩起来抱脑袋，尽量不要暴露自己的柔软部位，所以挨了一顿胖揍，倒也只是皮外伤，反倒那两个黑人妹子被安峰保镖的狠辣给吓得尖叫不断。

　　“闭嘴！”一名保镖对她们喝道。

　　声音停了，跟着警笛声传来，不到十秒钟，两辆开着红蓝爆闪的警车冲上来，警察们跳下车，统一掏出身上的武器，大喊：“LAPD！”然后被眼前的一幕惊了一下：八名黑人姿势统一的跪在地上，双手高举过头哭着，仿佛准备接受枪决的罪犯。他们身后是几名威风凛凛的黑西装白人大汉，手里的甩棍还淌着血。

　　“放下武器！”警察们通过车载喇叭喊道，“你们已经被包围了！”

　　保镖队长立即命令道：“放下武器，举起手！安先生，你也一样！”

　　安峰曾经在旧金山领教过美国警察的厉害，自然不会在如临大敌的警察面前作死，乖乖举起了手。

　　但他的保镖队长高声强调：“我们是神盾安防的人！在洛杉矶警局有备案！这是我们的安保雇主，没有任何违法行为！”

　　两名警察听了，脸上的严肃消失几分，都是熟人了，神盾安防经常负责当地一些大型展会，奢侈品展或者名人政客的安保活动，和警察打交道也不是一回两回，何况这次的事情很明了，分明是黑人招惹到了厉害角色。

　　可警察的职责必须要执行：“我们得请你们会警察局一趟，配合调查！”

　　“没问题，但我的雇主有权请求律师和其他一些合理合法的行为。在没有足够证据的情况下，你们不能对他进行任何形式的审问或者押送！”保镖队长的台词堪比金牌律师，气势凛凛。

　　“我知道！”警察严肃的说，“但请这位先生上车，跟我们回去！”

　　“好的，我配合，警官！”

　　安峰微微一笑，上了自己的SUV，并且在警车的护送下，来到该区警察局，被招待着坐下。同行的弗恩和霍曼接受一名警察的伤口处理，也就是把脸上的鲜血擦掉而已，没什么大事，皮肉伤罢了。

　　安峰就坐在那儿，拿起手机打了一堆电话，警察还没来得及请他配合调查呢，警长就接到了上头的电话，议员的电话，都表示关心此事，另外律师已经到场，这阵势和速度，就算是真的犯法了，他们也掌握不了先机。

　　安峰对弗恩和霍曼说：“你们注意点，该说什么律师会告诉你们，不该说的，管住自己的嘴巴。”

　　经过方才那一幕，他们哪能不知道安峰的厉害，连连点头：“我们一定会的。”

　　事情性质的定义似乎没什么可说的了，但被打的一方却坚持要控告安峰这边过度自卫，甚至是蓄意伤害，还有安峰这名“主谋”，他从派手下勾引黑人妹子开始，就是彻头彻尾的陷阱，连他一起告。

　　安峰听到后，忍不住笑了：“好吧，我欢迎，我最不怕打官司了！最近在法律上投入很大，让律师们好好发挥一次吧！”

　　安峰叫来的律师也笑了，富兰克林说：“放心吧安先生，我们可以调集私人事务所外加公司法务部的所有律师上场，不光是赢得诉讼的胜利，还必须让他们每个人多加上几条罪名，进监狱蹲上一年半年的。”

　　吉姆拍马屁的说：“再找点关系，让他们在监狱里舒服一下。”

　　安峰脑补了菊花残的画面，浑身一个激灵，但他点头：“就按照你们说的去做，省的都以为我是好惹的。”

　　倒是弗恩和霍曼两个家伙天真，问道：“监狱里怎么能舒服？”

　　安峰笑了，大人们也跟着笑了起来。

　　这两个毛孩子，光是学会怎么玩女人，还没有接触到真爱的领域嘛。

　　吉姆忍住笑容，解释道：“待会出去后，我再跟你们解释一下，这里人多，说的太直白影响不好。”

　　弗恩和霍曼百思不得其解。

　　事情就简单过去——而安峰手下的律师团终于可以一展身手了，平时都是应对合同，公司法务的事情，现在是真正为大老板服务，这帮闷坏了的人还不得拿出十二分耐心，把这事情做完美？

　　在安峰离开的时候，保镖队长说了一件事情：“刚才有个警察和我私底下聊了，他说那几个人是当地帮派的，里面一个有点分量，是帮派老大的表弟，他建议我们私底下和谈，不然无法保证其他事情。”

　　“警察是黑的？”安峰第一反应就是这样。

　　保镖队长笑着：“这个您自己理解就好。”

　　“哦。”安峰点头，果然是黑的，天下的警察一般黑。

　　保镖队长说：“您可以考虑维持现在的安保人手，虽然对方十有八九只是放狠话，但以防万一。”

　　安峰说道：“放心，我有自己的办法。”

　　最后警察也没怎么调查安峰，没办法，你问一句话，安峰还在思考中呢，他身旁就有一群律师替他回答。你这么玩，我们还能不能好好交流啊？最后就请走这尊大神，自己小警员一个，惹不起还躲不起啊！

　　安峰上车后，打电话给自己认识的一名州议员，把这里的事情说一下，对方是前面一次宴会上认识的，共和党成员，对核心团体自然是巴结。这次安峰给了他巴结的机会，看他如何处理这件事情。

　　他也就打完一个电话，第二天私人飞机回去了，小瘪三之类的还不值得关心。

　　而事情的后续是，该议员很重视安峰的事情，动用各方关系，让LAPD针对那一带的帮派进行清理活动，另外还通过警察搭上其他帮派的线，放话出来，要求那伙人马上服软，否则就黑的白的一起上，彻底消灭。

　　不到三天，对方就彻底认输，帮派老大亲自赔礼道歉，不过目标不是安峰——他还没有这个资格——只是两个来自加勒比海的纯黑青年，弗恩和霍曼得知电影里的黑帮老大给他们道歉，紧张又激动，晚上都睡不着，就记得度假结束回去后，该怎么跟自己的伙伴吹嘘美国黑帮和他们是朋友的事情。

　　至于那几个坚持要告安峰的混混，现在已经被他们敬爱的帮派抛弃，并且面临一大堆律师控告的罪名，自己的律师跑路了，据说是车子给人砸了，不敢再管这件事……混混们现在唯一需要考虑的就是进监狱后，该用什么姿势捡肥皂。


第170章 土地有着落

　　二黑——也就是弗恩和霍曼在洛杉矶花天酒地一个星期后，学会了感恩，临走前，他们决定好好向父母兄弟宣传老大在美国的地位，通天的能耐，以及享用不尽的财富……最后一点安峰绝对不会同意。

　　不管如何，该彰显的效果都达到了，安峰慷慨捐赠百来万为二黑争取到留美学习的名额，而这俩家伙则滚回家收拾行李，准备圣诞节过后就来参加春季学期。同时也确立安峰能够拥有的权力。

　　如果敢耍诈……安峰表示会派一队伞兵空降他们的国家。

　　最近神盾安防动作不小，据说他们的总顾问，俄裔科罗塔耶夫先生有组建快速反应小组的计划。

　　俩二黑回去没多久，好消息便来了，乌托说经过议会的投票后，通过了法案，并准备与中国政府建立外交关系，目前正在寻找合适的外交大使人选。大使自然与安峰无关，但一定名额的外交代表……

　　安峰感觉自己心急了点，暴露了意图，乌托恐怕早料到议会会通过这条法案，恰好遇到一个对驻华外交代表感兴趣的人，贼脑筋一转，一个赚钱的方案立马冒了出来，跟着就有了这一幕。

　　果然姜还是老的辣，是谁说黑人的脑瓜子不好用的？

　　安峰若是沉稳一点，讨价还价不难，因为唯一感兴趣，愿意出钱的就是他——谁让他祖国在那儿，亲人朋友也在呢？要换一个美国人才懒得理会，每年给几百万，就是去一个听不懂语言的国家？

　　不过亏也好，赚也罢，几百万换个外交特权也值了，只要有利益，安峰不会去斤斤计较小钱……他把时间花在重要的事情上，比如观看乔安娜的剑术季军争霸战。比赛在UCB的室内体育馆举行，当天观众满场。

　　经过教练的针对训练后，她状态保持得很好，得体的剑衣穿在身上，一如既往的飒爽。戴上面罩前，她朝安峰这边微笑，甜美形象赢得了观众们的热烈掌声，甚至还有一小群粉丝在呐喊。

　　乔安娜的对手没有她那么高调，因为当你在外形上无法让观众呐喊时，还是乖乖把精力投入到比赛中去吧。姑娘身材略矮，也是一头金发，有一点与乔安娜不同，她是左手拿剑的，是个左撇子。

　　比赛准备开始前，乔安娜和对手都在离中心线两米处就位，侧身站立，剑指对手。未握剑的手置于身后。

　　随着裁判一声法语的开始，两位女剑士的对决展开，乔安娜今天的状态很好，自信的率先进攻，连续向前两步，弓步劈头，被躲开，紧急后退，再来一个刺击。裁判器亮彩灯，乔安娜得到比分。

　　裁判喊停后，安峰和观众们鼓掌喝彩。击剑运动很讲究礼仪，只有裁判出声后，观众才能够表达自己的喜悦，否则会影响到场上剑客的发挥。因为佩剑是最讲究速度和灵巧的，稍微一个疏忽都会落败。

　　两名女士再次在距中心线两米处就位。佩剑的比赛不同于花剑或者重剑，它每个回合的速度非常快，而且不像前两种剑只能刺，佩剑能刺也能劈，更多集中在如何劈砍对手上，所以刺击得分是少见的。

　　后面九分钟的比赛里，乔安娜的良好状态一直保持下去，对手始终被她的自信和技巧稳压一头，虽然也偶尔会得分，但没有乔安娜的干脆利落。最后的几秒钟，战意浓厚的乔安娜以两个假动作引出对手破绽，一剑劈在头上，裁判器亮彩灯，乔安娜再次得分，裁判喊停后，观众们欢呼。

　　比赛结果已经很明显，乔安娜一路轻松，得心应手的打完了整场比赛……随后裁判宣布了乔安娜比分上的最终胜利，并举行了简单的颁奖仪式，由学校击剑协会的主席亲自把奖牌颁给乔安娜。

　　大家纷纷鼓掌祝贺，她的粉丝不少呢，有男有女，黛西也在粉丝团里为她呐喊……安峰上前和她拥抱，给她祝贺，并亲吻她，让男粉丝们一脸敌意，好不容易出个气质容貌兼并的女神，却名花有主。

　　黛西打趣的对他说：“安先生，学弟们可是新晋粉丝，心灵脆弱，小心你今晚被他们约战哦。”

　　安峰笑着说：“失败会让他们成长的。”

　　乔安娜扬了扬手里的剑，说：“放心吧，我会保护好他的。”

　　黛西笑了：“看看你们，哪儿都要秀恩爱！”

　　……

　　安峰倒是向乔安娜请教了一些击剑的功夫，动作挺简单的，其实什么运动都简单呢，田径就是摆两条腿，拳击就是挥两颗拳头，赛车就是会转方向盘和轰油门……但怎么精通就是另一个天地。

　　乔安娜很高兴，因为可以光明正大的欺负他，还总是自己赢的，美其名曰是想要保护他……但也不知道晚上是谁总爱缩在他怀里，安峰手臂发麻想偷偷拿开，她醒来后还会摸索着找回来才安心。

　　天气逐渐转凉，十一月过去一半，研究中心的第二第三例病患也成功痊愈，并向全世界宣布了这一结果。那些曾经鼓吹说运气，假科学或者作秀的人，无不例外的消失，或者淹没在嘲讽的口水中。

　　现在大家都明智的不站在这件事情对立面上，即使是想站，也不会有人附和你，当没人理会的时候，对立的声音自然消失。

　　之后，安峰再次参加核心团体的聚会。

　　这次人比较少，所以是一次晚宴。马修和他夫人到场，以及其他一些伙伴，少不了宅子的主人奥斯丁·布鲁莱恩。辛克莱和布鲁莱恩的关系很复杂，从表面上你看不到多少合作，但暗地里却狼狈为奸。

　　外人不在，主题比较轻松，谈生意，或者聊生活，通常是怎么玩？哪里休闲？加拿大滑雪，非洲打猎，或者飞南半球过夏天？无不是高端享受。安峰听了，感觉自己只是刚刚步入会玩的行列里。

　　奥斯丁说：“我最近买了旁边一片土地，修了个高尔夫球场，明天各位有没有兴趣去挥几杆？”

　　马修摇头：“别把我算在里面，我明天还得参加马会活动呢。”

　　奥斯丁看向安峰：“布鲁斯，有兴趣吗？”

　　安峰也摇头：“我明天得去上剑术课。”

　　奥斯丁再看其他人，马修就笑了：“少玩这些无聊的了，有空就跟我去养几匹赛马，享受点高雅的生活。”

　　奥斯丁摇头，玩高尔夫在这群人面前，倒成了大众运动，不值一提了。

　　安峰却对他买下的土地感兴趣：“我在飞机上看过你说的高尔夫球场，平坦开阔，的确是个好地方。”

　　奥斯丁终于找到知己：“当然，花了一些代价，用来修建球场很合适。”

　　安峰说：“我最近也想找这种平坦的，视野开阔，具有地理优势的土地，可惜真的是太少了，羡慕你。”

　　“多谢！”奥斯丁笑着，“不过我听说，圣巴巴拉北面沿海有一处废弃的公园打算明年招标，不知道你有兴趣吗？”

　　“多大的？”安峰问。

　　奥斯丁说：“大概有302英亩吧，大都是平地，另一边是悬崖，下面就是沙滩和海洋，不过没有楼梯下去。”

　　马修问：“布鲁斯，你买这些打算建房子？”

　　安峰点头：“有这个意思，不过还没确定到底是城堡还是其他的。”

　　马修说道：“三百英亩的平坦土地，修建城堡浪费了，城堡就应该选择山顶，一览众山小的，参考加州的赫氏古堡。平坦土地只适合园林豪宅，或者庄园。庄园需要清闲的环境，离城市太近不合适。”

　　安峰笑着：“你了解真多呀。”

　　马修说：“我一直有这种计划，不过不是在美国，而是英国。”

　　事后，安峰特地跟奥斯丁了解了土地的细节，热情的奥斯丁还派直升机带他们去空中观察，废弃的公园如今已经被推平，露出了光秃秃的土地，周围是一些居民区，距离机场很近，六七公里吧。

　　土地一面靠海，拥有1.3公里长的海岸线，底下的沙滩和海水都是未经污染的，清澈碧蓝，像一块难得的瑰宝，只不过沙滩和土地落差三十米，想要下去享受私人海滩，必须要在峭壁上修建阶梯。

　　转了一圈后，安峰问身边的乔安娜：“感觉怎么样，位置还行吧？”

　　乔安娜点头：“这里环境很好，圣巴巴拉一直是宜居城市，安静祥和，还能够拥有私人的海滩。”

　　安峰微笑：“意思就是喜欢？”

　　乔安娜点头：“很不错。”

　　从朋友口中打探到，当地政府的意思就是打算明年春季公开招标，预计的拍卖价格在3500万到4000万之间。没错，千万级别，仅仅是一块平坦的荒地。因为圣巴巴拉乃美国十大理想居住地之一，典型的富豪城市，当地平均房价一百万美元，居住的大都是来享受假期和自由的富豪明星。

　　别的地方讲富人区，而这里却讲富人城市，光从字面上来理解，就知道圣巴巴的确是富豪扎堆的乐园。废弃公园位置很不错，宁静，空气清新，是个闲暇时能够吹拂海风的好地方……安峰决定拿下它。


第171章 把钱花出去

　　虽然那片土地还没确定能不能到手……不过安峰是志在必得，不管是钱的关系还是人的关系，他都有。钱自然不缺，几千万他还是付得起的；而人嘛，通过布鲁莱恩的关系，结识了当地一些了解细节的官员。

　　其实起主导作用的还是钱。只要有钱，作为拍卖方的政府是不会介意到底卖给谁的。安峰心满意足的离开，再看一遍那里的土地，位置很好，交通优势也有，周围是富人区，素质高，治安非常好。

　　剩下的就是风格的选取。

　　为了寻找灵感，他和乔安娜利用假期参观了位于SLO的赫氏古堡。

　　赫氏古堡就修建在山顶，纵览群山，它使用欧洲各个时期的建筑风格，也就是把各种建筑文化糅合成大锅烩，拼成混搭的奢华感，营造出拥有深厚历史的假象——你得原谅美国少的可怜的历史。

　　美国的富人多是崇尚欧洲文化的，他们也幻想过上欧洲贵族奢华、高雅的生活，拥有贵族的气质。所以赫氏古堡模仿得不错，可惜还没建成就捐给了政府。有人说是钱不够了，也有人说那个家族有更好的城堡。

　　一番参观下来，安峰的感觉奢华是有了，城堡的每个细节都很讲究，但却总是不太对，或许建筑的宗教气息太浓重，感受到的是一股庄严感。住进去刚开始会感觉新鲜，久了会被沉闷取代。

　　乔安娜在庭院里望着高耸的城堡：“阳光明媚，碧海蓝天的环境应该是很会让人很放松的，但它少了点生气。”

　　安峰点头：“对，像个迟暮的老人。”

　　所以这种风格不适合他们。之后通过网络和实地参观，他们有了更合适的方案，参考俄罗斯的叶卡捷琳娜宫，具有巴洛克风格的宫殿——也可以说是俄罗斯版的凡尔赛宫，但在颜色上却更加鲜艳。

　　他们虽没能实地游览，但观光拍摄出来的图片非常漂亮，建筑呈东西走向，也就是长长的一排，高两层，采用乳白的墙面，与点缀的蓝色、金色交相呼应，色彩对比强烈，给人一股壮观而不失奢华之感。

　　宫殿前庭后院都非常宽阔，花园布局精美，绿草茵茵，湖水碧波荡漾。宫殿内部更是把皇家风范发挥到极限，富丽堂皇的走廊，让眼睛里只剩下奢侈，同时一些蓝色，白色的搭配又冲淡了浮华。

　　乔安娜看完介绍后说：“当年它可是女沙皇御用的度假行宫，色彩鲜艳，格调上活泼张扬，就是让女皇放松身心，避暑游玩用的。据一些野史说，叶卡捷琳娜二世和她的宠臣们在里面……”

　　安峰捏了捏无节操乔安娜的脸，但很赞赏建筑：“就是这种清新高雅，又不缺少奢华的风格才适合。要是搞得过分庄重，像前面的城堡，屋顶高耸，颜色单调，晚上去上洗手间，估计会感觉很阴森！”

　　“胆小鬼。”乔安娜笑话他，“就决定采用这种张扬的巴洛克风格了？”

　　安峰点头：“当然，它很不错不对吗？”

　　乔安娜说：“真这样？它是女皇寝宫呢！”

　　安峰耸耸肩：“那有什么关系？我们喜欢就行啦。剩下的，就看设计师如何根据要求发挥想象力了。”

　　乔安娜憧憬道：“真期待它，属于我们的宫殿！”

　　最终确定以度假皇宫对比强烈的风格来打造他们未来的豪宅。当然，得在比例上适当缩小一些，土地当然够用，但人不多，还要减缓那种磅礴大气带来的空荡感，毕竟现在不是建造皇家宫殿，而是私人豪宅。

　　皇宫的建造需要十几年，甚至数十年，这还是在皇帝出资筹建，召集全国能手的情况下。如果是私人来，恐怕没有那么多财力物力支撑。难道要住进去的那天，自己都已经拄着拐杖老态龙钟了？

　　所以说注重享受，趁人生最美丽的岁月去享用它，不要到老了才去回忆当年的那股激情。安峰希望建造年限是三年，长一点可以四年。那时或许有了孩子，就能牵着妻子孩子一起漫步在皇家园林里。

　　……

　　他们的豪宅风格确定下来后，乔安娜去准备学期末的工作。安峰则走了一趟葡萄园——现在应该是“安氏酒庄”。葡萄园摇身一变，从园子晋升到自产自销的酒庄，朝气蓬勃，准备一飞冲天。

　　酒庄的管理老约翰来负责，从采摘葡萄到雇佣高级酿酒师，都是他做的。林海只负责市场营销，如何把葡萄酒推销给更多人，扩大它的品牌效应，抢占市场……听起来大家的信心都很强。

　　而老约翰建议安峰可以适当缩小一点种植面积。

　　安峰问：“为什么？”

　　老约翰笑着解释：“因为地下酒窖的酿酒车间有限，而且产量太高，会无形中把它的价值拉低。参考法国的著名庄园，总占地很大，但它们的葡萄种植面积都维持在一百英亩左右，产量稳定。”

　　安峰说：“可那是名声够大的情况，我们还没有出名吧？”

　　老约翰说：“别担心，这批葡萄的品质非常好，就连购买葡萄的弗兰克也不断夸赞这是他见过的最好葡萄。”

　　“难道是生物肥料？”安峰琢磨着，以前的确让泰兰帮他生产了一些，可惜现在泰兰已经转手了。

　　酒庄的事情留给老约翰去负责，安峰又去和赛车场的设计团队见了面，这次的设计已经完成，并且是由他们来承包赛车场的建造，预计一年半左右建成。按照安峰的要求，他先支付两亿美金合同款。

　　其实这笔钱很多，合同款一般是提前收取10％—20％的数额，安峰一次给够一半，自然是以避税为目的，商业投资在计算税费的时候，可以合理的抵减这一部分的税额，共计六千多万呢。

　　合同签订后，按理来说施工队就可以干活了，但却好死不死的碰到美国人的感恩节以及之后的圣诞节，他们自然不会在这时候干活。安峰鄙视，上下班还朝九晚五，同行业工资顶国内三倍，还不肯加班。

　　抱怨归抱怨，承包方保证一年半，自然就有他们的底气。如果做不好的话，按照合约规定，他们会赔偿安峰很多违约款，该操心工程进度的是他们，而不是自己。想通后就一身轻松，等着即将到来的假期。

　　十一月底，图尔库船厂的设计团队经过十几次修改，终于把让安峰和乔安娜都满意游轮的设计完成。

　　女王号与之前图尔库船厂设计的两艘世界最大游轮差不多，毕竟吨位差距不大，拥有左右两排建筑，共16层甲板，前后有两座横跨的建筑，为16层，前面是1号套间，后面被设计成赌场和室内泳池。

　　游轮的中间部分空出来，分上下两层平台。上层大概在九层甲板的位置，露天迎接阳光，设计成奢华的购物中心以及中央公园；而下层大约在三层甲板处，以电影院，剧院以及室内的溜冰场为主。

　　其它方面的细节很多，安峰最关注的是前甲板顶层的1号套房，它将横跨左右两排建筑，造型是昂扬向前流线型。它处于高处，视野最好，能远眺大海；横跨两排建筑的设计，也能俯瞰脚下公共区域。

　　房间采用复式结构，上层三间卧房，带有室外观景台和开放的室内阳台，能看到下层的专属泳池，隔着落地窗能眺望壮阔的海洋；下层则是各种生活区，休闲区以及图书馆等等享受和奢华的集合。

　　1号套房将会是最奢华的，位置最好的。它的建筑面积大概有1500平方米，安峰把它扩得很大，因为建造这艘游轮就是给乔安娜的礼物。游轮的商业性质是出于避税考虑，另外还考虑收回营运成本。

　　也就是相当于一座移动的度假行宫吧，一年或许住上两三次，与来自世界各地的游客们玩一次环游加勒比海的狂欢之旅，或者进行欧美甚至是环球旅游。作为船主人，将享受最奢华，最舒适的顶级待遇。

　　出海旅游时将提供各式各样丰富的服务。在公海区域，你完全可以去赌场耍上一把，无聊的时候去顶层的泳池晒晒太阳游泳，或者去露天剧院看场表演，在顶层挥杆玩高尔夫，在船尾大平台上做点攀岩运动，或者游走在上下两层宽敞甲板间，进行一番购物狂欢，品尝来自世界各地的美食……可以说只要是陆地上能做的，这里也差不多能做，甚至还做得更好。

　　最后是数据，它叫“Queen—Joanna”，即“乔安娜女王号”。最长365米，宽65米，水面高75米，能容纳6500名游客和2000名船员。排水量就是23万吨，建成大概会多出几百吨，但不能少，否则它就破不了世界纪录。

　　安峰和乔安娜欣赏完设计图，很满意，便叫来律师，检查无误后，签下合同，并通过大洋航运公司支付他们六亿美金。次日对方通知到账，并保证会以最优先，最快的速度完成这艘最大游轮的建造。


第172章 芯片革命

　　但要等到女王号首航，至少还得两年。

　　把今年所有计划内的钱都投出去后，钱包空了，年底也近了。乔安娜和安峰度过了一个没有火鸡的感恩节，他们都不是美国人，节日过不过无所谓，倒是一起和学校的妹子们去做义工，忙碌却有趣。

　　感恩节过后就是十二月，各地大学开始放假倒数，乔安娜准备考试时，也在计划假期的活动。安峰就负责按她的要求上网找攻略，选出自己喜欢的……日子很平静，一直到GP公司给他通知。

　　石墨烯芯片终于取得成功！

　　消息来的有点迟，按照安峰当初预测，三五个月就能弄出来，但现在耗费了差不多一年。就此可见，理想和现实的差距不小，即使是在理论完全正确的情况下，技术组的专家们仍有漫漫长路要走。

　　不过突破就是好事，意味着又有钱可以赚了。

　　安峰终于感觉到了缺钱的紧迫感，刚开始出卖泰兰股份的时候，十几亿该怎么花呀，但个人计划一实施，钱包立马就空。离岸账户是有不少钱，但那是公司性质的，不如私人账户那么方便。

　　石墨烯芯片的市场潜力不比超级电池差，甚至它还更容易普及大众，更能够带动芯片技术的革命。

　　安峰专机飞往德州，降落奥斯汀机场，公司方面派了专车来接他。很有意思，居然是一辆特拉斯MODEL—S。

　　由于GP能源的强大，对超级电池需求特别巨大的特斯拉紧跟它们。

　　司机给他拉开后排车门，安峰上车，电动车悄无声息的启动，平静而匀速的奔驰在公路上，感觉与汽油车很不一样，开起来太安静，如果特斯拉在内饰和悬架上多下点功夫，闭上眼睛你都感觉不到是在车上。

　　但美国车的做工……这个还是不讨论。

　　“它是用新型电池的？”安峰无聊问道。

　　司机点头道：“是的，先生。它外表看起来和普通的MODEL—S一样，但使用了公司专门为特斯拉研发的超级电池，航程出众，能够达到650公里以上，超级充电站五分钟充70％，十分钟充满。”

　　安峰说：“超级充电站德州很少吧？那普通的呢？”

　　司机回答：“壁挂式的高压充，二十五分钟充满，而普通家用的充电插头，需要四十分钟左右。”

　　“很不错！”安峰终于感觉未来离他近了，先从超级电池开始，再到超级芯片，慢慢带动各领域。

　　司机是个话匣子，见安峰开口他就停不下来：“最近特斯拉可谓汽车界的明星，和GP能源签订了十年期的超级电池供应合同，将来美国的电动车市场恐怕会被它霸占，最近的股票也是成倍的翻。”

　　安峰笑着问：“你买特斯拉的股票啦？”

　　司机也笑了：“在GP公司宣布超级电池技术突破后，我就趁早买了一点特斯拉的股票，现在已经狂涨一倍多，可惜不是原始股，拿原始股的家伙才是最赚的，两百多倍，堪称百万富翁量产地。”

　　安峰打趣的说：“那以后GP能源若要上市，大家都得抓紧抢购啦。”

　　司机说：“这是当然，我非常看好它。”

　　一路聊着来到公司，两个月不见，旁边的土地变成了工地，听司机说是正在起一栋新的大楼，兼顾办公和科技研发的。楼顶还设有停机坪，这个安峰点赞，设计师好样的，大老板就是要有楼顶专用停机坪才对。

　　电动车特地绕开了一段距离，开上一条临时改建的公路，来到原先公司的六层办公楼前，稳稳停下，女助理伊芙早已等候多时，她快步上前拉开车门，安峰走下车，抬头看了一眼办公楼，朝正门走去。

　　安峰边走边说：“最近还顺利吧？”

　　伊芙点头：“公司的运作一切良好，GP能源的1号车间年底运作，2号和3号预计明年下半年完成。”

　　安峰笑着看她：“我是说你，能习惯忙碌的生活吗？”

　　有了约翰的前车之鉴，他这么问也没错，他的确喜欢把事情都压在助理秘书身上，然后自个儿逍遥自在去。

　　伊芙微笑：“谢谢安先生关心，工作很有挑战，但我能做好它。”

　　安峰点头：“我相信你。”

　　伊芙的工作也算不错，虽然与熟练并且有天赋的约翰尚有差距，但对于不喜欢频繁换手下，还有点念旧的安峰来说，只要不是致命的缺点，他都计划慢慢培养成值得信赖的亲信。伊芙就是候选者。

　　来到实验室，和许久未见的宋文睿拥抱，并对小组成员们说：“恭喜各位！给大家带来这么棒的新年礼物！”

　　宋文睿说：“还好有先生的鼎力支持。”

　　安峰笑着说：“这你就太谦虚了，没有你们的工作，哪里有这美好的今天呢？”

　　安峰的话让员工们很受用，虽然他们做的都是扫尾工作，真正开拓先河的一直是这有点捉摸不透的年轻老板，但能够为科技长城添砖加瓦，见证它的突破崛起，是一件终生值得回忆的荣耀。

　　寒暄过后，工科男的性格暴露出来，大家进入正题，展示样品。就是一台和家用电脑机箱差不多大的计算机。

　　宋文睿介绍道：“我们成功把石墨烯芯片装到了计算机身上，组装成一台小型机，它内置有16枚超级处理器芯片。但除了芯片外，我们在其它方面准备不足，小型机是与IBM合作制成的。”

　　他继续说：“处理器芯片使用IBM的POWER架构，其它方面的硬件取自各领域的供应商，目前研发组正在考虑要不要开发专属于我们的处理器架构，或者按照IBM的想法，我们与它合作，拿现成的。”

　　处理器芯片的门道多着呢，小型机、服务器这些离普通人有点远，就以目前的家用微机来说，芯片无外乎Intel或者AMD，看似不同，但它们都是使用X86架构，其他国家的微机企业想要制造芯片，就必须要有X86的授权，而X86的专利掌握在Intel手里，它不给，你干什么都是白搭。

　　小型机，大型机的道理也差不多一样，IBM的架构专利摆在那儿。

　　安峰倒是有自己的想法，他脑袋里有兼容性很强的新架构，无论是微机平台还是其他大型机的平台，简单指令或者复杂指令集都有，而且这比研发芯片容易很多，花几天时间说出来就行。

　　但现在他关心的是性能问题：“性能对比如何？”

　　宋文睿说道：“就以IBM的一款Power—740小型机相比，试验品有32G的内存，石墨烯芯片的主频率峰值达到300GHz，在一系列复杂的综合测试后，得出其性能大概是740的150倍以上，堪比大型计算机。”

　　“很棒！”安峰说，知道太复杂没用，只需要知道对比后的强大程度就行，石墨烯现在果然没让他失望。

　　宋文睿继续说：“而且它发热量很小，功耗低，制造成本也就是比同类型的计算机高十倍左右。”

　　十倍换几百倍的性能，只要不是脑子发热都会乐意接受的，小型机的市场也算庞大，如果它的性能能够取代大型机，那几乎就能将中大型机一起垄断了。IBM肯定会很着急，好在他们也有GP公司的股份。

　　这里面能做的文章太多，估计IBM的高层现在该考虑怎么贿赂一下GP公司这边的人，让他们多争取点股份，或者合作研发，吞食这块庞大的市场。搞不好它们野心复燃，还会想入侵微型机市场呢。

　　但安峰不想再去动GP公司的股份，这里面水太深，财团家族都在扎根，如果再有外来者，估计不好协调，石墨烯芯片的最好出路就是子公司，再创立一家……GP电子，最后像上次一样广纳贤士。

　　商斗的事情安峰不感兴趣，当初研发这些的目的是赚钱，现在也是，但多了一项：机器人公司用得上它。他考虑制作一台大型机，搬回旧金山，作为机器人公司的核心服务器，拓展云计算领域。

　　霍夫曼最近一直想要用GP公司的石墨烯计算机呢，除了爱好，他说能够给研发工作提供很多助力。

　　甚至，这名怪才有打算组建小范围的云计算网络。

　　未来的云计算很有趣，一台小小的移动设备通过网络连接大型机，运算过程完全发生在大型机身上，设备只负责通过网络接收最终的数据，从某些方面来说，移动设备的计算能力和大型机一样强。

　　再扩展，以后再加无论是笔记本还是台式机，或者平板，都没必要发展单独的芯片，统统以云计算为主，计算全部发生在核心主机身上，既快速又强大……说来说去，安峰感觉这就是“天网”的雏形。

　　霍夫曼绕到这个坑里了！


第173章 玩大家伙

　　安峰计划在奥斯汀停留三天。

　　花了点时间处理芯片的研发，其实这方面研发组掌握的很好，他需要说的只是后续的研究。石墨烯芯片潜力巨大，这次的成功只算这门技术的入门，研发组仍要深入，保持科技上的绝对领先。

　　此外，公司的CEO本杰明·霍利正在准备召开股东大会，讨论子公司的成立问题。GP电子的未来可以预测，又将是横空出世的黑马。虽然消息保密，但并不是封锁，持有公司股份的IBM已经获悉。

　　安峰自是对这一幕喜闻乐见，搬小板凳看大家你争我抢把价格抬上天，就得像上次GP能源创建时引起的轰动一样，量产样品还没有呢，光是公司成立就赚了一大笔，让开发工作完全没有后顾之忧。

　　唯一就担心企业壮大后，如何避免反垄断的问题。这也有专门部门考虑，再不行就搞两家公司竞争，看着主管们抢夺市场，你死我活……幕后的股东都是同一批人，打打杀杀只是富豪操控下的游戏。

　　第二天。

　　安峰的飞机到货。

　　来奥斯汀之前，他就惦记着冬天打猎的事，并通过运通的服务订购了一架罗宾逊R44直升机，六十几万美金，对他来说很便宜。在他抵达奥斯汀的第二天，销售方将飞机送抵公司，就停在办公楼前面的草坪上。

　　直升机降落后，一群公司白领看着他们的老板脱掉西装，卷起衬衫袖子鼓弄飞机，玩的不亦乐乎，颠覆形象，甚至他还亲自上阵飞了一遍，表演空中急转，横移等等刺激的动作，让这帮人……目瞪口呆。

　　老板上了飞机就不打算下来了，在周围转了一圈，空中和助理伊芙打个招呼，离开奥斯汀，前往拉诺县。

　　来德州就自然少不了参观自己的猎场。

　　最大巡航速度飞了十几分钟，找到布坎南湖这个地标后，往南一点便是自己的猎场，树木葱郁，山林密集，更南部的河岸则是另一股景象，土地平坦，牛羊成群，两种风光凑在一起，非常和谐。

　　沿着河流飞，北部拥有一千多米的私人河岸，河流很宽，大概一百多米，放几艘摩托艇嬉水也不错。之后找了一块平坦土地，在“麦克火力”旁停下，熄灭引擎跳下飞机，径直来到枪店里。

　　和牛仔打扮的老麦克来了个热情的拥抱。这枪店自己一段时间没来，又变化了不少，货柜上、墙上摆着的枪械种类更多了。墙上贴了很多海报，都是一些武器、弹药公司的宣传广告。另外有块墙壁还专门粘贴各种协会的标志，老麦克解释道：“这里场地好，当地枪友都喜欢集中来玩。”

　　“恭喜你，看来枪店的发展很不错。”安峰说。

　　老麦克笑着说：“是有点出乎预料，不过也多亏布鲁斯你的主意和慷慨，划出这么大片土地的确让枪店提升了几个档次，我正考虑要不要明年拿枪店的盈利来扩增一些项目，比如移动靶这类的呢。”

　　安峰说道：“这个由你决定，你知道我不太在乎盈利的，只要枪店能正常经营下去就好，另外我准备给枪店贡献一笔收入，准备好子弹和枪支吧，十二月份我会和朋友过来享受猎场的乐趣。”

　　“噢！”老麦克好像想起了什么，招呼安峰跟他走，“跟我来伙计！我上次见到个好东西，你会喜欢的！”

　　安峰疑惑的跟着老麦克来到枪店旁边一个小仓库里，鼻尖闻到空气中一股刺鼻的汽油味。刚一走进来，目光就被吸引住，睁大眼睛盯着看了一会儿，才回过神来说：“Wow！麦克！这太棒了！厉害！”

　　他面前停着一辆经典的陆军军车，车身采用绿、黄、黑的涂装，黑色轮胎，有点丑陋的四四方方造型，当然也有人认为这是一种阳刚美，在电影里的上镜率很高，它就是随着美军打遍全球的HMMWV。

　　也就是俗称的“悍马”，但HMMWV和民间所认为的悍马没多大联系，HMMWV是纯军车，它为战场准备，身上全是装甲，装有特殊的自救绞盘，武器架，武器平台装甲……而民用悍马就是给普通人图乐子的。

　　老麦克专业的介绍道：“它是M1044型武装运输车，针对基型车防护力不足的缺点，加强了装甲，装有武器支架，可以装相同的武器，M240机枪，M2HB等等。在重量上有所增加，但机动性没有下降。”

　　安峰细细打量着，拉开车门，入手即是沉重的厚实感，车门是装甲加固的，车窗也是厚厚的防弹玻璃。

　　麦克说：“M1044的顶部是特别加固的，加上这些装甲后，它的重量接近3吨，机动性能却没有下降。”

　　安峰回头看麦克：“它还能开吗？”

　　麦克笑着说：“为什么不呢？要不然我买它回来干什么？”

　　安峰迫不及待的上车，内饰和普通的悍马完全不一样，座椅很窄，身旁还有各种通讯器材没拆掉，胡乱的堆在一起，后排中间是一名机枪手加高的座椅，让空间变得更狭小，甚至是有点压抑。

　　座椅硬邦邦的，非常不舒服，方向盘手感很差，中控仪表盘极其简陋，至于空调什么的，想都别想，夏天就等着汗流成河吧。

　　在麦克的指导下启动了这头野兽，踩下油门，发动机低沉轰鸣着，待到麦克也上了副驾驶后，他慢慢把车子开出去。

　　军车开起来的舒适性完全可以忽略掉，因为它就是折磨人用的。而厚重的车身，会给人很大的安全感，普通手枪子弹是别想打穿装甲了，突击步枪的持续活力可以考虑，重机枪子弹它顶不住。

　　而不管加多少装甲，路边IED（简易炸弹）轻松让它上天。

　　另一方面，M1044的越野性能很强，独立悬架，悬挂行程很大，装置一台6.5升V8的发动机，但却只有150马力，太奇怪，更怪异的是，它的扭矩却达到600牛米，可以说完全是用来征服战场环境的。

　　麦克见安峰开的比较平稳，就说道：“不必对它这么温柔，这家伙天生就是要粗暴对待的！”

　　安峰受到鼓励，战斗毛子灵魂附体，沉重的方向盘一打，哐当哐当地冲进旁边的碎石堆，车子弹跳，倾斜，一侧的轮子离地空转……麦克忽然间扶不稳，脑袋撞车门，他没料到高潮会如此激烈。

　　连过几个普通越野车都难以征服的碎石陡坡后，安峰忘记了驾驶它的各种不适，沉浸在越野的乐趣里。

　　玩了半个小时，一身汽油味的安峰把脏兮兮的车子开回来。

　　下车后，他伸展着身体，说：“它好是好，就是开起来太难受了，偶尔玩玩可以，长期驾驶完全就是折磨。原本以为民用悍马H1已经够简陋，没想到军用的再一次刷新了我对越野车不考虑舒适性的理解。”

　　麦克笑着：“想要兼顾越野和舒适，那就得路虎，或者更强的奔驰G级。”

　　安峰赞同：“奔驰G级的确无可挑剔。”

　　麦克看了看车顶，问道：“考虑把机枪装上去吗？”

　　“这是当然的。”安峰欣然应允，怪不得怎么看都有点不协调呢，原来是头顶没有机枪，少了点霸气。

　　把车倒回仓库里，麦克再叫来一名伙计，他们把车顶需要安装的枪架重新装上去，再把一挺漆黑的M2HB机枪挂上，安峰在后排中央的位置上体验了一把，后面麦克再把车开出去，让他过真实的瘾。

　　在急驶的HMMWV上担任机枪手，这股感觉真的很棒，双手握着机枪，两颗拇指压下扳机，看着子弹砰砰砰的喷射出去，将沿路一些石头打得飞溅，靶场靶子全部摧毁，感觉像亲临战争一样。

　　纷飞的弹壳，浓浓的火药味，晃动的车身，轰鸣的枪响……这可比看电影，玩游戏要刺激一百倍！

　　安峰打空了五箱子弹后，脚下全都是黄澄澄的弹壳，跳下来一看，还真的像刚从战场上冲锋回来的效果，真实且刺激，安峰也由此想到一个主意：“如果把这安排成一个体验环节，会怎么样呢？”

　　“很好。”麦克说，“我也想过这点，正想跟你说呢，没想到你倒是先提出来了，感觉很不错吧？”

　　“非常棒！真就和打仗一样！”安峰说。

　　麦克说：“所以我就打算试行这种体验，最近来打靶的枪友越来越多，趁他们准备比赛的时候，推出这个项目。”

　　安峰点头，但又说：“但你得多买几辆车才行，这辆车我看着喜欢，就转为私人藏品把。对了，你花了多少钱？”

　　“这就变成你的了，真是狡猾！”麦克笑着说，“它是我从一位军迷手里淘来的，八万刀，另外还有些成色不是太好的，但能开，五万到七万左右，只要拿枪店的盈利去购买，应该能再买两辆回来。”

　　“我还是给你开张支票吧。”安峰说，“就再投给枪店五十万，你去找一些好用的军车来，别担心钱。”

　　麦克说：“五十万别说军车，就连坦克都能买了。”

　　安峰眼前一亮：“我一直想着坦克呢，你有什么门路吗？”

　　麦克点头：“有是有，但二战坦克至少都要十几万，现在的三代主战坦克甚至要四五十万，太贵了。”

　　安峰表明态度：“钱不是问题呀！”

　　麦克看了看他，笑了：“忘了你是个大富豪！上次我见有人卖一辆退役的M1A1坦克，七十二万成交，非常的便宜，可惜已经易手。”

　　安峰奇怪：“M1A1美军不是还在大批使用吗？”

　　麦克点头：“最早服役的一批现在退下来了，被很多人通过各种渠道收购。不过考虑到保密性，它的炮管会被钻几个孔，火控系统必须要拆除，有贫铀装甲的也要拆掉，燃气涡轮好像也不能留。”

　　安峰想了一下，说道：“还不错呀，我要炮管和火控系统也没用，又没有炮弹给我用，拆了还腾出空间呢。”

　　“那你是想买这种类型的坦克了？”麦克问。

　　“是的，最好是三代坦克。”

　　“倒是有一款型号的……抱歉，我去打个电话。”麦克去打了一个电话，回来后说：“我认识的朋友知道有人卖一辆M1艾布拉姆斯坦克，比M1A1旧一点，但成色不错，发动机都没拆除。”

　　“多少钱？”

　　“75万。”

　　“就买一辆来过把瘾。”安峰决定下来。


第174章 外交代表

　　但要等对方安排拖车把坦克送上门，还需要几天时间，安峰没有那么多时间等待，转给枪店两百万后，决定下次再来玩，临走前让麦克帮他找点有意思的东西……比如报废汽车，作为坦克碾压的对象。

　　就感觉买大家伙回来，必须要体验一下无人能挡的感觉。报废汽车很便宜，几千美金买一打，买来随便玩。除了让坦克从它身上碾压过去外，还可以在车上倒点汽油，摆到靶场中央给机枪扫射。

　　回到奥斯汀，安峰再把自己的一些思路说出来，让研发部门开发新的架构，兼容性强的，没必要使用IBM的POWER，依赖多，关键时刻会束手束脚。搞研发就得全部都是自己的创意，完美才能铸造口碑。

　　……

　　十二月初，乔安娜考完试便正式放假，安峰与她回到SLO的葡萄园休闲。她同时在计划旅游的事情，上次欧洲游匆匆忙忙，走马观花，该玩的都没能玩，这次她打算详细点，去巴黎看场音乐剧，参加时装发布会，伦敦看新年倒数等等。很休闲，而且不必像以前一样赶时间。

　　安峰也和她一样，欧洲游不再需要签证了，这真得开香槟庆贺一下，但去中国麻烦始终是心中一块疙瘩，快点拿下外交代表的身份，外交豁免权能让他在中国享受免签、免检、免税，免责和免罚……

　　假期前几天，偶尔去岳父岳母家串门，一起吃晚餐，逗逗熊孩子，听他们一些游玩的计划。他们有不少闲钱，假期经常会世界各地跑，以前是一家四口，但现在减为三口，花费更少，目的更自由。

　　在他们准备欧洲旅游时，圣基茨岛的乌托终于来了消息。

　　乌托让他回国一趟，和官员们交流一下感情，让他外交代表身份拿的更轻松些。

　　安峰知道又要出血了，可选择权不在自己身上，等根基扎实后，钱的魅力会让这帮家伙乖乖听话的。

　　仍旧带上几名保镖出发，在夫人的陪同下飞圣基茨和尼维斯。

　　安峰一如既往的大牌，专机降落，保镖护卫，并要求酒店方面派出最好的车子来接送他们，威风凛凛的抵达度假酒店。车队正门口停下，保镖上前拉开车门，夫妇俩在黑衣人的前后护送下走进酒店。

　　留下一群好奇的路过群众。

　　这感觉还是挺不错的，偶尔闲的没事干的时候，让保镖配合一下装逼，人生优越感和胜利感十足。

　　圣基茨岛乃热带国家，一年四季都很热，住在房间里经常要把空调开到最冷，解暑的最好办法就是去水里泡一下，消去身上的暑气，或者下午和快艇出海，在黑人向导的推荐下，来场海底探险。

　　圣诞节前后，来圣基茨岛度假的外国人也不少，除了安峰豪气包下来的区域外，酒店其他客房都住满了，大都是一些北美、欧洲来的游客，一部分原因是躲避冬天，来这里享受假日海滩。

　　晚上，桑奇和乌托以及他们的儿子侄子到访。

　　即使是总理和副总理，保镖仍是警惕的盯着，丝毫不在乎到你底是什么身份。

　　乌托和桑奇领略了这股气势，堪比总统护卫。

　　他们身后的弗恩看到这一幕，小声和伙伴嘀咕着：“看到了吧？我早就说过，安先生在美国的能耐很大，黑白通吃，有自己扶植的政治家，也有私人武装力量，在黑色世界也有很大的说话分量。”

　　霍曼点头同意：“当然，美国人就是为他服务的。”

　　桑奇和乌托对视一眼，心中重新对安峰进行了定位。此人很有钱，背景很强，肯定不是随便就能吓到的阿猫阿狗，人家美国商界政界比这个国家复杂一百倍，此人都能玩得转，何况这里呢？

　　安峰得到保镖的通报后，才走出来，致以歉意：“抱歉，我的保镖一直都是这么严谨，职业操守，请原谅！”

　　桑奇和乌托笑着说：“没关系的，安先生，我们能够理解。”

　　安峰侧身请他们进去：“快请进吧，朋友们！”

　　这几个人走了进去，遇到刚刚换装出来的乔安娜，光彩照人的女士令他们眼前一亮，天生的高贵范令他们毫不怀疑她就是安峰的夫人，也就是这种级别的女士，才能够配得上这层次的富豪吧？

　　桑奇微笑着：“想必这位美丽的女士就是安夫人了吧？”

　　乔安娜微笑着点头：“是的，我是他妻子。很高兴见到你们几位，请原谅我初来乍到，叫不出你们的名字。”

　　一口正儿八经的牛津腔，更加印证了几人心中的猜测。在英国有一种说法，口音能够听出社会层次，说着牛津英语或者标准英语的人，肯定是受到过良好的教育，绝大部分是身处上流社会的。

　　他们笑着说没关系，身为英联邦成员国，总督还是靠英女王任命的国家，对英国天生有股崇尚感，何况还是一名来自英国的贵族小姐，他们的态度更是带上了热情，并尽量摆出绅士的风度来。

　　等到他们各自就坐后，安峰为了让氛围轻松些，请酒店服务生上了几杯当地特色的果酒，颜色鲜艳，像鸡尾酒一样，味道很好，而且喝多了也不易醉，安峰上次过来就记住了这种酒的味道。

　　弗恩和霍曼虽然见过安峰几次，但现在也有些拘谨，可能是长辈在场，不好表现的太猴，另外安峰给他们的形象都是高大的，什么警察，黑帮统统不放在眼里，只接待VIP的私人场合也无条件为他开辟绿色通道……放在这个普通的小岛国里，他就是电影中传说般的存在，被他们崇拜。

　　经过一些开场白后，桑奇说到正题上：“我们很感谢安先生慷慨帮两个孩子找到了合适的学校，对此我们会给出回报。”

　　安峰问：“就是说问题不大了？”

　　桑奇点头：“基本上没什么问题了，但安先生，有些关系还需要照顾一下。”

　　他说的太隐晦，但安峰笑着说：“我知道，朋友，但在我面前大可以放心说话。其实在美国政界，这些话题都是敞开着来的，无非是政客募集资金，而支持者提供帮助，双方互惠互利，互相合作。”

　　乌托点头道：“我们就想说这个意思。”

　　“那需要多少？”安峰问。

　　桑奇开价：“大概两百万美元左右，主要是让我们这个党派的议员觉得物有所值，对国家有帮助。”

　　安峰很懂事的说：“这是必然的，支持政府的工作，也是每位公民应尽的义务，只要不是太夸张，在一个合理的范围内，我都会乐意接受的。当然，这是我在美国得出的观点，你们认为呢？”

　　桑奇和乌托明白安峰的道理，你合理的贪一点他不会介意，但要是狮子大开口，对彼此都没有好处。

　　他们笑着：“是这个意思。”

　　安峰举杯：“那我们预备庆祝一下吧？”

　　“干杯！”大家碰杯。

　　……

　　虽然外交人员一直是由政府首脑指定的，但至少需要通报一下政府其他成员，何况这次混进来一名黄种人。当然，安峰身为本国公民，有选举权和被选举权，担任任何职位都是法律允许的。

　　但适当的通告一下，以后会方便很多。

　　桑奇和乌托就打算从熟悉中国这点下手，当年大家都不熟悉中国，眼睛瞄来瞄去，就选择和湾湾建交，错过了大陆这个庞然大物，结果后悔了。现在建交，肯定得拿出诚意，选出有亲近感的代表。

　　而这个人，就是安峰。

　　用这种理由解释后，大家都能接受。而且安峰作为外交代表，一定程度上是协助驻华大使工作的，如果不服气的话，大可以自己上阵试试，但对中国睁眼瞎的黑人，还真没几个能够有这种底气的。

　　……

　　安峰和乔安娜在岛上继续享受假期，跟当地导游爬山观景，潜水下海，玩的不亦乐乎……两天后，乌托通知他晚上有场酒宴，然后明天就是任命仪式，正式指派外交大使以及一定数量的外交代表。

　　安峰和乔安娜正装参加了晚宴。

　　一帮黑人学着上层社会摆谱，有点搞笑，他们在这方面的能力的确欠缺点。安峰仍是全程温和的与他们交流，联络感情，满足大家都超级富豪，对传说（多是弗恩和霍曼传播）的政客支持者的好奇。

　　反正安峰就感觉自己和乔安娜被围观了好久，不断的应付宾客。

　　然后轮到他上台做个小发言，念的是准备好的演讲稿，无非是捐赠一些款项给政府，两百万用于各方面的补充，然后是一点即兴发挥，他保证大使馆的一些家当由他捐赠，比如大使馆车辆，家具电器……完全一副大善人的派头，让他人好感倍增，即将任职的大使帕里更是对他感激涕零。

　　驻外大使需要携带亲属在国外长期住下去，能够拥有更舒适的居住条件，换谁都会高兴，何况安峰出手阔绰，给的是豪车，提供的是高档家具，配备中央空调……这甚至让人嫉妒帕里走了狗屎运。

　　和政客们混脸熟后——脸熟有点违心，因为安峰感觉黑人基本上一个样。

　　混熟的方法很简单，该党派议员个位数，安峰两百万全部买通。

　　混熟后，第二天开始低调的就职仪式，驻华大使就由埃里克·帕里担任，任期五年，往后继续由总理决定继任与否。跟着宣布代表，安峰也出席了仪式，并由总理念出了他的英文名布鲁斯·安。

　　跟着便是到手的证件，刻印着国家公章的。

　　安峰就此享受在中国的绝对豁免权，与国家元首一样，无论在中国犯下什么事，原则上是不能被制裁的。

　　当然也有原则外的，比如外交代表制造点恐怖袭击——但除非是脑袋被门夹了一百遍，否则他不会作死。

　　就职仪式结束后，预计将在下周三代表团访问中国，以总理和驻华大使为首，并且安峰也要出席。


第175章 高级打酱油

　　需要安峰出席，主要是避免麻烦。

　　安峰也不想下次专机飞来中国时，会让人误会他的身份，所以这次就决定陪同代表们前往，其一目的是亮相，另外也有探路的意思。自己身为外交代表，连自个国家的使馆在哪里都不懂？

　　这个乌龙闹不得。

　　他看了几张使馆的照片，还不错，一栋两层小楼，外加一小块停车场，种了些植物，平时可以当院子用。

　　在B市这个寸土寸金的地方，想要在五环内弄到独门独院的土地，价值不菲，但听说是中方馈赠的。

　　作为少数不与中国建交的国家，如今松口了，的确是一个值得宣传国际高大形象的机会，相比之下，一小块地又算得了什么？

　　安峰飞回美国，让约翰的助理吉姆去办点事情：买车。

　　使馆得有专车呀。

　　虽然政府方面也准备了车子，但安峰得表现一下自己的诚意，他也不想坐那些老掉牙的丰田轿车，也不知道是不是上个世纪的，大使丢脸没关系，但自己是有形象的！所以决定捐赠使馆三辆车。

　　先前预约过，现在提的是现货：奔驰S级。低端的S不要，要就要顶配S600，还是一口气三辆！每辆车均价16万美金，算上其它税费后，折合人民币105万左右。在中国，同款车型，算完税费和保险，300万。

　　所以S600在美国买三辆的价格，也不比国内买一辆贵多少。

　　国内车友实在想占便宜的话，方法也有，买美规车，也许能便宜十几万，顶级车甚至便宜几十万，而且它手续齐全，合理合法，但在一定程度上保养维护困难，而且有些地区不给美规车上牌。

　　但无论是美规车还是其它什么，都是低端手段，安峰很直接：空运过去。走私？不不不，他不可能搞走私，因为外交官对关税豁免。“走私”这个词不存在，除非这些车用来盈利，否则请亮绿灯。

　　外交官运几辆私车，只要不是太夸张，对方国家政府是不会介意的，毕竟使馆才刚建立，总不能不给别人把车运过来，而在当地买车吧？中国政府重面子，有气度，所以顺带捎点奢侈品小意思啦。

　　私人物品不能查，不用交税，露张脸就畅通到底——这就是安峰切身感受的第一个外交特权。

　　……

　　考虑到下周三要访问中国，乔安娜取消了原先的一部分计划，开始拉安峰逛街，给自己买衣服，选首饰。因为夫人也会陪同出席，甚至还有宴会，所以她自豪的宣称自己即将要代表国家形象。

　　安峰把这称为“臭美”。

　　时间所剩不多，没想到桑奇的速度竟会这么快，不动声色的派遣使节和中国政府沟通完毕，连使馆房子都选好了。访问时只需高调一点，宣称英联邦成员之一的圣基茨和尼维斯与中国正式建交。

　　根据乔安娜的要求，他们还飞了一趟纽约，亲自去选购得体的礼服。访问中国大概是在下午，所以一套半正式的礼服最合适，还有绝对少不了她喜爱的各种帽子，以及合适的高跟鞋，既要方便走路，也要体现她的高挑身材……另外还邀请纽约的知名设计师帮她弄个造型，花个半天做头发……

　　安峰唯一的作用就是付账。跟着便是低头百无聊赖的玩玩手机，刷几条微薄。再就是和美国的朋友们发短信联络一下感情，约定选个时间来他的猎场打猎。当然不忘炫耀一下自己的大玩具。

　　……

　　次日回到加州，已经是周日。安峰联络上古里，要求他提供一批安保队伍。小国家没办法，你不可能组建一个总统特勤队，所以只能雇佣保镖给自己充门面。确切的说，是给安峰撑门面。

　　因为总理可以不要脸……但他有形象的啊！

　　安峰的要求很简单：“挑选点看起来就很有气势的，随便往那儿一站，就知道身手不凡的家伙。”

　　古里在电话里说：“你真能玩，竟然混到要和自己原先国家领导人会晤的地步！五体投地的佩服，恐怕世界没几个人的脑子像你这么灵光的！但是个好主意，或许还可以趁机宣传一下神盾安防呢。”

　　安峰提醒：“注意啊，我现在是代表国家——千万不要把广告搞得太明显哦。”

　　古里笑着：“放心，我们会注意的。”

　　保镖不必太多，因为访问国会提供周到的安全服务。所以只挑了古里和他的两名手下，都是不苟言笑的家伙，看上去就绝非善茬。随后专机飞往圣基茨岛，酒店住下，次日还有一天空闲。

　　与相关人员商议细节后，以北京时间下午两点为抵达标准，准时出发。这次是一架上了年纪的波音747大型客机，也只有这种飞机才有足够的航程和空间，横跨太平洋降落到中国领土上。

　　访问团除了总理桑奇，驻华大使帕里，最大的就是安峰了，他前后花的几百万投资很值得，预计下飞机后，他就是排在这两个人后面和迎接队伍轮流握手的……想到这些还真是夸张。

　　但安峰现在也不是新手了，在美国混了这么久，什么议员，州长或者总统候选人都见过了，不就是一个外宾接待的正式场合？自己能应付，无非是脸上要挂着笑容，表现要符合国家形象罢了。

　　给了一点鼓励后，心情平静下来。

　　飞机上休息着，当提示还有一个小时抵达的时候，乔安娜去补了个妆，回来的时候容光焕发，美丽而且高雅，服装得体大方，也不失潮流元素，装扮完全符合一名外交代表夫人该有的派头。

　　一个小时后，飞机平稳降落首都国际机场。

　　在专门区域停靠，以接待外国元首的规格，从梯车到地面，都铺设着一层红地毯，下方还站着一排中方代表，目光统一向着机舱门口，最先出现的就是总理桑奇，他和夫人站在机舱门口，朝下方挥手致意，然后相机咔擦咔擦的响了起来，瞬间抓拍了十几张照片，摄像机也一直对准舱门。

　　桑奇之后便是驻华大使以及他的夫人，也是一阵相机咔擦声，然后是黑色人群中极其显眼的安峰和他的身材高挑，样貌出众的夫人。走阶梯的那一段时间，感觉中方代表的目光都在他们身上来回扫着。

　　没办法，肤色的原因低调不了，但也只是引起短暂几秒钟的注视，以黑人为主的国家又如何？难道就不允许出现其他肤色的官员吗？在场都是久经风浪的人，脸上不动声色，看不出心理活动。

　　总理桑奇开始和那些代表握手，一两句英语交流，同时翻译官同步翻译。

　　后面其他人就简单了些，只握手，一般不说话，负责打酱油。

　　安峰也是打酱油的，他挂着笑容，跟在帕里身后和欢迎的代表握手。因为国家不是太大，所以队伍也不是很长，没有大国访问的热闹隆重，但该有的标准没有缩水，不管到访国有多小，但都是平等的，这关乎形象。

　　走完红毯后，便上了前来接送的红旗轿车。

　　一般外国元首到访，会准备三辆车：一辆前导车、一辆正式车和一辆后备车。但现在的人多了点，除了元首外还有驻华大使，所以额外派了两辆车，大使和其夫人一辆，安峰和他的夫人也有一辆。

　　脸色严肃的请夫人上车后，安峰也坐进车内，门被安全人员关上，并快步坐到副驾驶上，车队离开。

　　车队离开机场后，立即有打着红蓝爆闪的警车和摩托车队前方开路，车速提了起来，挂在车头两侧的两国国旗迎风飘扬，路过的车辆或者人群纷纷驻足观看，猜测这面国旗到底是哪个国家的……

　　过了会儿瘾后，安峰转头用法语说：“这钱花的真值。”

　　用中文司机听的懂，英文也不保险，所以用法语，就不会暴露自己用钱买来外交官职位的真相……

　　乔安娜微笑着，她也没想到接待规格居然会如此隆重，原本还以为安峰随便混了个打酱油的外交代表，没想到现在就跟在一二号车的后面，充当三号车。外面的人看过来，肯定感觉非常高端。

　　安峰考虑着，桑奇和乌托这么讲义气，以后自己适当捐点钱也是没问题的……桑奇心里也打着小算盘，他侄子从美国回来后，就一直宣传安峰有多少多少钱，自己不殷勤一点，哪里会有“捐款”呢？

　　某种程度上，这叫狼狈为奸。

　　派头十足的国宾车队穿过城市，来到人民大会堂附近，平稳的停车，据说这些都有讲究，而且是精确到秒的，所以一下车，东门外广场的三军仪仗队立即为到访的外国元首举行欢迎检阅仪式，正儿八经的奏国歌。

　　安峰的感觉像以前看新闻，只不过从前屏幕虽近，但隔着千山万水，而现在自己却亲临其中，虽然不是和总理并排走，但人在一旁，也感觉到了隆重的气氛，不愧是国家级别的严谨场合，场面无可挑剔。

　　安峰的传奇经历还没有结束，领导人碰面握手寒暄后，夫人们暂时休息，而相关代表步入富丽堂皇的国家接待厅，也就是俗称的“第一厅”。它正中央两张椅子，旁边分开，背景是一副国画：《万里长城》。

　　这场景……每天晚上的新闻恐怕出现千百遍了。

　　两名总理坐在首位，旁边依次排开的是驻华大使帕里，外交官安峰，以及其他随行官员，翻译等等。

　　排第三……安峰表示能打酱油到这个位置，真乃奇迹！虽然全程没有发言，也是一直听着两国领导人你一句，我一句，然后在翻译掺和下的会谈。但他一点儿也不介意，因为在场的摄像机满场转！

　　虽然不确定自己现在正儿八经西装革履，头发梳得油亮，像个领导人的模样，还有多少人能认出来，但只要有一个，以后就可以吹上天。如果不是场合不允许，他都想拿手机给自己来张自拍呢！


第176章 再次作死（上）

　　友好会晤结束后，晚上还有一场接待国宾的晚宴，安峰没有参加，瘾头已经过足了，就刚才第一厅的亮相，明晚上的新闻保证会露脸，摄像机不可能躲过自己，按照礼节来说，肯定要给外宾亮相。

　　晚上自由活动，就是在酒店吃了顿晚餐，便回房倒时差了。

　　次日一早。

　　此次访问行程只有三天，现在是第二天，国家领导人有专门的安排，但安峰和驻华大使不在其列，不过安峰也有任务，他要去参观本国驻华大使馆。专车前往，也就是他捐赠的那几辆奔驰S600。

　　顶配的S600自然豪华，而且车牌都是统一的黑底白字，外加一个红色的“使”字，表明它的特殊身份。大使馆的车记录在案，一般算作该国移动的“领土”，所以享有豁免权，开起来就是霸气。

　　安峰和夫人坐上其中一辆S600的后排，副驾驶坐着古里，他看了一眼后座，两名VIP坐好后，嘴唇不动，但喉震耳麦将他“出发”的命令传递出去，前车两名保镖得令，立即指挥车子开道。

　　古里把这当做一次机会难得的保卫训练，目标就是政要或者国家领导人，现在的环境就非常贴切。

　　安峰也没意见，权当是自己大牌了。

　　圣基茨和尼维斯的大使馆就在三里屯附近，这一带是有名的使馆区，遍布各国使馆，它的位置还行，不算好也不算坏，面积有点儿小，不像那些大国气派的使馆，但该有的都有，外有武警站岗。

　　参观了使馆，安峰问了需要补充的家用物件，电器家具什么的，答应让人去选购一批，捐赠给使馆。对此帕里非常感激，因为他即将要和夫人孩子在这里生活五年，有好的条件，谁也不会拒绝。

　　安峰就出了几万美金，捞到一个关系。

　　以后若有什么事，电话到使馆，驻华大使还不得替自己讲几句话，或者确认自己外交代表的身份？

　　所以这份投资很值得。

　　上午参观使馆完毕，古里和两名保镖与外交人员们拍照留念，以使馆为背景，身后是飘扬的国旗。

　　除了这些，还有与总理等人的合照，以后可以作为神盾安防广告宣传的手段。这小算盘打得噼啪响，但的确是个好机会，雇主对这方面的认识都是业余的，看重实际证据，比如我公司曾经担任过外国首脑、大使保卫工作。这听在雇主耳朵里就感觉高端——尽管只是一个小国家。

　　但谁在乎呢？

　　上午的工作完毕，下午应邀去游故宫，让外宾们领略中华文化，安峰也乐呵呵的带着乔安娜一起参观。由于访问的性质在里面，平时一些不对游客开放的区域也可以给他们参观，甚至可以拍照。

　　游览到下午，走了几个景点，一起吃顿晚餐，为了放松心情，安峰提议去酒吧娱乐一下，也邀请全程陪伴他们的两名接待兼翻译。晚上消费不算入接待费用里，而由安峰出钱，所以他要求去高档的。

　　对于外宾的要求，两名翻译自然不会反对，何况还是他出钱请客呢！

　　大家结伴来到翻译推荐的某家酒吧会所，风格时尚，没有普通酒吧的嘈杂环境，由于是高端会所，提供的都是一些外国名酒，服务生也非常礼貌得体，特别是来往酒吧的妹子个个高挑性感。

　　在节奏欢快的酒吧音乐中，端着酒杯与大使帕里联络感情，聊着今天的见闻，哪些好吃的特色美食等等，氛围非常好，两名翻译也在调节气氛，推荐明天的活动，都是一些耗时短，但很值得的景点。

　　中途，乔安娜上了一次洗手间，顺便在洗手池前照镜子补补妆，女人爱美的天性展露无遗，特别是现场有很多漂亮妹子的情况，不管是出于攀比，还是给丈夫挣面子，她都不介意自己光彩照人。

　　望着镜中的漂亮女士，她微微一笑，拿起手袋走了出去。

　　在外面的走廊上，有两名醉意上头的男子正在洗手间门口拉拉扯扯。

　　“走走走！再跟我去喝一杯，放倒他们几个混蛋！”一个男的拽着另一个想要走进洗手间的家伙。

　　被拉住的那人猛摇头：“草！先给我进去喘口气！”

　　拉扯的两人挡住了乔安娜去路，出于礼貌，她不用不熟悉的中文，而是英文道：“请让一下，先生。”

　　两家伙听到这句话，抬头看到的是一名金发高挑的外国妞，无论是身段还是样貌都属于高档次。拉扯男松开对方，自以为很酷的摸了摸头发，用烂透了的英文说：“嗨，姑娘，很高兴见到你。”

　　“谢谢。”乔安娜礼貌微笑。

　　那个原本想要进洗手间的家伙也停住了，用中文说：“靠，李亮！这么极品的妞你这混蛋趁我不注意，抢先下手呀！”

　　名叫李亮的家伙得意：“老子是留过洋的，搞定这小妞分分钟，信吗？”

　　“信你个蛋！”另一个家伙鄙视，“砸钱的不算！你这种泡妞方式早俗套了，没有几女人顶得住的！”

　　李亮笑着：“跟你赌一辆车！看我怎么迷倒大洋马！”

　　醉酒男子道：“够胆！我跟了！十分钟内赌你搞不定她！”

　　乔安娜听到这些流里流气的话，眉头微蹙，但为了避免麻烦，还是继续英文说：“请让我过去。”

　　“这是我的荣幸！”李亮笑着让开了一点，乔安娜走过去，但他却跟了上来：“嗨，能请你喝一杯吗？”

　　乔安娜摇头：“抱歉，我有朋友在。”

　　李亮笑容不减，缠着她：“就一杯，或者留我个电话怎么样？”

　　“抱歉。”乔安娜说，“我不想认识你。”

　　后一男子闻言，笑了起来：“哈哈哈，不用钱砸，你能搞定女人？这回终于吃瘪了吧？”

　　李亮回头骂了一句：“草！车给你了！给我睁大眼睛看着！今天你李哥非得搞定这匹洋马不可！”

　　醉酒男子笑了：“行！我看着！”

　　李亮快速上前几步，将乔安娜拦在走廊口，豪气冲天道：“我就要一个电话号码，多少钱？”

　　乔安娜听懂了他们的对话，脸色带上了一丝愠怒，语气也变得坚决：“我丈夫就在附近，请让开！”

　　李亮打了个酒嗝，很自信的说：“我有很多钱，让你花不完的。”

　　乔安娜厌恶的后退一步，她讨厌浑身酒味，自以为是的男人，一点风度都没有。

　　李亮个头没有乔安娜高，她又是穿了高跟鞋，所以李亮平视就是盯着她的胸，暗赞一个极品，又上下扫着她，身材也无可挑剔，笔直修长的一双美腿，浑身散发着一股高傲的气势，真是人间极品货色。习惯用钱玩女人的他酒壮人胆：“只要你给我上一次，给你一百万怎么样？”

　　乔安娜脸色变得难看，从手袋里找手机。

　　李亮看到这一幕，笑着对醉酒男子说：“瞧见了吧？有丈夫又怎么样？钱能让她自动对我张开双腿！”

　　但乔安娜却不是给他号码，而是快速打了个电话：“嗨，我遇到点麻烦，在洗手间走廊里。”

　　随后她挂了电话，冷冷看着对方。

　　李亮再次吃瘪，无论是钱还是其它，这女人都软硬不吃，让习惯用钱就能搞倒女人的他羞怒，再听到她在自己面前大胆叫人，笑了：“你知道吗？这家酒吧是我朋友开的，在这里我说了算，不管你是谁！”

　　乔安娜讽刺道：“这就是你们该有的素质？”

　　“草！会说中文？害我刚才浪费感情！”李亮先是愣了一下，然后笑起来：“你如果知道我是干什么的，就不敢在这里和我顶嘴了！信不信？就是弄残你男人，让他跪在面前看一群人搞你都没问题！”

　　乔安娜怒道：“你真恶心！”

　　“靠！跟我走！”李亮伸手便就要去抓乔安娜的手臂，但她并非弱不禁风的女子，平时锻炼充足，还练过剑术、防身术，反应比酒肉之徒快，后退一步让他的手落了个空，随即一巴掌抽在他脸上。

　　“啪”的一声格外的清脆，让周围其他人纷纷看来。

　　李亮脸色一阵红一阵青，很久了，自从从美国退学回来，他就没有受到过这种对待，特别是一个外国妞，更会勾起他的回忆，那群自以为高高在上的白人如何欺压的他……但这里不是美国！

　　“操！”李亮骂道，“我今晚不干死你，名字就倒过来写！”

　　乔安娜后退几步。

　　李亮撸起袖子，正欲上前，忽然肩膀给人重重拍了一下。

　　“嘿！托尼！”

　　“干什么！”他恼火的回头，看到的却是一个无限放大的拳头。

　　“砰”的一下，李亮只觉得眼前一黑，天旋地转，自己飞了起来……重重落到地上，一片湿热的液体从鼻子流到嘴巴里，居然还有点咸腥味，不用想，以前的经历提醒他，自己被这一拳破相了。

　　另一名醉酒男子愣了，傻傻看着倒地不起的李亮，又抬头盯着面站着的冷酷男子几秒钟，酒醒了大半，跳脚骂道：“你他妈谁啊？敢在这里打人！来人啊！来人！保安！王队长！打人啦！”

　　“闭嘴！”

　　安峰锐利的眼神盯着那名大呼小叫的青年，三步并做作两步上前，一巴掌招呼在他脸上，声音停了，人原地转了一圈，扑通倒地。乔安娜在一旁看着，心中怒气消散，但看看周围，麻烦也来了。


第177章 再次作死（下）

　　安峰认识这家伙。

　　很久以前，也就是刚认识古里那会儿，在旧金山遇到一伙飙车党，有一个名叫“托尼”的华裔拿出一百万和自己打赌，结果不光是输了钞票，还险些丢了性命——美国警察送了他一颗花生米留念。

　　后面听说受伤回国了，事情也就不了了之……刚才乔安娜给自己打电话，说是有麻烦，他就赶紧往洗手间方向走，正好看到乔安娜一巴掌抽在这家伙脸上的一幕。安峰记忆很不错，一眼便认出对方。

　　真是冤家路窄啊。

　　这股动静一闹出来，不到五秒钟，周围立即有保安从周围的人群中站出来，并且快速围了上来。被安峰击倒在地的李亮和醉酒男也爬了起来，一个捂着鼻子，一个捂着脸，都是气急败坏。

　　“王队长，赶快给我拿下这混蛋！”醉酒男喊道。

　　高级会所的保安都是精心挑选，眼力过人的，在这种地方你必须要扫几眼就能判断出一个人的来头、身份和地位。王队长闻声赶过来后，看到会所的常客，这一带有名的花花大少被人揍了，而打他的人身躯挺拔，脸色严峻，从着装上看也绝不是普通角色，而且他的女伴还是名老外。

　　这可不好办，王队长也是出来混的，谁也不想得罪，但现在的情况显然很难做，他只好硬着头皮上前，对安峰说：“这位先生，不管事情出自什么原因，动手打人绝对是错误的，请配合我们！”

　　话只能说到这一步，尽量双方都不得罪吧。

　　安峰瞧了一眼比他矮一些的保安，黑西装下隆起的肌肉证明此人绝非表面货色，他正色道：“不可能！两个小混蛋先对我妻子动手在先，我打他们理所应当，不说抽一巴掌，就是打断腿也是合理的！”

　　围观群众一阵嘘声，好大的口气呀。

　　王队长皱眉，严肃道：“请配合！不要让我们难做！”

　　安峰不理会他，朝乔安娜伸手：“快过来。”

　　乔安娜越过那几个人，跑到安峰身边，紧抓着他的手。

　　李亮晕乎乎的，这会儿才回过神来，见安峰有点眼熟，但记不起哪里见过，反正不是朋友，他便怒吼道：“我让你们拿下他，没听到吗？小心我让你老板炒了你们！明天领失业救济金去！”

　　保安们看着王队长，难以决定。

　　“放倒那家伙！我给一人三千，不，给五千块！”李亮加了筹码。

　　保安们心动了，尽管这么做会得罪人，但不做也会得罪人，做了能够拿五千块，而且有李亮这家伙担着……几秒钟内，各种想法在他们心头闪过，都看了王队长一眼，王队长咬牙点头：“按照会所安保条例做！先控制他！”

　　保安们拿出身上的塑料手铐，围了上来。

　　走在最前面的一名保安伸手想要抓住安峰的手臂，却忽然觉得面前一阵劲风袭来，一条腿闪电般弹到他面前，朝胸口踢来——训练出来的本能让他往后跳，啪的一声，一只皮鞋踩在地板上，他险些被踢中。

　　保安们停住动作，抬头一看。

　　一个高大的，留着寸头，两侧头发剃得光亮，面目狰狞的白人大个子站在面前，他身旁还有两个同样凶恶的家伙，西服扣子已经解开，蓝眼睛盯着他们，一脸迫不及待要冲上来斗一番的模样。

　　古里英文沉声道：“退后！”

　　安峰拉着乔安娜退到保镖身后，这时，外交大使帕里和其他人也跟了上来，还没等他们发问，对面的保安却抄起橡胶棍动手了——他们已经感觉到强烈的敌意，怕要是不抢先动手，自己可能会挨揍。

　　“做他们！”王队长喊道。

　　高级保安的职业敏感让他们抢先，而古里作为职业保镖，也对这一幕熟悉，仗着身高腿长，在保安围过来的时候，他们鞭腿伺候，凌厉的腿功先放倒了三名黑西装保安，跟着便是护着安峰和乔安娜后退。

　　保镖不是为好勇斗狠而生的，他们的首要目标永远是保证雇主的安全，而不是傻X一样的和别人单挑滋事，把雇主暴露在危险之下。那样不配称为保镖，只能说是打手或者不入流货色罢了。

　　古里大声道：“退后！从正门走！”

　　安峰原本想一展身手，但考虑到老婆还在一旁，待会要是有什么闪失，自己后悔一辈子都没用，所以先保证她的安全再说，便很配合的跟着几名外交人员后退。两名翻译急忙要表明身份。

　　“你们快住手！”

　　“住手！这里是外交代表团！”

　　他们喊了几声，但没用，现场声音嘈杂，争斗双方怒火攻心，根本没人听的见。

　　再加上三名保安仅一个照面就被外国佬毫不留情的放倒，其他保安火大，平时都是同事兄弟，瞧不起人？这次管你是谁呢，反正对方动手在先，告到哪里都是正当防卫，所以追起来是一点儿也不含糊。

　　王队长掏出身上的高压电棒，三个外国鬼佬的打法非常凌厉，想要少流血，只能用特殊招数——这年头谁还傻乎乎的拳头对拳头呀！

　　他按下按钮，电棍响起噼里啪啦的声音，趁机想要往一名黄毛鬼佬身上戳去，没想到啪的一声，黑乎乎的甩棍朝却先砸在他手腕上，一股剧痛传来，手一松，电棍掉到了地上，他也忍不住高喊起来。

　　古里挥舞着甩棍，让几个胆儿不够大的保安后退成半圈。没办法，这家伙太狠，搏斗技巧很强，你根本捕捉不到他的动作，三个保镖里，他现在至少暴揍了六名保安，而自己却什么事都没有。

　　“啊！”王队长痛苦跳着喊着，“草草草！王八蛋！给我堵住他们！用大家伙！”

　　周围更多的保安涌出来，从四面八方包围他们几个，一部分保安劝阻顾客不要近距离观看，以保证安全——这方面的素质不错，至少没有乱作一团；而另一部分则是抄起橡胶棍，甩棍等等。

　　连同大使帕里以及其他几名外交代表也被围住，帕里喊道：“快住手——”

　　但迎接他的是一个酒瓶子！啪啦一声，要不是大使阁下跳得快，恐怕酒瓶就砸在他脑袋上了，砸碎的玻璃和酒液溅了一地。

　　“天呐！”帕里捂脑袋。

　　“靠在一起！马上！”

　　古里喊道，他失策了，没想到会所配备了这么多隐藏保安。

　　他眯着眼睛看了一眼周围，正门被对方优先堵住，突破很困难，眼睛扫一圈后，看着另一个方向说：“安全出口！哈里、杰克你们跟在我后面，重点护送安和夫人撤退，其他人我来负责！”

　　“明白！”哈里和杰克两名保镖也不是吃素的，他们曾经在特种部队服役，后面专职当保镖，一身功夫完全没拉下，如果不是考虑到外交因素，他们平时都是揣着枪的，哪像现在一样畏首畏尾。

　　“冲！”古里挥舞着甩棍背对着正门冲锋，目标是另一个闪烁着绿光的安全出口，那地方人少，而且不一定来得及防守，路上甩棍乱舞，砸倒好几个家伙，当然这种突破方式也让自己挨了不少揍。

　　安峰看到场面已经无法控制，三个人很难顶住这么多保安，便松开抓着乔安娜的手，把她塞给其中一名翻译：“给我看好她！”说完他便在乔安娜的惊呼声中冲上前，夺走一名保安手里的橡胶棍，反身一棍敲在另一个想要追上来抄底的家伙身上，再一脚把他踢倒，化解了后方的困境。

　　安峰转身跟上，推了一把落在后面冒冷汗的大使帕里，大声道：“快走吧！”

　　安峰的加入，便形成了古里和两名保镖在前开路，而他殿后的一幕。古里好一阵头疼，该被重点保护的VIP却抄起了家伙战斗。不过也轻松不少，他们三个人是能打，但不是铁金刚，混乱中挨揍次数多了，一样会趴地，现在拼的就是一口气，一鼓作气逃出生天，就意味着他们能自由。

　　这一混乱，外加身份不明，冒出来三十几个保安就围着一帮外国佬追打，保安经理也着头疼得很，能和气生财才是最好的，别以为那些什么大少，什么哥的叫的厉害，该算责任的时候，他根本保不住你。

　　混了这么久江湖，保安经理哪还不懂门道，为了减小损失，他让手下去报警了——这是不得罪任何人的好办法，只要自己这边摆脱了责任，警察来之后该怎么算怎么算，能找关系的找关系，不能找的……放狠话呗。

　　加入战斗的安峰感觉会所这群保安真不是吃素的，不是练过就是从部队里退伍的，素质很强，即使挨了打，也能够很快站起来。好在他们目标明确，没有把矛头对准女士，否则他就不会留情了。

　　以他现在的力量，就连古里都觉得恐怖，若真要拿起棍子找一个脑袋敲，像西瓜一样敲裂不是开玩笑。

　　古里想要撤退的方向也被堵住，安全门关上了！这帮人太聪明，人也多，古里停了下来，聚在一起气喘吁吁，估计这次是要被打到鼻青脸肿了，好在这里禁枪，要不然一人来一发子弹，那就是大屠杀。

　　就在这时，大门口涌进来一群穿着制服的警察，人群纷纷散开，为首的几名警察手里拿着枪支，喝道：“警察！住手！”

　　“马上停手！”

　　安峰松了口气，警察来了就好。

　　古里听不懂中文，犹豫着是不是像美国一样，赶紧把手里武器扔掉，举手投降时，两名快喊破嗓子的翻译终于得到机会，在众人静下来的时候，他们愤怒的释放自己刚才一直被压抑的怨气——

　　“这里是圣基茨和尼维斯共和国外交代表团！你们快住手！”

　　他们喊完后，还亮出了国宾接待的证件！

　　这一喊，轮到保安和警察愣了，外交代表团？

　　好像事情闹大了呀！


第178章 外交事件

　　外交代表团几个字非同小可，参与打斗或者后来的警察都停下来，看着那两名戴眼镜的青年，想要确认是不是真的。

　　大使帕里接过他夫人递来的纸巾，擦了擦额头上的汗和衣服上不知是谁溅过来的鲜血，努力从刚才的愤怒和惊慌中恢复平静，并站出来严肃的说了话，就算听不懂，都能从语气中感受到不满。

　　青年立即翻译道：“大使先生说：我对这次发生的事情非常愤怒！我认为我们受到了严重的恐吓！”

　　保安经理这下子可是冷汗直冒，驻华大使？虽然不知道圣基茨是哪个国家的，但无论哪个国家的大使都不好欺负呀，这可不是针对一个人，而是国家，就算是告到联合国，都是你们的错！

　　警察也回过神来，帕里那一边的外国人种很明显，有几名夜里看不清的黑人，四名白人，三男一女，男的看起来像保镖，手里还抓着滴血的甩棍，而女虽然脸色恼怒，但仍保持着得体的举止。

　　保安经理赶紧朝警察走来，刚才就是他让报警的，现在试图去挽救点什么：“李警官，这次真是个误会呀！”

　　李警官皱眉：“是不是误会，我们需要调查取证。”

　　保安经理快哭了，调查有用的话，我还会来求你吗？

　　这时候，方才的托尼和醉酒男走了上来，手指着安峰说：“我可以作证，参与打架斗殴的是这家伙！另外几名外国人，保安根本没有针对的意思，只是和这混蛋跑在一起，被误会罢了！”

　　（由于龙套名字有人不幸躺枪，所以用英文名代替）

　　保安经理眼前一亮，对呀，黄种人显然不会和外交代表团扯上什么关系，把事情往小方面说，抓了他不就了事？

　　保安经理赶紧对李警官说：“事情差不多就是这样，我们只是想请这位先生配合一些事情的调查，没想到他二话不说动手打人，还有他身旁三个保镖，下手真是狠，估计这事不是第一次做了！”

　　托尼补充道：“这种人肯定蛮横惯了，李警官，把他抓起来问问话，说不定身上还有什么大案子呢！”

　　“这？”李警官皱眉，虽然这样处理比较合适，因为抓外国人手续很麻烦，而抓中国人，警察显然是管用的，可看到他和一帮外国人在一起，说不定有什么关系呢，万一帮说句话什么的……

　　托尼见警官在犹豫，再出第二招：“李警官，最近严查娱乐场所治安，这件事情希望能秉公处理，不能因为对方和外交人员有关系，就法外容情。这次有了先例，那下次呢？这里可是首都！代表国家形象的地方！”

　　李警官被这一忽悠，脑子发昏就下命令：“请这位先生配合我们的调查！”

　　乔安娜忍不住了：“快挡住警察！”

　　古里听了，毅然站了出来：“停下！你们不能这么做！”

　　李警官虽然听不懂英文，但一看，你这家伙不是让我难堪嘛，外国人又如何？顶多抓起来通知领事馆罢了，但要是对着干，谁也不怕。他高声道：“妨碍警察执法的，一样抓起来，送到分局处理！”

　　警察亮出手铐，古里和两名保镖严阵以待，周围看戏的保安和观众们目不转睛，这一出好戏一辈子也不见得有几次。

　　更精彩和离奇的还在后面。

　　安峰推开古里，站到人群面前，面对警察，他毫无畏惧：“你们无权逮捕我！”

　　托尼笑了：“你以为你是谁呀？国家主席？哈哈哈……”

　　安峰哼了一声，对警察说：“我是圣基茨和尼维斯共和国外交官！享受绝对豁免权！你们无权碰我以及我的随行人员，无论我犯下什么罪行，不管是民事的还是刑事的，你们都动不了我！”

　　乔安娜翻译给其他外交代表听，大使帕里听到警察的决定后，很是愤怒，他再次站出来说了一堆话。

　　外宾接待同步翻译道：“安先生是我方外交代表，拥有总理亲自授予的外交豁免权，在贵国发生的一切民事、刑事责任，都享有豁免！如果责任重大的话，将移交驻华大使馆作为外交事件处理！不能够被任何警察、军队或者其他形式的政府组织拘捕，否则这种行为将违反《维也纳外交关系公约》！身为大国如果可以肆意违反国际法律，我们将会诉状到联合国，并且寻求英联邦所有成员国的援助！”

　　外宾接待以大使帕里的语气，带着愤怒慷慨陈词，把周围这一帮警察保安在内的所有人都镇住了。

　　大使就是大使，说起官话来，气势十足。

　　小国家又如何？一样是国家，是国家享受的待遇就是平等的，而且他们还是英联邦成员国，国家元首同是英国女王，在某种程度上可以互相声援，虽然没有军事力量，但国际影响力非同小可，诸如大不列颠联合王国，加拿大，澳大利亚，印度等等都是英联邦的成员国，所以大使这话绝非玩笑！

　　安峰就静静站着，一副你们大可以把我铐起来的态度。

　　这回有人吃苍蝇了，刚才还不可一世的托尼万万想不到，这名黄种人居然是拥有豁免权的外交官！醉酒男也愣住了，刚才纠集保安进行群架的王队长快吓傻了，好死不死，居然惹上了外交事件啊！其他警察也愣了，别的城市的警察可以不知道，但在京的警察一定会懂得“外交豁免”的含义。

　　这很牛逼！李警官想到后，立马改变了态度：“有关这件事情太复杂，但警方一定会认真彻查，并给大使先生以及其他外交代表们一个满意的交代！最后按照法律规定对相关人员予以处罚！”

　　大使帕里说：“我很不满意！”

　　安峰正色道：“相关责任人，我们一定会追究，特别是最初的肇事者——李先生，我想你没必要躲起来！”

　　大家都盯着托尼，这家伙刚想要遁走呢。

　　李警官上前，陪着笑脸道：“外交官先生，我们刚才确实不知道你的身份，有误会的地方，还请原谅。”

　　安峰说：“对我抱歉没用，我代表国家！我们需要合理而且满意的解释，今天外交代表团在这里遇到了很多不光彩的事情，这会对正在访问贵国的总理阁下产生不好的印象，我希望你们慎重！”

　　李警官保证道：“我们一定会拿出所有人都满意的答复。”

　　安峰看了他一眼，对大家说：“我们走吧。”

　　三名保镖对警察轻蔑的笑了，虽然他们没有豁免权，但话是由人来说的，他们如果是神盾安防的保镖，那自然没有豁免权，但如果是外交官的随行保卫，你说有没有豁免呢？所以最后昂首挺胸，阔步离开。

　　三名保镖把附近停车场的三辆挂着使馆黑底白字牌照的奔驰开来，停在会所门口，并请各位外交人员上车。

　　一群从会所内观看到会所外的群众，仍没从戏剧般的冲突中回过神来。

　　当然也有一些反应迅速的，开始刷微薄，争先恐后炫耀自己遇到的好事，并绘声绘色的传承了十几个版本。

　　事情很快被转发出去，最后变成了“外交大使在某某会所被打成重伤，滋事者放话就是国家元首他也不怕”等等标题非常厉害，内容非常恐怖，效果非常震撼的谣言……结果转发超过500遍，跟着就有人被请去喝茶……

　　民间有民间的乐趣，但事情传到政府这边，就是非常难看的一件事了，好好的友好外交会谈时间，居然会让代表团惹上这种事，人家总理还在访问呢，你就急急忙忙抽耳光了，这真乃外交大忌！

　　所以领导人发话了，相关责任人从严处理。


第179章 精神损失费

　　当晚事情就在内部传开了。

　　这晚上七点钟刚刚播新闻，说圣的总理协同外交代表团访问中国，建立友好双边关系，共促中国和东加勒比各国的合作呢，新闻才播放三个小时，那边就闹了一场，差点把人外交代表给铐起来。

　　这事情确实头疼，关键是它定义模糊，可大可小。你说大事嘛，算不上，顶多是随行人员被惊吓到；但小事嘛，一帮人围着外交代表打，这简直不把人放眼里！最后还引起了领导人的关注。

　　结果当然是严查，查来查去，事情的起因就在托尼身上。

　　中央下令，要在最快的时间内给访问的外交代表交代——意味着明天必须有结果，因为代表团明天下午离开。

　　事发当晚就有专案组行动，这种事情证人一大把，把会所保安经理和最先参与动手的王队长请到局子里喝茶，然后继续往上摸，调视频审肇事者，几乎不费吹灰之力就查到了托尼父亲头上。

　　他父亲也不是多大的官，就在京办事，京官显得有气势罢了，听到这个消息，差点没吓尿裤子，这混蛋儿子平时最能惹事，在美国惹了麻烦挨了警察子弹，原以为把他押回来，在眼皮底下生活就会安生，没想到这还没平静多久，就有闹出妄图强迫外交官妻子，纠结不明人员殴打外交官的事情来。

　　这回连最上面的领导都说话了，他唯一只能赶紧登门道歉，并祈求事情不要上新闻——外国新闻，在国内他有手段摆平，但就麻烦在对方是外国人，CNN之流得知后，凡是能黑中国的，他们哪一次肯放过？

　　……

　　当晚，安峰和代表们回到酒店，还吃了个庆祝的宵夜。

　　这次没什么人重伤，三名保镖不同程度挂彩而已，但这些小伤平时训练经常见，衣服一换，什么事情都没有了，然后大家就围在一起吃火锅。B市现在的天气真是冷的彻骨，没事干最合适大家聚在一起，吃一顿热腾腾的火锅。

　　刚才一番运动下来，大家消耗了太多的体力，古里三个从没试过火锅的保镖吃得最猛，因为肚子饿的缘故，都是津津有味，叉子在锅里乱搅，三个人就占了一个锅，另外一帮人才占另外一个。

　　安峰站起来朝大家敬酒，热情道：“感谢今晚大家的帮助，这件事情虽然令人不快，但我有预感，很快就会有人给我们赔礼道歉，只需要稍稍暗示一下，大家都会得到满意的结果。”

　　大师帕里和其他外交人员也纷纷举杯，在欢笑声中享用这一顿美味，然后交流一些如何“暗示”的事情。反正不坑白不坑，托尼这家伙当初在美国开跑车住豪宅，不从他身上扣点肥肉，名字倒过来写。

　　深夜吃完各自回房，刚一进门，乔安娜就转身抱着他，一言不发。

　　安峰摸了摸她的头发，在她耳边轻声道：“晚上被吓到了？”

　　“没有。”她摇摇头，“他们吓不到我，只是你冲出去的时候心情好紧张，另外还觉得……好酷。”

　　安峰抱她坐下来：“有么？我倒感觉被他们逼得很狼狈。”

　　乔安娜看他：“我是说真的，能够为女士毅然站出来的男人，特别有魅力，你的表现完全符合。”

　　安峰笑着说：“看来你的小女生的英雄情结还挺严重的，怪不得每天晚上都要我抱紧你才睡。”

　　乔安娜得意：“这是我的特权，你有外交豁免，而外交官夫人享有指挥外交官行动的最高权力。”

　　“那我的外交官夫人，今晚你想要怎么指挥我？”安峰的手轻轻在她被裙子包裹的屁股上捏了一下，很柔很软。由于平时不是在车内就是在室内，她冬天也没穿什么丝袜，这手感当然好。

　　乔安娜身体完全软在他身上，轻声道：“我想要……英雄和美女战胜归来后该有的罗曼蒂克情节。”

　　“遵命，夫人。”安峰咬上她嘴唇。

　　……

　　第二天是个晴朗的好天气，难得见到了太阳。

　　在酒店享用一顿中国特色早点后，乘车来到大使馆，准备迎接他们的客人。为此，古里三个也摆出了一副严肃的态度来，也就是俗称的“下马威”，就是要你从进门开始，就无时不刻感受压力。

　　对方电话说上午就能来，想要和大使见见面，解释一些事情。

　　帕里说他上午和中午都有事，让他们下午过来。

　　这招就是安峰教帕里的，俗称的耍大牌，你不晾他一下，让他着急，他还以为你是好欺负的角色。

　　下午，对方一辆低调的奥迪A4准时来到大使馆门口，被武警拦下。

　　大使馆门口都标配有站岗武警和铁门，一般人员想要进入是不可能的，武警尽责的敬了一个礼，然后检查身份，并且通报使馆，随后获得允许后，才正式放行，对方车辆开了进来，停在那几辆奢侈的奔驰旁。

　　待客大厅里，安峰和大使帕里静候着。

　　进来的有三个人，一名戴眼镜的年轻人，稍显文弱，一看就知道是翻译，另外跟着一名有些发福的中年人，一对三角眼眯着，头发往后梳，油亮，看上去就一层发胶。他身后跟着垂头丧气的托尼。

　　中年人一进来，便堆着笑脸上前，腰微弯的上前握手：“大使先生，外交官阁下，你们好，我是李涛，很高兴认识你们！”

　　帕里黑乎乎的手和他握了握，微笑说道：“我也是，李先生。”

　　然后安峰和他握握手，没说话。

　　这是一个唱红脸一个唱白脸，深谙官场之道的李涛，立马知道对方抓准这一点，看来今天不放点血是不可能脱身了……但这些人的想法在某种程度上和安峰一样，只要钱能够解决的，那就不叫事。

　　钱是干什么的？关键时刻用来砸人的王八蛋！

　　双方就坐，只有托尼站着……还有门口的威武站立的保镖。李涛也不管他儿子，屁股一接触凳子就解释起来，说昨晚的事情纯粹误会，他家孩子喝多了，失去判断能力，酒气上涌做出了蠢事云云。

　　托尼也低声下气的说道：“对于昨晚上的事情，我很抱歉，希望能够获得各位的谅解，给我重新改正的机会！”

　　安峰慢悠悠的说：“态度不错，但昨晚上的事情，确实给外交代表的心理造成了很大影响。特别是我爱人，身体伤害其次，精神伤害是很难弥补的，如果道歉有用的话，就不需要心理医生了。”

　　李涛一听，这罪名是要往死里说呀，后背吓一阵冷汗，赶紧说道：“这件事情完全是我们的错！为了表示歉意，我们愿意以私人身份，全力补偿精神损失，并尽可能的修复贵夫人的心理创伤！”

　　安峰终于有了笑容，很懂事，很直接，完全就是送钱来的。

　　接下来就是一些话里有话的交谈，其实说白了就是双方商量价格，与上次安峰在圣基茨岛一样，和领导人们商量多少钱买外交官的身份一样。安峰途中适当谈了一些无关紧要的事情，比如一年多以前在旧金山的飙车案，据说有人出了一千万美金作为赌注，如何如何的厉害等等。

　　李涛一听，狠狠瞪了自己儿子一眼，这混小子，就会给自己丢脸！他们的意思很明了，价格不能少一千万美金。

　　但还能怎么做？在被处分和出钱之间，谁都会选择出钱，所以他笑着说：“各位先生，我一定会做到让你们满意为止。”

　　“客气了，李先生。”安峰说。

　　大家互相握手，其余人等退出去，安峰送了李涛一趟，途中他不动声色的塞给安峰一张银行卡，密码六个八，不够的钱下午补完。

　　安峰提醒：“除了外交代表外，还有总理阁下的。”

　　李涛咬牙切齿，但没办法，再次塞给他一张卡：“平均分？”

　　安峰点头。

　　送走这俩家伙，安峰回来和大家分享喜讯。

　　五百万美金对他来说意义不大，身价百亿的富豪确实看不起，但对其他人可就意义非凡，安峰决定给参与的三名保镖每人三十万美金的奖励，其余的钱大家均分，或者用于庆祝游玩也行。

　　安峰最后捞了一百万，就当做是这次在京的旅游花费了。

　　但还有一张五百万美金的卡，最后却不是交到桑奇手上，而是通过某种途径，转到了明面上，三千多万人民币，这么大一笔钱，足够引起高层震惊了……最终李涛被内部处理，革职，并没收非法贪污得来的财产，跟着又查出数百万来历不明的现金，以及几个海外户头，存款不菲。

　　最后，由于数额巨大，上头点名，李涛和其老婆被检察机关提起公诉，有可能面临十年以上的监禁，而他那平时嚣张跋扈惯了的孩子，这下子才真正是末日来临，没了厉害老爸在上面罩，昔日朋友又撇清界限，自己又没有什么能力，往后的悲剧人生已经可以预测……

　　外交访问圆满结束，在有关部门的控制下，没有任何一家媒体报道过相关事件，对李涛的报道也仅仅是一次反腐行动，除了一些民间论坛出现过几次，提及他有可能撞上枪口的真正原因，但很快消息又被删除，石沉大海……各自得利的双方都很满意，没必要把事情搞出来难堪。

　　古里说：“就像当年‘占领华尔街’时，美国媒体一反常态的低调一样。”

　　安峰无语，感情这一手还是国际化的呀！

　　访问团离开了，外交官安峰和他夫人以及保镖倒是留了下来，在钱还没花完之前，安峰暂时不会走。

　　乔安娜倒是有想法：“主耶稣已经让我们生活美满幸福，我们应该报答社会，把这些钱捐出去。”

　　安峰耸耸肩：“随便你。”

　　花完这点钱也容易，以外交官的身份，捐给那些远离市区的学校大半，换点图书什么的，剩下的装到红包里，坐着使馆车逛一圈，给一些冬天仍旧在街上游荡的流浪汉新年红包，每个红包里装个三五百块。

　　保镖们和乔安娜负责给，安峰就负责看。

　　辨别谁到底是真穷还是职业乞丐，安峰还是比较有眼力的。大部分钱都给了那些有需要的，乔安娜还获得一名老人“观音娘娘”的称呼，安峰哭笑不得……行善用了一上午，全程低调，深藏功与名。

　　然后两手空空的陪她游览冬日京城，漫步在大街小巷间，感受那股摆脱城市喧闹的宁静，或者去后海逛逛，可惜冬天湖面已经结冰，不能泛舟。望着小心翼翼试探冰面的乔安娜，却觉得她比景色美。

　　三天后他们返程，外交官一路VIP到底，专机飞回加州。


第180章 邀猎

　　回到家才是十二月初，假期不能浪费。

　　早在充当外交代表访问前，安峰就在朋友圈子里散布了邀猎的消息，在他德州的私人猎场举行，享受枪店的VIP服务，自动武器私人领地内随便玩……感兴趣的人很多，这一回来，就得开始准备。

　　其实枪店有装备，安峰也不用准备什么，倒是乔安娜挑剔，总是想这想那的，猎装不外乎就是军服或者订制的服装，她也能纠结一整天。最后在安峰的无尽赞美下，她才选定了自己喜欢的衣服。

　　参与活动的王乐和他女友报到，同样感兴趣的亨利也带上自个儿的猎犬。

　　这次同龄人居多，年长的不是在准备圣诞节就是在拖家带口的环游世界——比如岳父弗兰克，他又计划去南半球国家享受十二月份的夏天了，谁让他不差钱呢，虽然没有安峰的层次，但也宽裕。

　　众人结伴飞往洛杉矶，这次出行的工具被罗杰包揽，因为人数不少，除了安峰的几个朋友外，罗杰和他万年不变的女友米兰达，以及其他顺路回德州的人，比如奥斯丁·布鲁莱恩，罗杰的叔叔。

　　但罗杰招待大家的方式未免也太……

　　机场中，大家面前是一架如巨龙盘踞地面的飞机，机身采用红蓝涂装，尾翼还喷涂着“布鲁莱恩”的英文。

　　安峰惊讶道：“你是认真的？一架波音客机？”

　　“不不不！你看走眼了，我的朋友！”罗杰自然要装一下逼，“它可不是客机，它是变种的波音777—VIP公务机，外表一样，但里面是定制的。来吧！让你们见识一下布鲁莱恩家族的空中宫殿！”

　　上这种飞机，必须要有梯车，由梯车架起楼梯衔接舱门，还铺着红毯，就像上次安峰访问中国一样……骚包罗杰戴着墨镜走在最前面，然后侧身站在一旁，对大家做了个请的手势：“女士优先！”

　　女士们走上去，他负责殿后。

　　走进飞机，大家开了眼界。

　　如果说普通公务机是把豪宅搬到空中，那这家伙就是把总统套房，办公室，酒吧以及舞厅都搬到空中，设计金碧辉煌，磅礴大气，分为多个区域，还有一群身穿制服，始终微笑的空姐。

　　罗杰介绍道：“原本的777能坐三四百人，但现在改造后，只设计有50座，一切以高端享受为主，可以说总统套房有的，这里也差不多有了。总统套房看不到脚下的白云，而这里可以！”

　　大家从机头参观到末尾，的确了得，甚至还有个小型泳池，能够容纳三五个人戏水的，只是不太实用，或者说它是浴池比较贴切点。参观完毕后，安峰拉着他问道：“能问一下它花了多少吗？”

　　罗杰很爽快的说：“从订绿皮机（裸机）开始，到内外装饰的费用，一共三亿美金多点吧。”

　　“还算可以。”安峰说。

　　大家自动远离一点，现在是两个土豪的对决。

　　罗杰笑着说：“当然，在你这个超级大富豪面前，这些算得了什么，听说你订了一艘世界上最大的游轮？”

　　安峰点头：“大概两三年后下水吧。”

　　罗杰说：“真厉害，到时候记得通知我一声，我也要参加最大游轮的首航。”

　　安峰笑着：“没问题。”

　　参观完毕后，大家各自在喜欢的区域落座，飞机起飞。安峰仍旧和罗杰聊着飞机的话题，罗杰告诉他：“其实波音公司或者空中客车都有类似的VIP定制服务，波音就有787—VIP，747—VIP几种。”

　　“最大的是747吧？”安峰说。

　　“当然，四引擎，拥有上层舱室，还有可改装的底层货舱。现役客机里，比它大的就是空客的A380了。你有兴趣？这方面我刚好认识波音方面的人，可以优先替你办理，插队在其他人面前。”

　　安峰摇摇头：“暂时没有打算，目前我还用不着这么大空间的。”

　　罗杰说道：“它一般用来飞国际航线的，这次也是顺路经过，被我借用一下，让大家享受一把。”

　　安峰倒是有点想法，想定制一艘大飞机，不是747就是A380那种，多层次，多方面改装……可惜现在脑袋里的主意太少，想不到自己还需要哪种享受，只能将来再说，或许会想到更好的方案。

　　三个多小时的旅途在舒适和享受中结束。

　　飞机降落奥斯汀机场，一行八人，一帮猎犬和行李显然不能够通过直升机转场，因此租车成了首选，这次安峰的助理伊芙准备的很充分，租车行已经备好了他们需要的皮卡或者SUV，反正都是高底盘车。

　　假日休闲，大家也不急，四辆车缓缓出发，最前面一辆雪佛兰SUV负责带路，开车的是乔安娜，安峰不在车队里——他在头顶天空，把自己的直升机开出来显然有大用处，空中追猎少不了它。

　　车队慢慢开向一百多公里外的拉诺市，当地也有机场，但跑道只有一千米出头，777这种大飞机需要两千米的跑道，没有降落条件，747要求更高，三千米。还是轻型飞机方便，不到一千米也能稳妥降落。

　　也不赶时间，一路悠闲的抵达当拉诺市，说是城市，其实非常小，没有大型酒店，倒是汽车旅馆很多，大家都不太想住的样子，后面罗杰提了个建议：“干脆去营地，让女士们住房子，我们露营吧。”

　　众人一听，来狩猎的目的不就是为了享受野外环境嘛，如果还刻意强调住五星级酒店，未免太矫情了点，失去了乐趣。在大城市里生活久了，都有短暂回归原野森林的兴趣，罗杰一说，大家一拍即合。

　　商量完便调转方向，开向布坎南丹，安峰早已经抵达目的地，正在枪店外无聊的玩手机，接到王乐的电话后，询问了枪店麦克一些帐篷的事情，他表示存货充足，完全能够应付他们这些人。

　　安峰一听，放下心来。

　　二十几分钟后大家抵达，安峰也卖骚的开出了自己那辆陆军涂装的HMMWV，车顶上挂载的机枪还没拆下来，就这样霸气的冲在前面，给大家当起了带路党。爬上土坡，穿过丛林，开向河岸边的木屋。

　　横穿猎场也需要点时间，抵达平原的时候，视野才真正开阔起来，大家放慢车速拍照，安峰等待时，开车就专门往草丛里闯，体验一下军车的破坏力，结果自然是车半点事没有，但人屁股遭罪。

　　在木屋前停下，屋子只有三间房，现场有四名女士，好在大家都相互熟悉，亨利的女友露西和丽莎一起，她们选了最大的房间住下。大家放下行李后，暂作休整，讨论接下来的活动计划。

　　说来说去，大家目光都集中在HMMWV身上，这手痒就忍不住要去玩一把，然后讨论变成了家门口玩军车的游戏，熟悉枪械的罗杰忍不住端机枪朝水面打了几发子弹，那动静让周围养的牧羊犬汪汪叫个不停。

　　安峰见大家一点儿也不累，就招呼道：“都别再这儿吵我的牛羊啦！跟我去枪店，玩大家伙！”

　　亨利从驾驶座上跳下来，说道：“早该这样啦。”

　　王乐笑：“小心激起民怨用枪崩了你！”

　　放下行李，大家再一次横穿山林，来到“麦克火力”前，各自进去参观，店里四名伙计都来招呼他们，虽然是安峰邀请大家，但这方面的消费他们还是很自觉的自掏腰包，外国人这点很有觉悟。

　　虽然安峰也不在乎这点钱，但还是尊重习俗吧。

　　大家在选枪选炮，买弹药的时候，安峰确认一下队伍里有没有新手，结果不用多说，本土美国人几乎都摸过枪，就连王乐在美国混的这段日子，闲得无聊也是跑去枪店玩，技术精湛了不少呢。

　　等到他们都扛着自动武器来到后面的超级大露天靶场时，旁边一台绿黑黄涂装的大家伙吸引了注意力。毫无疑问，看安峰的得意表情，这正是他上次花了75万购买的美军M1坦克，体重五十几吨的大家伙。

　　王乐表示惊讶：“我擦！这么大个家伙，真厉害！”

　　罗杰也很感兴趣：“它还能开吗？”

　　安峰用了上次麦克的语气：“不能开我买它干嘛？”

　　“开动它呀！”不少人用嘴巴或者眼神传递了意思。

　　“嗨！麦克！”安峰朝老麦克打招呼，对人群中的年轻麦克笑笑，“启动它，让我们嗨一把！”

　　老麦克曾经是陆军装甲兵，会驾驶这玩意儿。只见他轻轻松松爬上去，钻进驾驶舱，并招呼大家：“来吧！”

　　安峰对大家说：“爬上去亲身感受一下？”

　　大家自然不反对，连女士也有浓厚的兴趣。来到坦克旁边，走近才发现这家伙的庞大，要像麦克一样轻松的爬上去也不容易，各自找了落脚点，姿势各异的把自己撑上去，然后转身去拉女士。

　　大家全部就位后，坦克身上已经坐满了人，大家还都背着枪，这阵势有点像收缴了战利品的……非洲军阀。

　　安峰和乔安娜坐在炮塔身上，视野宽敞，他招呼从驾驶舱里露出脑袋的麦克：“可以开始啦！推平前方一切阻碍吧！”

　　“抓紧！众位！”麦克声音洪亮道。M1坦克启动，低沉的轰鸣传来，并缓缓的开动，站在炮塔上晃动的感觉是非常明显的，安峰不得不坐稳了，找点东西扶，待会装逼不成，从炮塔上掉下去就糗大了。

　　M1拥有一具最大输出1500马力的AGT—1500燃气涡轮，声音小，但动力澎湃。坦克自身质量庞大，开动起来非常壮观，稳稳当当的碾压前进，任何土坡或者碎石都无法奈何它，很快它的第一个对手出现。

　　前方是两辆不知道什么年代的本田轿车，车窗布满裂纹，显然已经报废，它正面对着坦克，妄图挑战，但在大家伙面前它渺小无比。麦克用右边的履带对准报废车，大声道：“小心抓稳！别掉下去啦！”

　　当坦克右边的履带慢慢碾压上去的时候，发生了一定的倾斜，坐在右边的伙计们都抓紧了，眼睛盯着这精彩的一幕：坦克慢慢压过去，同时倾斜度回过水平，因为它自身的重量已经把汽车压扁。

　　再轮到第二辆车，大马力发动机让坦克没有一丝停顿的继续从汽车身上压过去，大家回头看时，已经变成了一堆被压扁的废铁，众人齐声欢呼。麦克在前面掉了个头，重新回来用左边的履带再一次虐杀报废车。

　　这次更轻松，几乎是如履平地的冲了过去，如同报废车场被压扁的废铁一样，只有弹开的几个轮子证明它不是废铁，而是曾经的一辆轿车。这效果，暴力到没的说，大家纷纷叫好。


第181章 不靠谱

　　重口味坦克压汽车的游戏后面还玩了两遍，最后由HMMWV后挂尼龙绳，把地面上这堆废铁拖走。现场无论是朋友还是恰逢在场的枪友都拍照留念，能够亲眼目睹这暴力的一幕，即使德州也很罕见呢。

　　大家的评价都是很刺激，即使不能玩大炮，但生活中这种庞大的铁棺材也不是随便能够见到的，更别说体验。

　　王乐跳下坦克后，说道：“如果还能撸一发就更好啦！”

　　“美帝不给私人撸炮。”安峰摇头，望着已经停下来的M1坦克，就算有炮弹也玩不了，炮管都钻孔了。

　　如果真的能打一炮，那刺激程度无法形容。可惜私人在私人领土上玩炮违法，想要合法，恐怕只有国家在国家领土上玩……大家跳下坦克，走去靶场玩的时候，安峰停了下来，脑筋转动着。

　　私人不能玩，那就国家——很显然，如果他以国家的名义玩大炮，还能有问题？美国他影响不到，但有能够影响的啊，圣基茨岛不正是其中之一吗？他们有军队，但数量可怜，国防预算不到一千万美金。

　　如果他以大善人的身份，无偿捐赠给国家几辆坦克，唯一的要求就是让自己有空时能够放几炮……这个要求并不是太高，大不了他再混个军队虚职，作为自己玩枪玩炮的通行证，一年玩几次。

　　以国家的名义购买军火的话，基本上没什么限制——弹道导弹或者某些战略武器除外，就是有卖也没地方玩。但几辆坦克，几打火箭弹，一架运输机，武装直升机，五六十年代的战斗机……应该很容易。

　　也不需要太先进的，先进的意味着很贵，需要大批量购买。另外国家小，一发炮弹能直接从国家西海岸打到东海岸……买旧款的，便宜又实惠，炮弹一装，轰轰打几炮，过瘾走人，留下慈善家的光环。

　　安峰越想越觉可行，圣基茨岛有军队，自然需要武器装备，而它预算有限，自己填补上去肯定行，因为军队总司令就是由总理兼任的，桑奇是他好伙伴呢！自己当个陆军参谋长什么的，挂个虚职，偶尔来玩玩。

　　“好主意！”安峰决定完善构想后，再与桑奇聊聊人生……这次外交官不捐款了，捐坦克和大炮！

　　……

　　安峰没把想法说出来，因为还有不少细节。

　　来到靶场后，见大家都在撸自动武器爽着呢，他手痒也加入其中。

　　他选了一把造型极其科幻的FN2000步枪凑热闹，这是比利时产的无托步枪，全自动，扣下扳机子弹哗啦啦打光，对面的五十米靶子稀巴烂，精准度在自动模式下一般般，但要的就是激烈的效果。

　　男人们大都选择自动武器，把一弹夹子弹打光过瘾，女士们考虑到身体力量，使用的都是一些后坐力小的武器，也有例外，因为靶场配备武器支架，一些机枪被固定住，你只要会扣扳机就能玩。

　　罗杰的御用女友米兰达就摸上了一把架起来的PKM通用机枪，毛子产的武器非常粗犷，这挺7.62mm的机枪连弹匣都没有，就看见罗杰在一旁给她接上弹链，昔日超模如今也换上了武装，戴着防护眼镜和耳机，拉张椅子坐在机枪面前，肩膀抵着枪托，在罗杰的指导下开始射击。

　　机枪扫射的动静非同小可，对面一辆报废车被子弹来回虐了好几遍，周围泥土翻飞，烟雾弥漫，流弹嗖嗖嗖乱响，打在后方的混泥土墙上，水泥碎块乱飞……罗杰扶送着弹链，子弹迅速减少着，等到一轮射击停下，枪管隐约有些发红，枪口冒着烟，而对面的汽车早已千疮百孔。

　　罗杰扇了扇那股硝烟味，说：“要是浇上一点汽油，或者周围摆几个油桶，扫射起来会更嗨！”

　　安峰听了，转身去找麦克。

　　麦克说道：“时候不早了，明天中午会有一批枪友来组织打靶，如果你们有空的话，我们可以筹建一场射击盛宴，不光是机枪，重机枪和榴弹发射器也搬出来，还有你说的汽油桶，怎么样？”

　　“好主意。”安峰点头，“那就等待明天的惊喜啦！”

　　麦克笑着说：“我们会准备的，这可是枪店的大生意。”

　　当然是大生意，就刚才罗杰女友玩的那一场，几分钟，子弹就打了八百多发。

　　畅快的玩枪时，时间很短的，不知不觉到了下午四点多，大家交回枪支，在店里选了一些户外露营的用品，防潮垫，水袋和双人帐篷一类的，听着各自嘴里的计划，有人建议在山间，有人提议在河边。

　　王乐以前没野营过，没发言权，但罗杰这家伙的兴趣很浓：“要玩就来一场贴近现实的，我们最好在密林间寻找一处空地，带上帐篷食物和猎犬，点着一堆篝火，在忠实猎犬的陪伴下，度过漫漫长夜！”

　　安峰喊停：“怎么这么理想化？你确定到时候不是另一幅被冷的飕飕发抖，野兽怪声吓得心惊胆战的场景？”

　　罗杰扬了扬手里的枪：“它是干什么的？”

　　有经验的亨利建议道：“我觉得，第一次露营还是在平原地带，离木屋近一点，熟悉环境后再去深入。”

　　罗杰撇嘴：“没挑战。”

　　安峰决定道：“先从简单的来，罗杰你要是喜欢住深山野林，等我们第二天熟悉后再去住行吧？”

　　罗杰想想，虽然方案与刺激的荒野生存理想有差距，但还是同意了……因为他就一无聊向往几天原始生活的富家子弟，这多是一时涌起的兴奋劲儿，等真正体验后，还不知道会遇到什么情况呢。

　　回去路上的计划一改再改，最终决定在距离木屋五十米外的“高地”野营，因为……如果离得太远的话，那些食材不好搬过来，为了照顾自己咕咕叫的肚子，这四个现实派懒汉纷纷妥协。

　　女士们在屋子里准备烧烤食材，提前把牛肉烤个三分熟，男的就在外面找柴火，堆成一堆。

　　然后淋汽油点着。

　　这就是罗杰的馊主意！前几天有雨，捡来的干柴都很潮湿，点了几次不着，这货就跑去屋子里搬来一箱5升装汽油，咕噜咕噜的倒上去，火柴一划，先给自己点上一根雪茄，然后把火柴扔汽油上。

　　轰的一声燃起熊熊火焰，酷是酷了，但这家伙不靠谱，汽油越烧越旺，最后大家急急忙忙的釜底抽薪，结果还是把干柴烧成了草木灰，连烤肉的炭都没留下几块。罗杰尴尬的叼雪茄，笑容僵在脸上。

　　同理可证，罗杰说深山里露营的事情，不靠谱。

　　大家无奈，再次去捡柴。

　　但骑马牧牛回来的劳伦斯告诉他们，在地下室有成堆的干柴，储备起来给冬天供暖的，之所以大厅里的壁炉没点着，是因为最近气候变暖，冬天不算太冷，牛仔们皮糙肉厚，现在都敢下河游泳……

　　大家听了，抱着干柴面面相觑。

　　劳伦斯捂肚子笑个不停：“哈哈哈！你们这群傻瓜！”

　　……

　　晚上举行烧烤晚会，大家一起围在篝火旁，铺了垫子坐下。周围几只猎犬流着口水张望着，怀里的宠物犬也不安分的乱动着，咬了一口喷香流油的牛肉，伴随着各种方式的赞美，美味下肚。

　　咬了几口牛肉，再猛灌上一口热牛奶，暖到心底，十二月份的天气就该是围在篝火堆旁这么干。

　　满嘴油的王乐对安峰说：“这牛肉还不够新鲜，明天我们趁早去弄一头鹿来，尝尝真正的野味，你觉得怎么样？”

　　安峰还没来得及说话，亨利就弱弱的说：“烤兔子也不错。”

　　安峰忍不住笑了，这货上次被他和王乐拉入坑后，就一直觉得可爱的兔子也可以很美味，生的伟大，死的光荣啊！

　　“瞧瞧你。”乔安娜用纸巾给他擦掉嘴角的油，“你们真的决定晚上睡这里了？不搬回一楼大厅里？”

　　罗杰抗议道：“不要动摇军心，我的计划已经被你们破坏的差不多了。”

　　吃吃喝喝聊着天，然后女士们又留下来帮他们搭帐篷，一共就两顶双人帐篷，铺上防潮垫子，再在外面点上一团应该能烧到天明的火堆，然后穿上保暖衣物，再在周围喷上一圈强力驱虫剂，冬天的晚上，蚊子照样多，而且还有一些爬虫什么的很恼人，驱虫剂几乎是野营必备的道具。

　　最后大家各自钻进自己的睡袋里，为了增进朋友间的了解，王乐和亨利一组，安峰和罗杰一组，每个帐篷再配备两支枪，两条猎犬，安安稳稳的躺下来，又说了很久的话，最后才迷迷糊糊的睡着。

　　说实话，露营很不好受，无论是冬天还是夏天，夏天自然是热，如果在四季分明的地区就好说，晚上温度低，但蚊子多；而冬天蚊子不太多，但很冷，就算是武装了这么多，仍然在半夜被冻醒。

　　安峰被冻醒后，发现外面的火堆已经灭了，怪不得会这么冷，身边皮皮蛋蛋两只猎犬都往他身上钻。再次闭着眼睛眯了一小会，仍是睡不着，又感觉身旁的罗杰动了动，他悄悄爬了起来。

　　“嘿！”安峰发了一声。

　　“噢！”罗杰捂心脏，“吓我一跳，你也没睡着呀？”

　　“被冷醒了！”安峰白眼，“都是你出的馊主意，还好我们不住深山里。”

　　黑暗中的罗杰笑了笑：“真难受呀，不如我们悄悄跑回去吧？反正距离也不远，五十米而已。”

　　安峰本就有这个打算，只是觉得不太义气，经这罗杰一提，也不管了，便偷偷摸摸起来，穿上衣服带着猎犬返回，推开门回到屋子里，一股暖意袭来，果然还是室内爽，安峰和罗杰对视一眼，各找各窝。

　　乔安娜和米兰达都是各占一个房间，所以他们的目标很明确。安峰来到房门前敲了敲，并通了暗号，门才悄然打开，便看到一身黑色睡裙的乔安娜出现在他面前，另一只手还拿着手枪。

　　“嗨！是我！”安峰笑着打招呼。

　　乔安娜也笑了：“顶不住啦？”

　　“冻醒了我三次！都怪罗杰这不靠谱的主意！”安峰抱怨道，脱掉了外套，乔安娜接过，挂在门后面。

　　安峰抱她：“还是你这里舒服，暖暖的。”

　　“快来被窝里吧！”乔安娜把他拉到被窝里，温暖没的说，特别是怀里还有一具软绵绵的娇躯时。

　　舒舒服服的一夜安稳睡到第二天，醒来后心存愧疚，觉得这样抛弃队友有点不够意思，便穿了衣服，吻了一下熟睡中的乔安娜额头，悄悄下床离开，走出来刚好碰到也有此打算的罗杰。

　　“走吧，趁他们还没醒！”罗杰做贼心虚道。

　　俩人下楼，恰好看到客厅沙发两边各躺一人，正悠悠醒来呢。他们正是昨晚同样被冻成二逼的王乐和亨利，由于他们的女人凑一起睡，所以不能够享受单独房间和大床……总之两帮人客厅相遇。

　　“你们？”双方面对面，眼对眼。

　　“叛徒！”王乐跳起来叫道。

　　安峰脸一红，但反应迅速，也指着他：“你们不也是没来叫我们？俩叛徒！”

　　四目相对，大家都忍不住笑了，王乐坐下来，招呼大家：“都坐下吧，昨晚真是遭罪！”

　　安峰往沙发上一靠，脚放桌子上：“都是罗杰出的馊主意。”

　　罗杰这次无话可说，面对现实：“我对不起大家！为了表示歉意，今天下午的武器盛宴，我请客！”

　　大家双手赞同，感觉罗杰要进坑。


第182章 射击盛宴

　　早上大家都默契的没有再提露营的事情。

　　这帮人昨晚被天气玩坏了，德州白天和晚上的温差很大，又是十二月份的，可能中午觉得阳光还行，但睡到半夜不被冻醒才怪。罗杰和安峰聪明点，半夜爬起来循着香味钻到自己女人床上去了。

　　吃完早餐，休息一会儿后，便开车前往枪店。计划是趁着上午有空闲，去猎杀野味，这次要求足够十个人吃几天的鹿，还附加有野味大军要求加餐的兔子肉……抄捷径来到枪店时，却发现他们不是最早的。

　　还有其他枪友到了，穿着统一的外套，上面印着协会标志。估计就是麦克昨天说的枪友协会的射击活动，停车场停了至少六辆车，下来的有男有女，这还是上午九点半，活动据说是中午开始的。

　　老麦克也发现了安峰，便走过来：“你们来的真早！”

　　安峰看看现场的人：“好热闹呀，怎么会有那么多人的？”

　　老麦克笑着：“说来也巧，这次是大家组织的圣诞射击活动，趁着所有人都放假有空闲，地区风俗啦，以前在其它靶场举行，但这次我们有足够宽敞的场地，还有那几个大家伙的吸引，就转到这里了。”

　　安峰看了看旁边绿地上停靠的一辆M1坦克和三辆HMMWV，已经有工作人员往上面挂载机枪了，估计也是可以参与互动的项目。但这还不够，另外居然还有人搬出一挺M134米尼岗机枪。

　　“哇！瞧那家伙！”安峰一看到它，就自动走过去。

　　来到黑色的六管机枪面前，发现尺寸不是太大，应该是小口径的，麦克解释道：“它是枪店新买好东西，7.62mm口径的，机载或者车载，射速控制在每分3500发。一共有两挺，另外一挺要装在直升机上。”

　　安峰一听就激动了：“直升机？玩空中射击？”

　　老麦克笑着点头：“对极！这是我最近想到的创意，由射击运动基金会提供一架改装的运输型贝尔205直升机，如果空间足够宽敞的话，可以把带固定支架的M134装上去，实现对地火力攻击。”

　　贝尔205名声不小，军用型号参与过越战，最经典就是两侧挂载六管机枪对地扫射，这恐怕还算是黑鹰的前辈呢。民用型号与军用相差不大，虽然没有特别焊接挂载点，但机舱宽敞就可以改装。

　　安峰回头对大伙儿说：“我们留下来参观吧？”

　　大家一致同意，刚才想要去打猎的计划抛到脑后，这些摆出来的大家伙吸引力太大了，连女人都不能免俗。活动预计中午才开始，安峰目前就先参观一下，或者去帮帮忙，摆放点枪械。

　　搬出来的枪械数目繁多，机枪就诸如带三脚架的M2HB重机枪，M249，或者经典的MG74，RPD之列的，而狙击枪也不少，12.7mm口径的巴雷特M82A1、麦克米兰TAC—50，或者精准的斯太尔SSG69，PSG—1等等。

　　能买到这么多东西，安峰的投资很关键，除了最初的一百万，后面他还签了两百万的支票，钱都花在这里了。

　　所有武器摆在一排，正对着最远五百米距离的靶场，对面山坡一面焦黑，估计平时来玩枪的也不少。

　　射击场目前属于禁止使用状态，有工作人员正在把汽车拖到指定的位置上，还有一些油桶来增加趣味。

　　麦克指着两百米开外的油桶，说：“这个距离有点远了，考虑再缩短一点，可以让大家用榴弹发射器。”

　　安峰问：“下挂式的M203？”

　　麦克点头：“就是它，我们把枪榴弹装在M4突击步枪下面。”

　　安峰大赞：“你的点子真是太棒啦！”

　　……

　　射击活动在大家的期待中倒数，人也是越来越多，这次不光是赶在圣诞节前，而且还是周末，附近的居民也闻讯赶来凑凑热闹，枪友协会到场至少三十人，一个个穿着统一的外套在拍照纪念。

　　等到中午临近，场地布置的也差不多了，除了直升机来的有点迟之外，枪店的几名伙计都已经换上了专业服装，红色非常显眼，身上随时带着突击步枪和手枪，以这副派头维持现场秩序。

　　大家各自选择武器，安峰这帮人专门挑威猛的家伙，比如带三脚架的M2HB机枪，重机枪肯定是最爽的，而且三脚架抵消了射击的后坐力，男女老少皆宜，甚至可以坐在地上悠闲的边聊天边开火。

　　罗杰前面说过，今天的消费他负责。

　　所以大家都不和他客气，现场两个超级富豪就是他和安峰，不坑他坑谁？

　　各自就位，戴上有通讯功能的耳机后，众人手握重武器，或坐着或趴着，随着老麦克指令的下达，至少四十几把武器同时对对面山坡和汽车开火，机枪的声音，突击步枪的声音和狙击枪的声音连成一片。

　　这个开场白比任何演说的效果强一百倍，铺天盖地的都是枪声，震耳欲聋，响彻云霄，即使戴着耳机也能感受它的威力，抛射出来的弹壳漫天飞舞，对面被射中的油桶轰轰爆炸，燃起数米高的火焰，浇了汽油的汽车也升腾起一股股焦黑的浓烟……这幅场景，恍惚间以为穿越到了战场上。

　　枪械怒吼的场面持续了一分多钟，停火后，对面的靶子都已经不同程度着火，承受子弹的土地也再次被犁了一遍。现场拍摄的枪友大呼过瘾，把视频与大家分享，并欢呼自己的命中记录。

　　接下来是自由开火时间，枪械完全开放，大家可以选择自己喜欢的武器，购买子弹玩上几梭子，或者寻找些罕见的武器，比如德国的经典MG42机枪，租个十来分钟去摆拍，再拿去场上射击过瘾。

　　玩枪不光是男人的事情，其它加入战团的女士也是一道独特的风景，乔安娜就是其中一员，她穿着简单，一条秀腿的蓝色牛仔裤，趴在地上端着一把M14—EBR步枪射击，笔直的长腿看着就养眼。

　　安峰坐在她身旁，给她记了一些命中情况，玩的不亦乐乎。

　　再看看其他人，罗杰倒是玩的猛，端着一把下挂榴弹发射器的M4对准远处开火，呈抛物线飞出去的榴弹在五十米外的油桶旁边爆炸，没有命中，他再次装填榴弹。一枚20mm榴弹20美元，对他这种土豪毫无压力。

　　不过重头戏还是那两挺米尼岗。

　　其中一挺正在直升机身上安装，估计还要点时间，但另一挺已经装在HMMWV车顶上，静候大家的到来。安峰利用老板的特权，很无耻的插在最前面，听着枪店一名伙计的介绍，主要就是价格。

　　像这挺7.62mm口径的米尼岗，每一发子弹是1.5美元，射速在3500发/分钟，也就是说，打一分钟，需要付出1.5×3500=5250美元，一分钟就哗啦啦不见了3.2万人民币！什么玩车，玩表，买名牌，炫富之类的弱爆了，以后出门就跟人说我今天玩了十分钟米尼岗，保证霸气四溢，无人能敌。

　　这货玩一分钟就要普通人家两口子一个月工资，但安峰毅然钻进车内，坐上枪手的位置。作为老板肯定不需要算钱，但现在是罗杰请客，所以能坑就坑。安峰也算义气，给他打折，一美元一发。

　　他就两手抓住枪柄，两个大拇指同时按下射击按钮，枪管空转起来后，“嗡嗡嗡”密集如蚊的声音响起，它射速太快，几乎一秒钟就能打出58发子弹，雨淋都不足以形容子弹的密集程度。对面的土地像要着火般，被隐约可见的“火线”扫过，被扫中的汽车几乎要被打飞起来！

　　安峰玩了五分钟撤退。身旁被抛出来的弹壳已经堆了一地，金黄闪亮特别耀眼。五分钟内他共停顿两次，给机枪散热用的，共计就消耗一万多发子弹，用了两万多美元，折算过来也要一万多刀。

　　正玩得高兴的罗杰丝毫没有预料到自己的钱包几分钟内就空了很多。

　　安峰还爬到直升机上，再次体验空中射击的快感，由于在子弹里加入曳光弹，每个三十发子弹添一发曳光弹，意味着……当直升机盘旋空中，安峰调转枪口对着下方射击时，竟打出一条清晰可见的红色曲线。

　　这就是曳光弹的作用，为机枪射手纠正弹道。而米尼岗射速太高，每三十发一发的曳光弹几乎一秒钟就能打两发，自然极具视觉效果，感觉像是上帝持着画笔在地面涂画，凡是被碰到的，都无一幸免。

　　安峰开火把地面犁了一遍，在把路上的报废汽车摧残成碎片，最后枪管冒烟的返回，粗略一算，又不见一万多发子弹……后面八个人每人都空中地面爽了一把。按照正常价格来算，罗杰估计要付出十几万，而安峰给打折，一发子弹一美元，所以这次光是玩米尼岗他就不见八万。

　　罗杰也爽快，八万美刀加上其他武器消耗的两万，填了张十万的支票给安峰，安峰再转交给麦克当营业收入。其实米尼岗的子弹购置成本是0.5美元，所以即使是打折，这次枪店也赚一倍。

　　更因为这种激烈扫射的行为，也让其他军迷口水大流，忍不住豁出去，自费打个五秒，十秒之类的，没有安峰这么豪气，但军迷能摸这个东西，并亲自开火，体验子弹把面前一切障碍摧毁的快感，值了！

　　玩够以后，靶场仍有军迷陆续到来，听说都是附近居民闻讯来看热闹的，见到这么多枪友齐聚一堂，也忍不住去露两手，买些子弹耍耍……安峰走一圈后，发现大家都玩的很投入，对场地评价很高。

　　他来到麦克面前，麦克身上也同样穿着红色外套，身上两把手枪，手里拿着对讲机在与其他人交流。

　　麦克问：“玩的怎么样？”

　　“很不错！”安峰坐下来说，“有考虑以后再举办吗？”

　　麦克说：“只要有条件，能够维持成本，那自然没问题。”

　　安峰提议道：“要不把它扩大一些，适当进行一些宣传，不过是拉诺县周围，在德州，或者西部也宣传一下，每年圣诞节放假之前，我们就举行一次属于枪迷的射击盛宴，邀请大家前来参与？”


第183章 壕无止境

　　麦克听了，说：“是个好想法，这里有天然开阔的场地，而且是私人土地，你怎么改建都不会有人管，土地维护成本几乎为零，但其他方面的花费会很高，像这一次活动，最后都不一定能盈利。”

　　安峰不在意：“盈利多少我倒不在乎，能够维持成本运作就好，我就觉得这种民间武器射击活动很刺激，大家一起参与，能够互相交流经验。举办活动无法盈利，但能挣得名气吧？”

　　麦克笑着说：“我发现你真是个纯粹的军迷。”

　　安峰问：“所以你搞得定？”

　　“为什么不呢？”麦克反问，“只要你愿意投资，我倒是有不少办法，能通过朋友的关系，或者协会的宣传让更多人知道这里冬天会举办一场射击展，让大家齐聚一堂，享受一个硝烟弥漫的下午。”

　　安峰和他撞拳头：“成交。”

　　安峰没有什么太复杂的想法，纯粹就是觉得一帮人一起玩枪很有趣，场面火爆，精彩纷呈，为此无外乎多付出两三百万美金罢了，对于他现在的金钱消费观念，两三百万权当是图个乐子。

　　有富豪愿意花费几十万换个马会会员的身份，一年也不参与几次，就是图个高端，彰显自己的生活态度；而安峰也花个几百万一年办一次射击展，就图个热闹，让大家知道富豪是怎么休闲的。

　　当晚他们把自己拍摄到的，或者录制到的内容取出来。安峰参与空中射击时，戴上了战术头盔，挂载摄像头，把空中射击的最火爆一幕记录了下来，当晚把视频上传到Youtube，与网民共享。

　　同时也有一部分在国内的微薄更新，赚几个粉。

　　之后又和麦克商量细节，枪店后院的靶场规模可以再扩大一些，因为这里靠近水库，猎场在另一边，沿岸的平原也离得远，形成一块地闲置的林地，倒不如开发出来，造一个更庞大的露天靶场。

　　再进一步说，靶场大了，还可以为空中射击提供便利，像今天虽然玩的爽，但飞机总是一个地方来回转，不够刺激。还有，在周围修一条越野车道，专门给越野车，军车或者坦克来绕场跑的。不一定靶场就要玩枪，可以多面化的发展，一边开车一边对场上的靶子射击也很创意。

　　安峰有很多想法，渐渐有把这块地发展成集私人武器库、猎场、休闲度假区为一体的私人土地，没事就飞机来一趟，打打猎，玩玩枪，享受几天乡村生活，放松一下身心。这不就是后花园吗？

　　……

　　晚餐仍是冰箱里的牛肉，餐后没有人再提野营的事情，都乖乖的呆在屋子里，四个男人围在沙发边玩牌到深夜，两人各回各窝，剩下的两个就地打地铺，反正屋里有暖气，冬天盖一层毯子还嫌热呢。

　　第二天大家再去枪店里领了自己喜欢的武器后，正式进山。

　　这次有一整天的时间享受丛林打猎生活，猎场除了枪店周边和河岸平原，其他地区都是山林，不算陡峭，但树木密集，没有路，只能一步步踏出来，视野并不宽敞，打猎需要很高的技巧。

　　五只猎犬一起行动，四名猎人参与其中，女士们都没有进山的兴趣，显然是昨天玩得太累，已经暂时没了对枪械的好感，而且打猎太需要耐心和体力，就连乔安娜都嫌累，何况其她女人。

　　走走停停，在密集的树林里逛了一圈，也许是动物都冬眠了，没见多少活动的。从林子一头穿到另一头，别小看七八公里的路程，要走山路，足够耗一上午的。不过玩的成分比较多，也不觉得累。

　　两手空空，但途中倒是猎犬贡献了几只兔子。

　　大家停下来调整，下午继续行动，皇天不负有心人，终于在猎场边缘发现鹿群，数量非常多，有几只正在肆无忌惮的横穿马路，有的还停在路中央发呆——美国撞上动物的交通事故通常就是这样来的。

　　“各自寻找目标！”安峰说道，靠树平端着枪，周围的杂草太密集，蹲下来显然没有射击视野。

　　等各位就绪，安峰的准心停留在其中一头鹿身上，头上的角十几个分叉，极为罕见，鹿脑袋拿来做装饰标本妥妥的。

　　就在他屏息凝神，准备一枪撂倒这极品货色时，旁边“砰”的一声有人先开火！枪声响彻云霄，惊动了鹿群，瞄准镜里的猎物条件反射的跳开，安峰还没来得及射击，猎物就已经不见踪影。

　　他发现犯了个错误，他们四个人显然不能够做到先后开火，只要有一个开火，其他人基本上就会失去目标。这次最先开火的是王乐，这家伙枪法一般，所以目标简单：一头不大不小的鹿，五个分叉。

　　亨利收起枪道：“外面是平原，还可以追的！”

　　说完他催促猎犬追上去，大家一愣，也立马反应过来，抱枪追了上去。

　　鹿群正在惊慌奔跑，身后有一群猎犬穷追不舍，一声声此起彼伏的犬吠不断，鹿群散为两部分，一部分沿着公路逃跑，很快便消失在树林另一头；另一部分穿过马路，沿着平地一路狂奔。

　　他们追上横穿马路的鹿群，四周没有树木障碍，视野无比宽敞，距离不超过三百米，狙击枪可以一搏。

　　就在各自蹲下来找目标时，亨利提醒道：“不要开火！那边是私人领地！”

　　安峰赶紧朝猎犬叫道：“回来！”

　　“狗屎！”罗杰骂道，“我盯了它好久，十几个分叉啊！居然跑了！”

　　安峰也叹气：“我的也是！”

　　王乐安慰道：“至少我们还搞定一头鹿。”

　　大家回头看了有点得意的王乐一眼，没办法，那头鹿是他杀的。

　　安峰满嘴酸味：“狗屎运！”

　　王乐笑：“哈哈！”

　　“我们上去看看吧。”罗杰提议道，显然还是不甘心。

　　大家跟上去看，沿着公路走了一段，对面是一大块平坦土地，还有一条宽阔的河流，鹿群已经跑到河流边，想必平时都在附近活动，偶尔会来安峰这边的丛林探探路，但不会离水源太远。

　　亨利远眺着：“那个位置真好，有草地有水源的地方，不光是鹿群，其它野生动物也会非常多的。”

　　安峰琢磨着：“能不能和土地主人商量一下，让我们射一头鹿？”

　　罗杰摇摇头：“德州这些私人土地的主人脾气很怪的，有些很爽快，有些则完全不理会人。而且我们看中的这两头鹿分叉这么多，任何时候都是收藏者的上选，就算有，也不会分给我们。”

　　安峰郁闷：“还让不让人好好打猎了……”

　　亨利张望：“对面好像没有人活动的样子。”

　　罗杰提醒他：“别打这主意！这里的法律不同加州，你擅闯私人领地，还拿着枪，被打死都是活该。”

　　安峰随口道：“难道就不能买下那块地？”

　　罗杰一听，笑了：“当然可以，只要你开出的价格让对方满意，不过对你应该没什么难度。”

　　安峰耸耸肩，招呼猎犬回来：“我们先把猎物拿回去吧，鹿群都在对面，我们过不去的。”

　　……

　　坐车把战利品搬回去，他们在捉摸怎么剥下鹿皮时，安峰倒是和牧场的管理劳伦斯说了刚才的事情，发泄一下郁闷，顺便打听到底是谁的领地，人好不好说话，结果劳伦斯说：“那块地不知道是谁的，不过闲置好久了，最近挂牌出售，还有周围几块土地由于今年旱灾严重，都在出售。”

　　安峰一听，感觉有天公作美的意思啊。

　　他拿来笔记本上网，查了专业网站上这周围的土地资讯，果然有这方面的售卖信息，面积有大有小，而且重要的一点是，由于地处偏僻，土地虽然平坦，但并不肥沃，农田搞不了，只能种些树或放牧。

　　因此它的价格很便宜，完全不是安峰现在这块地的天价。

　　毕竟它只能种些树或者作为牧场，不同安峰这里，稍稍改造就是住宅用地，农业用地，牧场天然地带，因此几千英亩也就几千万美金……他拉着地图看，穿过运河再往外，是一片山林，也有售卖信息，由于山地什么都干不了，更便宜，听说唯一只能作为猎场，其他的用途很难发挥。

　　安峰把几块售卖土地加起来，共计两万多英亩，总价也就三千万多点，其中还拥有大片平坦土地，就算是修建个机场都没什么问题，最长的区域有十几公里，最短的也有三百来米，能够和自己这边衔接。

　　有点后悔当初自己为什么不看看那边的呢，不过仔细想也有原因，当初自己要求靠近城市的，因为修建枪店要在路边，另外要有美丽自然风光，这些土地显然三个条件都不符合，不被排除才怪。

　　现在不一样，这几片土地可以连起来，作为连贯的私人领地，可以用一块来休闲，另外一大块做猎场或者牧场之类的，再修个机场什么的，以后自己的飞机就直接停这里，岂不是方便很多？

　　想完他便开直升机去售卖的土地上空转了一圈。

　　条件自然不如水库南岸的，但土地也算平坦，偶尔有些树林，底下栖息着野生动物，由于经久未用的缘故，沿河一带有一段长势不错的草地，再往远处飞，逐渐变成高低起伏的山地，海拔不高，但想商业利用不容易。

　　距离自己现有猎场最远处足足有十五公里，非常壮观的距离，作为猎场肯定是很奢侈的，安峰来回看了几遍，心里感觉不错，犹豫再三，美国账户里，除税收的预留金额外，还有一亿多空白。

　　另外还要减掉明年竞拍圣巴巴拉土地的五千万，那也剩不少，可以再花个三千万一口气买下这周边的土地，做一个大地主，再修一条飞机跑道，当做私人机场使用，方便自己的来回出行。

　　只要玩的爽，安峰就决定这么干了。


第184章 造访

　　事情的起因就是打不到几只鹿。

　　能看不能动显然不是安峰要的，所以他就豪掷千金，把对面的土地买下来，这下我能打了吧？

　　这种思维不是一般人敢想的。但安峰不仅想了，还这么做了。第二天他便叫来助理伊芙，让她代自己买下第一块地，也就是昨天追不过去的那片土地。其它的三块地可以慢慢协商，还能降点价。

　　四百万弄下马路对面那一块土地后，安峰就开直升机过去猎鹿，后排坐着罗杰和亨利，他们今天要找点值得纪念的战利品，飞机下方那些被惊吓的小鹿不是他们的目标，找的是十几个分叉的极品。

　　安峰开飞机的技术一般般，反应有点儿慢，好几次碰到好目标都因为没控制好机身平稳而让子弹射偏，但他们有的是时间耗。鹿群用四条腿在下面跑，他们就在天空飞，它们在怎么猛，都逃不掉的。

　　闹了两个多小时，从一头赶到另一头，罗杰终于开枪放倒一头令他满意的作死鹿，十分钟后，亨利也搞定了他的猎物，然后安峰呼叫支援，让王乐开越野车过来，四个人合力把这两头鹿搬上车。

　　安峰再写点射杀记录，贴两张猎票上去，过程就是直升机驱赶，然后放两枪搞定，很简单，一般渔猎局也不管这么多，只要你有狩猎许可，交了钱买了票，符合规定你就随便来。作死鹿这么多，谁在乎呢？

　　从某种程度上来说，两只鹿成本两百万——因为买土地花了四百万，而最终就是让安峰开飞机带朋友猎杀了两只鹿……所以它们的价值远非一般的鹿可以比拟。它们差不多成了镀金公鹿。

　　当晚大伙儿烹制鹿肉大餐，把牛仔和枪店的伙计们都请来，大家一起共享美食，大口吃肉，大快朵颐，四百万吃到肚子都撑了，连周围五只饱餐的猎犬也没了进食的欲望后，才心满意足的停下。

　　又一天过去。

　　安峰终于把所有的土地买下来，耗资三千万。私人领地再一次拓宽，几块地加起来的面积达到三万英亩，折合120平方公里，要比作正方形的话，它的边长是11公里，不过几块土地是不规则图形，最长处有21公里，最宽处也有6公里。

　　现在他可以自豪宣称：人类再也无法阻止我打猎。

　　此外，他还计划在运河对岸的开阔地上修一座机场——严格来说只是一条跑道外加两个飞机库，私人机场嘛，又不投入商业运营，你修一个候机大厅显然是蛋疼！不过飞机跑道得有3.5公里长。

　　原因自然是方便以后大飞机的降落。

　　但只修一条机场跑道和两个机库的花费也不简单，3500米的跑道估计需要几个亿美金，即使简陋一点，也需要上亿美金，造价就和赛车跑道差不多了，所以以目前的资本，他还不能随便造。

　　他算了笔账，自己美国账户差不多空了，还剩七千多万，明年买土地至少还要四千万，意味着三千万得过半年。

　　原本觉得自己钱挺多的，但用到现在，居然一直不够。

　　他的离岸账户还有六个亿，但商用好说，私人的话，在美国并不方便。仔细考虑后，还是觉得有必要让研究中心给自己赚点外快，就快速治疗癌症这点上，每一例贡献几百万轻轻松松。

　　猎场呆了几天，也玩够了，之后撤退。

　　在奥斯汀机场，大家各奔东西，亨利和他女友显然是回加州，王乐听说有打算把妹子带回国内的想法。

　　安峰拉他去一边：“进展神速啊，这是要见家长啦？”

　　王乐撇嘴：“有什么好奇怪的，你小子抱了个洋老婆整天腻歪，哥就不能走这条路？我也老大不小了，该考虑私人问题了，丽莎和我相处得很好，又不是纯洋人，在我爸妈那儿能轻松过关。”

　　“提前恭喜你吧！”安峰笑着说。

　　“从现在开始就得准备个大红包啊。”王乐提醒道。

　　“没问题，保证你满意！”安峰和他握手，拥抱。

　　他们四个上了安峰叫来的公务机离开，显然宠物犬上民航手续麻烦，为了方便，安峰直接叫私人飞机。

　　剩下罗杰和他女友。

　　原以为他这类花花大少应该是习惯都市里灯红酒绿的生活，不曾料到，融入乡村生活时，却也是有模有样的，除了有些不靠谱外。

　　罗杰也和他拥抱：“估计几天后，我们一家都会去辛克莱那边拜访，再会吧。”

　　与他们道别，安峰驾车离开奥斯汀，前往圣安东尼奥。此次计划自然有拜访辛克莱夫人的意思在里面，临近圣诞，她早就对他们发出了邀请。再有癌症治疗的事情，安峰也得解释一些细节。

　　圣安东尼奥距离奥斯丁一百多公里，高速路很便捷，抵达当地后，暂时住下，因为乔安娜肯定不允许自己穿着随意去赴会，安峰只好陪她先在当地的商场逛逛。圣安东尼奥规模不小，德州第二大城市，奢侈品的选择面很广，走一圈下来，褪去了女牛仔的装扮，再度变成高贵夫人。

　　在当地把租赁的车子还了，由辛克莱派送的专车接送他们，一路舒适的前往梅迪纳县，驶入老太太远离尘嚣的英式庄园里。惯例受到热情而严谨的接待，安峰在乔安娜的感染下，已经习惯这些规矩。

　　节日的缘故，老太太的儿女们都在，两个儿子一名女儿，还有各自的孩子们，三代同堂，非常热闹。夫人亲自给他们介绍，让双方交流感情，毕竟大家是亲戚。随后回到特地为他们预留的房间里。

　　当晚享用一顿传统的晚宴，吃喝聊天用了四个小时，这方面即将赶超法国人吃一个下午的习俗。但氛围还是很不错的，大家都很聊得来。马修还担当了调节气氛的作用，增加众人的欢笑。

　　第二天，少爷小姐们休闲骑马去了，安峰和几名长辈坐在一起。

　　讨论的自然是治病的事情。

　　辛克莱夫人看向安峰：“我决定新年过后，就接受研究中心的治疗，当第一例付费定制患者，应付得来吧？”

　　安峰点头：“安排得来，目前事情不是太多。”

　　巴泽尔有疑虑：“这么快稳妥吗？”

　　安峰还没说话，老太太就不满意了：“如果你决定了，让上帝保佑你，然后又去违背，命运还能掌握在手里吗？”

　　大家尴尬，安峰微笑道：“没问题的，已经有三个例子完全印证理论和实验的正确，就算夫人不做第一个，也会有其他人尝试的。目前研究中心就接到了各界人士的询问，显然都有意向。”

　　巴泽尔问：“成功率高吧？”

　　安峰说：“几乎不会出错，不然我也亲自上马，更稳妥一点。”

　　安峰亲自上，让大家放心不少，在座所有人都已经知道，研究基本上就是他带动的，如果有他主持，相当于加了好几重保险，如果还不行的话，只能说老天注定……事情说着说着，又绕到盈利方面。

　　马修有他的计划：“医药公司这方面我来负责，计划是成立，或者收购条件完善的制药厂，让自己人担任高层。至于控股比例，需要看布鲁斯的意向，不过我建议交换股份，把资金留出来。”

　　安峰问：“是能源公司的？”

　　马修点头：“当然，你要喜欢西部投资的股份，我们也欢迎。”

　　安峰说：“多拿出几个方案来吧，让我有更多的参考。”

　　“没问题。”马修说。

　　辛氏能源安峰了解过，能源方面的年营业额千亿，能源的净利润一百多亿，因为不是上市公司，所以价值很难估，但石油一块，它就值千亿美元，再考虑它背后投资的其他企业，价值数千亿是一定的。

　　还有西部投资集团，这是家族花钱最猛的企业，曾经有豪掷上千亿收购上市公司的大手笔，近年来盈利不错，估计也价值几千亿……如果用制药厂的股份和这些企业换的话，显然更能够促进合作。

　　或者也可以参考其他方案，研究中心股份比例不变，但制药厂股份均分，辛克莱则提供给他一笔钱……最近花钱太猛，以前想不通富豪的钱怎么用得完，现在自己过上了这种生活，却感觉不够用。


第185章 伦敦地产

　　在辛克莱的庄园度过了几天悠闲时日，除了生意合作外，每天就是上演着美国土地上的“英伦生活”，大家盛装骑马，追逐打猎。布鲁莱恩家族的几名成员到访后，更是添了一把火，接连数个晚上不是宴会就是舞会，一派奢华缤纷，歌舞升平之景，上演着真真实实的上流社会奢靡生活。

　　玩了数天后，安峰和乔安娜告辞。

　　回加州第二天，安峰便把之前的想法和远在中美的总理桑奇聊了聊。

　　作为军队总司令，虽然手下有点……少，但气魄还是有的：“你是想捐赠一些军队装备，然后自己玩？”

　　安峰纠正他：“总理阁下，这你就错了，我的主要目的是增强国防实力，然后才是个人需求。我也认为，适当的练兵，消耗一些弹药，对于维护东加勒比地区的和平稳定，能够起到非常好的促进作用。”

　　桑奇听了安峰说的一堆，回应道：“如果你愿意无偿捐献的话，政府当然不会拒绝，但在使用的问题上，我不太明白你想要以何种形式进行。我就是说，你制造的动静太大的话，这不太合适。”

　　桑奇说话很小心，因为安峰现在是他们的金主，预计每年会贡献几百万美金，他得注意点语气。

　　安峰听了，保证道：“不用担心，总理阁下，我只是单纯的枪炮爱好者，偶尔过把瘾，而且一定会在军事区域使用，圣基茨岛中部不是没有人居住吗？我想我们国家的陆军可以在那里展开拉练。”

　　桑奇又说：“但实战训练需要一些费用……”

　　安峰说：“如果我参与的话，我来承担，行吧？”

　　桑奇笑着：“真不好意思，只怪我们还在发展阶段，什么事情都要小心翼翼。”

　　安峰说道：“我相信国家一定会发展壮大起来的，只要富豪们多贡献一点力量，GDP提升迟早的事，不是么？”

　　桑奇说：“是的，就比如先生你这样的。”

　　安峰和他说了一些细节后，挂断电话。如果说提升GDP的话，真的很简单，把他的财产算进去，人均GDP就达到15万美金，轻松超越卢森堡，达到世界最高水平……由此可证明，这个国家的居民灰常有钱！

　　按照安峰的想法，他们应该向俄罗斯或者中国购买一些装备，不仅仅是坦克，还可以添加一些运兵车，单兵武器，火箭弹等等……买这两个国家的，追求的就是性价比，这一带没战争，便宜实惠占首位。

　　做完后，安峰就该计划旅游的事情了。

　　原计划是来场英法奢华之旅，但却在德州住了差不多十天，回加州后还有一堆应酬，结果拖拖拉拉就到月中。最终他们修改计划，没必要搞得像上次一样疲惫，只去英国，圣诞新年一起过。

　　安峰一身轻松，就带上乔安娜和钱包，签证什么的早已经成为浮云，毕竟现在是新护照了，欧美免签。

　　从纽约起飞，八九个小时后降落在英国伦敦。

　　安峰拉着乔安娜的手走出机场，抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，又转头看看她：“亲爱的，我们？”

　　乔安娜知道他要干什么：“由你决定。”

　　安峰拦下出租，就像上次一样，目的地在阿斯顿·马丁4S店门口。

　　感觉在英国不开英国跑车对不起自己和詹姆斯邦德啊！

　　反正是奢华度假，而且一辆车说实话也不值几个钱，玩够了捐出去就是，以乔安娜的名义捐赠还能获得好名声呢。

　　更巧的是，接待他们的居然是同一个人。

　　“先生夫人，你们好！好久不见，最近过得还好吧？”销售笑脸相迎，显然是对他们记忆犹新。

　　安峰点点头：“很好，谢谢。我们想看看现车。”

　　“请自由参观，所有车型均可以试驾，现车充足。”销售不敢怠慢，快步走在前面请他们参观车型。

　　上次二十分钟搞定一辆车，销售丝毫不怀疑他的购买能力。

　　安峰店内逛了一圈，手指头点了点一辆白色的V12—Vantage，要求简单：“不用试驾了，直接开合同吧。”

　　“请稍等！”销售请他们坐下，他跑去准备合同，女助手端茶倒水不亦乐乎。安峰简单浏览一遍后，便在上面签下大名，签发支票，全程不用十五分钟。

　　销售帮他们把行李放到后备箱，替夫人拉开车门。

　　安峰和他握握手道别，上车潇洒离开，留下笑容不减的销售。

　　这款vantage无论是加速还是极速都比上次的vanquish强，但价格却更便宜，不理解英国车的销售理念，或许他们卖就是外形吧……安峰抽自己一个耳光，阿斯顿·马丁卖外形，秀逗了吧？外观都一样好吗！

　　此行先在泰晤士河边上的一家酒店住下，皇家套房一晚上一万美金，十晚上就能换一辆奔驰S级，而这次他们预计要住十几个晚上。当然，不会是同一家酒店，总得换换口味，尝试其它顶级酒店的风格。

　　安峰对度假的定义就是：最奢侈的行头，最顶级的享受。

　　……

　　接下来的几天，他们不断的逛伦敦，游景区，或者用一整个下午的时间发发呆，依偎在一起取暖聊天。再或者，结伴去陶冶一下身心，大英博物馆显然是个好去处，参观它能够耗费数天的时间。

　　然后安峰和乔安娜还真的花了数天时间在参观上面。

　　开着跑车满城乱逛，把景区，外国美食（没错）尝了大概，换了三次酒店，之后突发奇想，与其频繁的换酒店，还不如找个固定的住宅呢，完全属于他们的房子，想怎么布置都行，还带停车场。

　　安峰摆出好处：“买一套房子也不错呀，反正你是当地人，以后肯定经常回来的，算一下，如果住酒店的话，一年来两次，一次住十天，一天一万美金，五年就能买一套不错的中心区公寓，而且能用999年呢。”

　　乔安娜点头：“按你的算法也没错。”

　　安峰翻了个身望着她：“那我们找找？条件就是中心区的住宅，用来休假的住所，有交通优势才是首选！”

　　乔安娜同意：“没问题。”

　　伦敦的高房价是世界出名的，但也有意思，它不管你到底是哪个国家，哪个地区的公民，只需要一次性付清款项，都会卖给你——因为伦敦是政治避难理想地。但你想要贷款什么的，前提是公民或签证。

　　安峰自然不差钱，而且在伦敦有个好处，他可以使用自己的离岸公司账户……这话说的，毕竟是BVI注册的，英属岛屿，在英国使用天经地义，税收那是美国人该头疼的事情，英国商人只管收钱。

　　乔安娜比较熟悉伦敦，通过运通的VIP服务找了顶级的房屋中介，意思就是只要你有想法，他们可以提供专车，专人以及全程的周到服务，保证客户只需要动手指转账，其他一切他们来替你做。

　　专车不用，安峰就开着跑车带乔安娜兜风。选择面很广，兼顾度假的性质，房产都集中在市中心，金丝雀码头一带是新兴的金融区，最近有中国土豪豪掷千金购买高楼大厦，报纸热议。安峰去瞅了几眼，还行，但不够。

　　安峰要求：“得有好风景的。”

　　乔安娜也说道：“视野要开阔，顶层复式的最好，底层的不要，居中位置的可以考虑，通风情况优良，并且要有充足的隐私空间，住户间隔大，最好是顶级装修，配备水疗按摩浴池……”

　　现在知道男女区别了吧。

　　但中介表示没有问题，只要你有钱——他们连车牌都可以代办，显然安峰的跑车需要一块正经的GB（欧盟—英国）车牌了。

　　有钱什么都好办呀，连开车看房累了，中介也会立即安排豪华车接送，最后找来找去，瞄准泰晤士河南岸，伦敦地标：伦敦塔桥周围，一栋高层公寓楼，两房一厅带书房。由于建筑采用玻璃幕墙的设计，没有阳台，但有全方位的落地窗，视野无比宽阔，能将周围的景色尽收眼底。

　　面积1200多平方英尺，折合就120平方米，最精湛的设计和装修，使用顶尖品牌的家具和电器，一切都已经准备完毕，购房者只需要拎包即可入住，而它的价格也便宜，180万英镑——对安峰来说。

　　平均算下来，它一平米就1.5万英镑，相当于15万人民币一平米，不少大都市的高端住宅恐怕也是望洋兴叹。中介就说了，均价比它更高的只剩下别墅式豪宅，作为公寓，它在伦敦是数一数二的。

　　然后安峰就买下来了。

　　这么好的地段和风景，不买对不起自己呀，算过来也就300多万美元罢了，何况它有升值空间，就算贬值，幅度也不会太大，毕竟著名景点周围大把，顶多是300买进来，250卖出去，算来算去都不亏。

　　房子是全新的，被某不良奸商买下来囤货，然后付出高额税收——在英国囤房子需要付出不菲的成本，炒房是有，但要很大的本钱。中介还特地帮安峰联络家政公司，把房间给重新打扫一遍。

　　之后再住上两天酒店，就可以搬进来嗨皮了。

　　安峰高兴不用说，乔安娜高兴，是因为她可以买很多衣服包包鞋子帽子首饰化妆品香水……放在这里。

　　“而不是像上次一样，把它们都扔了！”乔安娜控诉安峰。

　　安峰无辜的道：“到现在还怪我？”

　　乔安娜说：“就得要这样，你才会印象深刻。”

　　“才会给你买更多的包包？”安峰笑着接上。

　　“好大的胆子！你竟敢！”乔安娜小心思被识破了，脸红。便不再用语言，而是行动：扑过来攻击他。

　　安峰抱着乱动的猫咪到床边坐下，把她抱在腿上，将她弄散的头发理顺，问道：“那我再陪你扫一次街？”

　　“正确答案！”她笑了。


第186章 女男爵计划

　　伦敦的景点多，能游玩的项目丰富。

　　但安峰还是碰到不少……理解不能的。在塔桥南边买房安居后，除了拥有无敌的城市景观外，距离景点也近，比如伦敦塔，也就是那个昔日的王宫，诺曼底式风格的建筑，非常著名和经典。

　　乔安娜就给他解释了，伦敦塔作为王室宫殿，它还做过皇家铸币厂，另外更出名的是它曾经是监狱。

　　安峰问：“就是那种关押犯人的笼子？”

　　乔安娜点头：“没错，监狱，而且是关押重犯的监狱。”

　　安峰皱眉，表示不能理解撒克逊人的思维方式，但更奇葩的还在后面。

　　“某段时间，它还曾经作为动物园。”乔安娜慎重道，盯着安峰。

　　“什么？”安峰忍住不笑，“你确定它是皇宫，然后想告诉我的是：一群猴子猩猩集中在一起嘎嘎叫的动物园？”

　　乔安娜就知道会有这种效果：“当然。”

　　“哈哈——”安峰捂嘴，严肃点……但逗比的世界你无法理解。

　　乔安娜撇嘴道：“是王室动物园啦，只给王公贵族观赏的。”

　　“好吧，我相信这也是一种高大上。”安峰点点头，“就是不知道那些曾经住过的王公贵族有何感想。”

　　乔安娜自顾自说着：“伦敦塔的作用多了去。”

　　游览完毕，二人慢慢沿着泰晤士河岸漫步。下午时分，难得一见的太阳露头了，沐浴着阵阵暖意，途径街边餐厅时，决定去尝尝牡蛎。牡蛎又称生蚝，现在是品尝美味的好季节，特别是碳烤的。

　　这家餐厅人还不少，法国风味的，好像牡蛎大陆吃得比较欢吧……不过一帮老外的目标倒是挺统一，享受新鲜诱人的烤牡蛎。他们面对面坐下没多久，邻座也来了两名女士，开口便是地道的中文。

　　“这里的生蚝味道不错，大家都推荐尝尝呢，就是价格不够实惠……”

　　听到有点熟悉的声音，安峰把目光从乔安娜身上移开，看着两位女士的其中一个，迟疑道：“张丽？”

　　那名绑着头发戴帽子的女士抬头，打量了安峰几眼，惊喜道：“哎呀！是你呀！真没想到会在这儿遇到你！”

　　“是啊，真是够巧的。”安峰微笑着，话说张丽是他还做公司苦逼小职员时的同事，两人是单纯的斗嘴冤家。

　　张丽显然很高兴能够在伦敦遇到朋友，话就不停：“你变化好大！哎哟真可惜，上次没时间去参加你的婚礼，十一我有一大堆应酬，讨厌那些挑放假日子办大事的人！听说你在美国定居啦？哎，这位是？”

　　安峰脑袋接收了一大堆问题，一一解释道：“这是我妻子，乔安娜。我是在美国定居了，这次来伦敦过新年。”

　　“很高兴见到你，我叫莉莉安。”张丽英语和乔安娜打招呼，“我曾经和安是同事，哦，这是我朋友安妮。”

　　乔安娜微笑道：“很高兴遇到你们，莉莉安和安妮。”

　　熟人相见，自然有不少话题，后面干脆就凑成一桌聊天。很明显，张丽是个外向，平时话不停的姑娘，连带着她朋友也一样，如果不是顾忌公共场合，她们肯定成为全场焦点。餐后还结伴一起逛。

　　安峰表示三个女人一条街是没错的，乔安娜话不多，她的中文也没有娴熟到能够快速交流的程度，但偶尔添一句却能够带来更多的新话题，她时常面带微笑的听着，而两位女士负责七嘴八舌。

　　安峰就跟在一旁听，她们的思维跳跃很快，而且还充满八卦，张丽就说了：“除了吃喝游玩外，好不容易来次英国，我一定要见见杜小姐，让她给我们这些老百姓展示一下什么叫贵族夫人的风范。”

　　张丽这话有鄙夷的意思在里面。安峰好奇：“杜小姐是谁？”

　　张丽回头：“就是你辞职以后新来的同事，名牌包包不断，干了半年，后面听说她男朋友一家移民英国，还授封贵族爵位，之后就听她整天挂在嘴边说自己男友如何如何厉害，上流人士，家族荣耀等等。”

　　安妮问道：“所以你就特地拉我过来旅游，顺便长见识？”

　　张丽笑：“也有一定成分啦，就是看不惯绿茶婊嘴脸，我不信贵族这么容易拿，但她嘴上说有证书，谁知道证书是不是假的？”

　　乔安娜看了看她们，专业的提醒道：“到目前为止，真正被女王授予爵位的华裔，只有三个。”

　　张丽转头看她：“真的？”

　　乔安娜点头：“我很确定，而且都是非世袭的终身贵族。”

　　张丽还是不解：“可她说是什么有证书的，还挺高级的样子，另外她男友家能移民，说明有点钱呢。”

　　乔安娜摇头：“不可能的，如果是联合王国的公民，倒是有点机会，但刚移民过去就授封，太荒谬了。”

　　张丽笑了：“好耶！终于可以拆穿她的虚伪面目了。”

　　安峰这时候问道：“我以前听过，英国民间有爵位买卖的活动，只要出钱就能够换来封号的。”

　　乔安娜忽然笑了：“你信吗？如果花几百一千磅买个几寸的土地，然后由卖方给你提供一个不知所谓的名头，什么男爵子爵之类的，真的就能够融入那些被女王授封或者世袭的贵族圈子里？”

　　安峰摇头，要是这么随便的话，乔安娜又何必失去继承权呢！

　　张丽恍悟：“或许她说的就是这种几百块买来的破烂封号呢！哈哈，我得约她出来，好好谈谈心。”

　　……

　　次日中午，安峰坐在软椅上，无聊点着平板看些新闻。

　　新闻讲的是一些伦敦最近的大小事，诸如圣诞有什么活动，今年的元旦大游行又将突破多少万人……翻来翻去，一则标题引起了他的注意，大概说女王新年授封的爵位里，有金融家的影子。

　　几年前由于经济形势不好，欧美人民对金融家怨气很深，经济危机害他们丢掉了工作，社会失业率倍增等等，英国王室也不考虑对金融家授封，最近经济逐渐复苏了，便开始奖励有贡献的金融家。

　　乔安娜光脚下床，过来抱他脖子，一起看平板上的内容：“授封金融家？看来最近的经济恢复的不错。”

　　安峰问：“每年都有授封吗？”

　　“当然，每年两次，一次女王生日，一次新年。”乔安娜说。

　　安峰又问：“获封的都是些什么人？我看这里男女都有呢，你瞧这位女士的，DBE？好像是爵士一类的？”

　　乔安娜扫一眼，便说道：“DBE是大英帝国勋章的一类，等级还挺高，被授予后，以后称呼一般带上敬称，女的是Dame，男的就是Sir。女士获封还是很少的，多是一些政治人物或者对社会有影响的。”

　　安峰道：“如果你也对社会有正面的影响呢？”

　　乔安娜笑着说：“不是太难，以我公民的身份和Lady，做一些慈善活动，支援社会福利建设，最后都会有勋章的。”

　　安峰发现新大陆：“那不是意味着你被重新授予贵族头衔了？”

　　乔安娜摇头：“爵士不算贵族。”

　　安峰点开一名女士的经历：“没关系呀，等级是一步步提升的，你瞧她不也是从DBE开始的吗？混了一段时间后，自然就被提名女男爵了，女王亲自授封的女男爵，虽然是终身贵族，但意义重大呀。”

　　乔安娜也看了该名女男爵的经历，评议道：“当然这也是一种获封的途径，但会需要非常多的花费。”

　　安峰不介意：“钱不是问题啦，就当做几件好事，然后给你换一个头衔，以后人人都对你用敬称。”

　　乔安娜脸上展露笑容，亲他：“你的想法真多。”

　　安峰继续查看其它资料：“把你升级成女贵族多有成就感呀，以后可以继续往上……噢，不行呀，男爵是终身贵族里最高的了。没关系，有也不错了，或许等法律改革后，你能够获得世袭的。”

　　乔安娜想到了一点：“以前我看过苏格兰的男爵，需要一百万英镑，以及一些琐碎的条件，可惜是男性的。”

　　安峰一听就乐了：“我还以为王室油盐不进呢，原来有钱就好说。”

　　乔安娜撇嘴：“王室卖爵位的丑闻也不是第一次了，现在不允许这么做，但也不是说不能以其他方式来。”

　　她又说道：“你也是有机会的，作为英联邦国家的公民，同样在列。”

　　安峰摇头：“恐怕还是要追溯政治背景吧？像我这种悲催，最多也就是头发白了混个终身爵位，而你不同，如果不是歧视女性的继承法，你现在早就是女伯爵了，而且还是世袭的，代代相传。”

　　乔安娜条件优异，首先她不是普通出身，往上数代都是贵族，家族在一二战都有过杰出贡献，祖辈死后女王还亲自吊唁，安峰甚至看过她和英女王不同时期的合照，所以家庭背景好；其次，近年女权运动频繁，政府不断刺激经济，社会需要杰出人物，有能力的女士也开始崭露头角。

　　最后一点在安峰身上：钱。

　　有钱才能做很多杰出的事情嘛，等到乔安娜对社会有足够的贡献后，提名给女王，女王一看：咦，这小姑娘以前不是见过吗？第一印象就好了，有了感情分，其它程序就容易了。最后自然是剑拍肩膀，爵位在身。

　　虽然没什么实权，但听起来感觉完全不一样。

　　安峰YY了一下，女男爵养成计划的成就感无可比拟啊，还能够填补他发达后，有钱没处花的空虚。


第187章 救了个土豪

　　计划还只是初步的设想，因为光有钱不行，还得有一些说得上话的关系，否则你表现再好，别人也看不到，那不是白搭？所以安峰的计划是先打下基础，成立一个慈善基金会之类的，攒点人品。

　　剩下的得慢慢来，乔安娜还很年轻，也不急，她才二十出头，而且还是女性，除了王室或者世袭爵位外，没有这么年轻的。或许稳扎稳打才是个好主意……聊了一会儿，俩人盛装打扮，准备出行。

　　因为需要去喝下午茶。喝茶，似乎和盛装没什么关系……其实要看什么地方，利兹的下午茶享誉全球的，所以它要求男士西装领带，不准牛仔裤，而女士则裙装，也就是半正式或者正式的礼服。

　　说到英国下午茶，恐怕是安峰觉得少数可取的英国餐点之一，特别是利兹的下午茶最为难得，它虽然不贵，但名气大，一天分三档，想要预定下午这一档的位子，最稳妥的就是提前三个月！

　　显然安峰不需要仨月，但也提前了四个星期才弄到位子。

　　西装开着阿斯顿·马丁潇洒出行，抵达后，下车，很有风度的把车钥匙抛给泊车童，再给乔安娜开车门。一身黑色礼服，佩戴首饰，浑身奢侈乔安娜下车，挎着他手臂，优雅的与他步入正门。

　　其他客人同样隆重，如果穿着随便，反倒会觉得不好意思。餐厅布局也非常精美，环顾四周，墙壁，穹顶每一处的细节都尽显奢华与复古，同时桌子上精美的瓷具和闪亮的银器也让人倍感尊崇。

　　安峰觉得在这种地方喝下午茶，多半是享受环境。

　　乔安娜说道：“传统的英式下午茶，礼仪繁琐到让人试过一遍后，完全没了喝茶享受的心情。”

　　安峰微笑：“所以就是给人来消磨时间的嘛。”

　　这里可没有那么多传统礼仪，除了着装要求外，其他都随意。途中还有艺术家钢琴即兴弹奏几曲，在优雅的氛围中享受红茶，品尝点心，悠闲的下午时光很快被消磨干净，饱餐而归。

　　离开时天色已暗，开车在市区附近闲逛，领略一下伦敦的喧闹。市中心的道路并不宽敞，严格来说它不是水泥公路，而是有了一定历史的石铺道路，走在上面给人一股浓厚的历史沧桑感。

　　路上随处可见双层观光大巴，这恐怕是英国特色之一，还有绝对少不了的红色、黑色电话亭。除此之外，伦敦的街头近年来多了一些异国情调——比如前方挂着阿拉伯字母车牌的一辆布加迪跑车。

　　不光是它，周围经过的兰博基尼也挂着阿拉伯车牌，与英国本土，或者欧盟车牌不一样，这些外形出众的跑车不属于当地，显然是中东土豪们空运过来的，繁华的伦敦成了他们一个展示自我的平台。

　　安峰说：“感觉阿拉伯富豪占领了伦敦呀？”

　　乔安娜点头：“阿拉伯人确实不少，而这些开豪车的人不是巨富就是王室成员，有些是在英国读书的，比如卡塔尔王室，他们的成员指定来英国军事院校就读。夏天闷热的时候，他们就来伦敦避暑。”

　　安峰说道：“真是惬意。”

　　“中东几个国家的王室和英国王室关系密切，旅游签证很容易拿，而且这里商业发达，奢侈品繁多，不同于一大片沙漠的阿拉伯地区，所以这些富豪选择伦敦作为旅游最佳地，通常一住就是十几天。”

　　安峰恍然：“怪不得伦敦这么多中东王室成员的跑车。”

　　转了几圈后，穿过塔桥，回到公寓楼的地下停车场，由于大楼刚建成不久，入住率不算高，所以停车场有些空旷，安峰开门下车，忽然冷不防的传来一声女性尖叫，然后是踢打的声音。

　　“怎么回事？”车内的乔安娜看着他。

　　“我去看看，你锁上车门！”安峰对她说完，关上了车门。

　　他跟着声音传来的方向走去，虽然本性是不想惹麻烦，但听到女士的呼救而没有点绅士风度显然不行……安峰走了六七米后，看到一辆黄色兰博基尼旁边有几个人在群殴一名男子，旁边是一名呼救的女性。

　　“嘿！”安峰出声提醒他们有人看着呢。

　　围殴地上男子的那几个人回头看着他，他们统一穿着某某维修公司的服装，其中一个警告道：“别多管闲事！”

　　安峰耸耸肩，指着头顶的摄像头：“你们瞧。”

　　一群笨蛋！高档小区的安保监控显然非常到位，用不了几分钟就会有保安赶来，这些人虽然伪装成空调修理工，还开着MPV，但……其中一个人笑着，毫不在乎的走过来，把手指关节捏的噼啪响。

　　“你太信任这些摄像头啦。”他讥讽的说。

　　安峰说：“我只是路过的。”

　　“你应该第一时刻就转身离开，我们不会找你麻烦的！”他一边说，一边走来。

　　安峰调侃道：“我现在能后悔吗？”

　　对方哼了一声，给自己右手带上凹凸不平的铁拳套，冲了上来。

　　他一拳便照着安峰肚子打来。

　　他往后跳开，在对方没料到这看似人畜无害的家伙却拥有这等反应速度时，安峰的拳头已经砸在他脸上，连同脱落的牙齿一起飞出三四米远。安峰快步上前，在他要爬起来的时候一脚朝胸口踏去。

　　显然那家伙也是熟手，自己躲不开就用双手臂横在胸前挡，但这是他第二次错估——安峰踩在他两条小手臂上，他支撑不住这股力量，手一软便砸在胸口上，连同皮鞋踩得他浑身气血沸腾。

　　安峰又是一脚抽在他肋骨上，嘴里骂道：“我也想走，但你们守在电梯门口，你让我怎么护送女士上楼？”

　　倒地的家伙听到真相快要吐血！他哭了，百密终有一疏啊，他们几个恰好就是在电梯附近等待目标，然后给他点教训，没想到一个硬茬子偏要从这里上电梯……结果就变成现在这副局面。

　　他的另外三个同伙见势不妙，抄起铁棍，扳手和尖刀等武器，围了上来。

　　安峰解开西装的口子，摆出了搏击的姿势，勾手：“来吧！”

　　三个人呈品字形围过来，也不说话，抬手就打，安峰的反应更快，抬脚就朝着正对面一个家伙的小腿迎面骨踩去，嘎巴一声人当场就跪下了，然后他一个转身扫腿，把左手边一个拿刀乱舞的家伙踢飞，撞到旁边一辆黑色路虎身上，竟又反弹落到地面，刺耳的报警声响彻停车场。

　　打倒两个家伙仅用三秒，第三个家伙挥出来的甩棍刚到他后背，安峰一个转身，右手跟着他甩棍敲击的方向扫，躲开并且用手臂夹住了他持棍的手腕，便一脚踹在他裆部，整个人“啊”的一声，指节弯下腰来，跟着安峰飞起一脚踢在他下巴上，这家伙空中翻了个跟斗，呈大字型倒在地上。

　　全程也就是十秒钟，三个围攻他的壮汉倒地不起，安峰事后收工拍拍手，高跟鞋跑动的声音传来，跟着是脸色焦急的乔安娜出现，他赶紧上前，扶住走路有些不稳的她：“没事吧？怎么出来了？”

　　“我担心你。”她看着地上几个人。

　　“我没事。”安峰说，“倒是你，穿高跟鞋跑步容易扭着脚。”

　　乔安娜没说话，检查了安然无恙的安峰，这才松口气，放下心来：“你怎么跟他们打起来了？”

　　安峰郁闷：“我想说我很无辜，他们就守在电梯附近，就是不帮手，我也要带你搭电梯的吧？”

　　这时候，那个被打的男人在那名穿着时尚的女人搀扶下走来，他脸上倒没什么事，对方下手很有针对性，不打脸。但看他的模样……就是打脸才好啊！虽然是阿拉伯人，但这模样却是有点引人嫉妒。

　　那男的很感激的用英语说：“多谢你的帮忙，先生，请问你的名字？”

　　安峰说：“布鲁斯。你没事吧？”

　　对方朝他伸出手：“我叫哈立德，没什么事，多谢你的帮助。”

　　安峰了他握了握，看看他站立的姿势，也不像是有什么大事的样子，就问道：“他们为什么打你？”

　　哈立德笑了笑：“暂时还不清楚，不过我会查清的。”

　　停车场闹出的动静不小，听到声响的保安赶了过来，看到这一幕立马把身上的橡胶棍和电棒拿出来，哈立德马上喊道：“我是阿萨尼！这片区域的投资商！你们赶快给我去报警，处理这群罪犯！”

　　安峰听到这句话后，联想到周围这几栋豪华公寓，均价八十万的高端项目居然是这家伙的？

　　果然不负中东土豪之名啊，安峰感觉他差点能和这自己比了……因为他快速计算过，按照一层两套来算，三十层就是差不多是六十套，平均一套一百万，就是六千万英镑，再加上其它工期的，两亿左右。

　　两亿磅对于一个敢豪掷二十亿买游轮就是当礼物的家伙来说，很一般。

　　哈立德看到安峰脸上并无任何惊讶之意，仍旧是始终不变的淡定，再看他身旁女子，注意力全然在他身上，关切之色溢于言表，心中佩服，这恐怕才是真正的功夫大师，炼心的最高境界。

　　哈立德不知道从哪里听来的中国功夫门道，心里对安峰佩服，就竭力邀请他去自己位于顶层的豪宅做客。

　　安峰见他热情难挡，提醒道：“还得要配合警察调查一些事情呢。”

　　哈立德笑了：“没关系的，我会让自己的律师来帮我们处理这些事情，保证你感受不到一点儿麻烦。”

　　安峰看了一眼乔安娜，既然土豪盛情邀请，怎能拒绝呀。


第188章 王室成员

　　跟中东土豪乘电梯来到他位于楼顶的复式豪宅，果然不一般，空间空旷，除了承重墙外，大部分墙面都被拆掉，家具少的可怜，占据两层楼高度的落地窗把视野拓的极宽，窗外全是伦敦璀璨的夜景。

　　室内的简约布置，恰好和窗外宽阔的景色交相呼应，令人心胸开阔，顿感众山小。当然，室内必须有游泳池，作为沙漠国度来客，没有游泳池怎么对得起自己的口袋里的钱以及那对水的深沉情感？

　　安峰扫了几眼，赞道：“非常不错的地方。”

　　“谢谢。”哈立德被女伴扶到沙发上坐下，“请恕我无法站着接待你们。还有这是莱拉，我朋友。”

　　安峰别有意味的说：“女朋友？”

　　哈立德点头：“是的！”

　　安峰笑了，骚年我只能帮你到这儿了。

　　一直没怎么说话的女人朝他们微笑：“很高兴认识你们！”

　　莱拉是个混血，看起来很有阿拉伯风情，丰满的嘴唇，魅惑的双目，特别是灰色眼睛配上火焰红唇时，很有杀伤力。乔安娜眼见此景，便拉了拉盯着别人看的安峰，有些幽怨的对他说：“先坐下来吧。”

　　安峰和乔安娜坐在一旁的沙发上，轻轻握着她一只手，转头用中文说：“你知道我爱的只是你。”

　　安峰显然猜到乔安娜吃醋的小心思。被识破她颇不好意思，但这语气却是带着欢快的：“贫嘴！注意场合！”

　　安峰笑着：“不这样你怎么会知道我在乎呢？”

　　莱拉听不懂中文，等到他们停下笑容，便对打情骂俏的俩人说：“你们请稍等，我去拿些点心来。”

　　乔安娜不失优雅的点头：“谢谢，真是麻烦你了。”

　　莱拉说：“没关系的。”

　　乔安娜再度露出亲和的笑容，她现在是要在别人的地盘找场子，一言一行，就连动作都是标准的淑女范。

　　莱拉离开后，哈立德拿起手机打了几个电话，转头对他们说：“没事啦，让警察明天再来调查吧。”

　　说完，哈立德把话题转移到安峰身上：“布鲁斯，你是中国来的？”

　　安峰点头：“是的。”

　　“我就知道，中国功夫对吧？”哈立德崇拜的说，“真厉害！刚才看你打倒他们的动作，实在是太酷了。”

　　安峰不谦虚的接受了，哈立德围绕着功夫的内容谈了好久，要不是行动不便，还有让安峰传授他几招的意思，安峰表示目前已经对收徒弟无爱……中途哈立德的私人医生来了才停下，也就是点皮外伤，没大碍，医生走后，换了一套衣服的哈立德重新坐下，莱拉也准备了甜点和水果沙拉。

　　哈立德有点法国人的热情，大家享用餐点的时候，还不忘再次表达对安峰今晚伸出援手的感激。

　　他说：“如果不是你伸手相助，我一定会吃闷亏，下次有麻烦，尽管找我。”

　　“没关系，绅士应该做的。”安峰说，“我感觉他们准备充分，是专业教训人的，你最近恐怕得小心点。”

　　哈立德笑了笑，有些得意的说：“可能是莱拉的缘故。”

　　安峰和乔安娜都疑惑。

　　哈立德望了莱拉一眼，说道：“她在欧洲演艺界有些名气，是不少阿拉伯人都崇尚的女星。这次我和她是低调来伦敦度假的，没有带保镖，也不住酒店，所以在安全问题上不免有些疏漏。”

　　安峰自动脑补了，原来是吊丝泡到女神，然后其他高富帅不爽，就雇佣打手给他点教训，给他点颜色。但现实很残酷，哈立德明显不是吊丝，再根据他的举止以及种种行为迹象，这家伙是个巨富。

　　后面哈立德提到自己来自卡塔尔，乔安娜提醒安峰：“姓氏是和王室有关联的，说不准是个王子什么的。”

　　安峰就吐槽了，能不这样玩吗？有钱又帅有美女，还是王子，你让别人还怎么好好乐观面对生活了？

　　鉴于阿拉伯人爱表现的性子，安峰也没有拐弯抹角，他就问道：“感觉你的姓氏和卡塔尔王室有关。”

　　哈立德也不隐瞒：“是有点关系，我父亲是新元首的兄弟。”

　　安峰想了想，那他父亲现在不就是亲王？

　　了不得啊！土豪国的亲王，卡塔尔还是绝对君主制国度，可不是国王没有多少实权的君主立宪制。国家小，但它油多，天然气丰富，潜在的财富绝对非同小可……卡塔尔乃人均GDP前十的国家。

　　想来想去，安峰在自己有钱这一点上找回了自信。你有身份和钱，而我有很多钱，这样世界平衡了吧？

　　哈立德见安峰脸色始终平静，而女伴气质上乘，根据那一口上流社会才有的牛津腔，恐怕不是贵族就是富人家庭，再加上聊的投机，便有结交之意，他说道：“可以问一下安先生从事什么行业吗？”

　　安峰摸了摸口袋，什么都没有，还是乔安娜贴心的拉开手包，取出了几张烫金名片，安峰接过来递给他：“这是我的名片！嗯，这是GP能源的，再给你个GP公司的吧，还有这个安保公司的。”

　　哈立德接过名片，心想这人好厉害，恐怕平时发名片都是有选择性的……再看到GP开头的企业时，作为一名在英国抱走学位，游览欧洲，见识面广的王室成员，很快便想到GP能源的来历。

　　哈立德惊讶：“你就是那家GP能源的股东？”

　　安峰点头：“有一些股份。”

　　哈立德说：“太厉害了，最近传统石油业的各方人士都在讨论新能源的事情。你们的电动车一定很强吧？”

　　安峰疑惑：“我们不生产电动车。”

　　哈立德问：“不是叫特斯拉的吗？”

　　安峰笑着说：“特斯拉是我们的合作伙伴，也占了一定股份。”

　　“你比它们多？”哈立德说。

　　“算是吧。”安峰模糊回答。

　　“你是老板？”哈立德突然地说。

　　“哈哈！”安峰笑了，“你觉得有多大几率呢？”

　　哈立德也笑了，没在这个话题上继续，毕竟是个人隐私。但他总觉得安峰来历不简单，继续深入聊着，频频吐露出对新能源的兴趣，又打探到一些情报：新能源的确很强，但发展需要不少时间。

　　这总算是个好消息，至少传统汽油产业被夺走，石油还能雄霸其他领域，自然资源的霸主地位短期内无法动摇，倒是新能源根基不稳，想要发展起来需要时间，但它就强在失败的可能性很低。

　　谈完美国那里的科技发展，哈立德又说到环境：“我倒是想去那里玩玩，听说佛罗里达的冬天很温暖。”

　　安峰说着：“白天气候维持在二十摄氏度，中午会更热，是个冬天也能下海游泳的好去处。”

　　哈立德说：“所以我有打算带莱拉过去，这边的事情太麻烦，总是有人想要窥探我的秘密，让人无法安生。”

　　安峰想明白了，这家伙就是想带美女去别人找不到的地方逍遥快活。但阿拉伯人去美国？恐怕不太合适吧，不怕他们过去就被当做大胡子方巾人肉炸弹？安峰慎重道：“美国人和英国人不一样的。”

　　哈立德点头：“我知道，美国人比较狡猾，而我是中东国家的，会下意识给他们不好的印象。”

　　安峰心想：知道为什么还去，阿拉伯人的天堂在欧洲不好吗？

　　哈立德继续：“卡塔尔和美国的关系还是不错的，相互实行落地签政策，只要不是紧张时刻，我们都会无条件通过。”

　　安峰明白了：“祝你们顺利，如果在那边遇到什么麻烦，需要人手的，可以打那个神盾安防名片上的电话，就说是布鲁斯介绍的，他们会给你安排最专业的保镖，保证你能享受到最轻松的旅途。”

　　哈立德看了看名片，认真的收起来：“多谢你的慷慨，我对美国的确不熟悉，有朋友帮助就方便多了。但目前还只是计划，没有决定下来，如果我过去度假的话，一定会找个时间拜访你的。”

　　“我很欢迎！”安峰笑着说，捞到个土豪朋友，再推销一下神盾安防也不错。


第189章 授封

　　次日，安峰和到来的警察律师聊了聊。

　　也就是口述昨晚的事件全程，因为摄像头被故意破坏了，所以安峰和哈立德的口头证据很重要。当然警察是完全向着他们的，哈立德的身份摆在那儿，促进就业的投资商，政府都在讨好他呢。

　　事情的起因哈立德也不清楚，但十有八九是因为那个黎巴嫩裔混血美女莱拉，不愧为阿拉伯全民偶像，一举一动牵动着多少人的神经啊。不过也便宜了安峰，路见不平拔刀相助，还勾搭上土豪。

　　之后安峰继续和乔安娜旅游。

　　途中张丽和她闺蜜加入组织，叽叽喳喳的热闹不断。但安峰的两座跑车显然不够用，慷慨的哈立德知道后，带他来到地下停车场，手指着那一排车：“法拉利，兰博基尼，宾利，劳斯莱斯……随便选！”

　　土豪的车库还是很给力的，安峰参观了几辆四门车，听了哈立德吹嘘一番自己的座驾后，最终选中低调的路虎揽胜。但它既然作为中东土豪座驾，3.0的低调排量显然不符身份，要就要顶级的5.0升。

　　油耗嘛，对矿泉水比汽油还贵的国家来说，这个概念……他们通常不予理会。

　　……

　　圣诞后，天气很冷，但大家游玩的热情却一如既往。

　　张丽显然做足了功课，带着他们游览的都是当地人才熟悉的景点，有些就连乔安娜也没想到呢。

　　比如Camden—Market，两位女士强烈要求在有绅士陪同的情况下走一趟。

　　安峰不解道：“那是什么地方？得要男士陪着？”

　　张丽说道：“卡姆登集市，就是某些潮流集中地啦，人种比较混杂，所以治安偶尔会有点乱，但据说值得一去呢。”

　　乔安娜好像知道点什么，但她没有揭露谜底，张丽和安妮虽然没去过，但好奇心满满，想要揭开伦敦的深层面纱。

　　所以安峰就开车带她们出发了。

　　卡姆登集市人来人往，街边建筑有些杂乱，商铺用一些颠覆传统的设计，比如一架直坠下来的飞机，巨大椅子立在广告牌上……但这不是重点，重点是安峰眼睛所见的景象，至今想起仍是不可思议。

　　纵观集市四周，陆续出现一些不能够被大多数人接受的风格——高耸的公鸡头，头发染成绿色，两边剃光光，露出青色的头皮；带鼻环，穿着磨破洞的牛仔裤，机车外套肩膀上还有一颗颗闪亮的银钉。

　　“杀马特？”安峰感觉到蛋蛋的忧伤。

　　他黑着脸拉住前面两位东张西望的女士：“妹子，你确定来对地方了？”

　　张丽和安妮显然也稀奇的很，听到安峰的话，张丽点头：“当然啦，这里是英国Punk（朋克）的发源地嘛！哎！你刚才说什么杀马特，咱能不俗吗？国内那些中二乡村范能够和朋克相提并论？”

　　安峰撇嘴：“瞧你那骄傲模样！莫非你也要留那种……Boom的头发？”

　　安妮笑了：“什么叫Boom的头发？”

　　身边擦肩而过三个爆炸头，熏黑眼圈，穿鼻环的洋马，安峰看着她们，手在头上比：“炸开一样的。”

　　张丽鄙视他：“忒俗！欣赏艺术，并不表示喜欢成为艺术！”

　　安峰耸耸肩：“你赢，斗不过你！”

　　其实他也不是没听说过，朋克摇滚有吧？欧美都有玩，特别是那些朋克乐队，留着莫西干头，身穿奇装异服在疯狂，感觉和大家不是一个次元的……而这里，就是朋克佬的圣地，朋克文化发源中心。

　　安峰对乔安娜说：“彻底颠覆了我对英国绅士的理解。”

　　乔安娜笑着说：“既然来了，你就得理解这些通过改变外表，渴望突出不同以宣泄自己不满情绪的方式。”

　　安峰不解，感觉不就是年轻无知杀马特？

　　当然，参观完集市后，安峰定义：这是高端版的……首先吧，英国中二青年们有自己的审美和品位；其次，玩朋克也都是有工作的人，还是有高学历的，他们塑造一种文化——不太能被接受的文化。最后朋克仔有话说：为了朋克而朋克的朋克不是真的朋克，朋在态度而非表面。

　　……

　　两日后，新年临近，张丽和她的闺蜜也到了告别时刻，安峰把她们送到机场，开车回来的途中接到一个陌生电话，蓝牙耳机接听，声音很熟悉：“布鲁斯，我是马修，这是英国的号码。”

　　“马修？来英国过新年？”安峰问。

　　马修说：“算是吧，不过主要的目的是亲自到场庆祝巴泽尔的授封，他将要在新年过后被女王封爵。”

　　“噢！替我祝贺他，真是个惊喜！”安峰说。

　　马修笑着：“不用啦，他就在我旁边，今晚有空吗？大家一起喝杯酒，计划找地方游玩之类的。”

　　“好的，今晚没问题。”安峰说。

　　晚上他和乔安娜盛装出席，来人不少，马修和巴泽尔，以及他们的老婆孩子都到了，如果不是老太太正准备手术，恐怕也会到场的。大家一起共度晚餐，聊天的重点就放在红光满面的巴泽尔身上。

　　巴泽尔给安峰的印象一直是个沉稳，传统的人，举止有着绅士的风范，所过的生活也是完全英伦式的，比如喜欢骑马，养着价值不菲的赛马，时常组织朋友打场马球，还会击剑，以前就和乔安娜对垒过。

　　如果某天马修说他被封爵了，安峰可能会怀疑，但换做是巴泽尔，他完全会相信，巴泽尔的举止符合一名老贵族的典范，但在国籍上有点疑惑，马修后面解释了，巴泽尔是双重国籍，即同时持有英美两国。

　　（注：美国对双重国籍默认）

　　马修又说道：“今年白金汉宫的仪式稍微提前一点，所以现在就得过来了，到时候巴泽尔将会摇身一变成男爵。”

　　安峰微笑着：“祝贺你，巴泽尔。”

　　“谢谢！”巴泽尔笑着点头，朝他举杯致意。

　　每年被女王授封的人很多，从事的职业也千种百样，什么导演，电影明星，歌星，或者足球教练，金融家……都有被授予勋章的。但女王授封的一般是爵士，爵士不属于贵族，只是一种象征，以及名字前加敬称。

　　男爵不同，公侯伯子男，男爵处在末端，但毫无疑问，这个头衔属于贵族——能够被女王正式授封的贵族非常少，因为英国那些贵族的爵位都是世袭的，除了重大贡献外，一般不会新增爵位。

　　巴泽尔的被封的原因，自然是对国家经济的重大贡献，以及提供了多少个就业岗位等等，理由很强大，更强大的是，他如果想的话，可以以贵族的身份提名进入上议院，成为一名打酱油政客。

　　安峰很好奇这些“晋级”的过程，因为他也有打算让乔安娜弄一个爵位回来，增添点人生乐趣。

　　巴泽尔听了，很平淡的说道：“我被授封不是有意为之，以前也没有专门计划过，但我总结过，主要为几点：在国内的企业有了突出表现；慈善基金会长年累月的贡献；恰当的时机被提名给女王。”

　　安峰点点头：“看来这是个长久的工作。”

　　巴泽尔笑着：“不一定，其实得看人和方式，比如乔安娜，她自身条件好，而布鲁斯你有闲钱，若是有针对性的话，给社会，给政客都做出点贡献，很容易便会被提名上去，多几次就能走完。”

　　安峰问：“你能牵线吗？”

　　巴泽尔点头：“如果你想的话，这没问题。”

　　……

　　如果在1999年以前，英国贵族的权力不小，上议院一千多个席位都是各种贵族，能够动摇政府的决策，而1999年的改革后，一下子砍掉九成，只保留九十几个席位，被誉为“贵族的黄昏”，而新世纪的开始。

　　现在混到非世袭的头衔，如果不是为了从政，那就只剩下无聊。

　　安峰恰好是无聊的一类，人生总得有点追求和挑战，否则过着过着就容易消沉，和巴泽尔的长聊后，他计划是花费五年以上的时间，给乔安娜塑造一个非常典型的杰出人物形象，将荣耀加在她身上。

　　过程很漫长，但总算有项挑战。

　　之后几天，与辛克莱一家子游伦敦，并非普通游览，而是高雅生活，比如去看一场音乐会，皇家艾伯特大厅显然是个不错的场所，大家一起坐在包厢里领略一场贝多芬的交响乐，陶冶一下情操。

　　安峰感觉还不错，除了歌剧。歌剧那真不是什么人都能鉴赏的，说喜欢歌剧的不是天生铁杆粉就是后天装逼范，就连乔安娜都表示对歌剧无爱，它不同音乐剧，音乐剧还有流行的元素，或者漂亮的演员，而歌剧就好比……中国人去看京剧，咿咿呀呀哦哦，十个里面有一个欣赏就算成功。

　　之后就是新年，新年倒数烟花晚会是伦敦一大盛事，此外还有法国的巴黎，美国的纽约等大都市也有看头，而伦敦的更经典，它燃放的眼花还是有香味的，草莓，香蕉，桔子，真乃色香味俱全。

　　想要去看，得付出不少代价——提前六个小时等待算稳妥，去迟了，大本钟前面的场地被占满，警察不会再给人进去。

　　安峰他们显然不需要普通人的方式，租一条船游在泰晤士河上，大家坐在一起望着天空，烟火灿烂，绚丽多姿……不远处的巨型摩天轮“伦敦眼”也在爆发着五颜六色的精彩，新年敲响的钟声慢慢荡去……


第190章 GP能源的大单子

　　几日后。

　　巴泽尔的授封很顺利，白金汉宫的仪式结束后，次日便在酒店举行一场庆祝舞会，邀请各方朋友参加。安峰和乔安娜自然也名列其中，两人准时出席，并且发现，到场的不光是富商，还有一些政客。

　　看来辛克莱的摊子铺的很大，怪不得巴泽尔会经常往返两地，他的孩子也在英国读书，原来有一部分生意落在这里。这让安峰对他们的实力评估再次提高，不再局限于美国，变为欧美范围。

　　但往下，恐怕又要再定义。

　　因为他见到了哈立德。这家伙也穿着西装礼服，身旁女伴正是那名黎巴嫩混血女歌星，一身红色吊带礼服高调张扬，正如哈立德外向爱表现的性子一样。也许是接受西方文化教育的缘故，他没有留大胡子，把西装往身上一套，如果不是深色肤色，恐怕看不出他是阿拉伯人。

　　“嘿，布鲁斯！”哈立德显然也发现了安峰，惊喜的走来。

　　“世界真是小啊！”安峰和他打招呼。

　　哈立德说道：“应辛克莱先生的邀请，我来庆祝他的封爵。”

　　安峰和他聊了一会儿，和他碰了碰酒杯子，不过安峰喝的是香槟，而哈立德是普通的果汁，这一点他还是有穆斯林的禁忌的。随后他们又各自去应酬，安峰被马修牵线认识了不少商人政客。

　　安峰看了一眼正在和巴泽尔交谈的哈立德，好奇道：“看样子感情牌也有谈生意的成分在里面吧？”

　　马修点头：“这是当然，我们近年和卡塔尔都有石油合作，生意上来往很多，这次对方奔着德州境内的液化天然气，一旦达成协议，再通过美国政府的批准，我们将会有一笔上百亿的单子。”

　　百亿可是个大单子，辛氏能源和卡塔尔石油合作，卡塔尔与他们天然气合作，互惠互利的背景下，将来深入勾结定是少不了……所以安峰认定辛氏能源的经营范围横跨三大洲，还牵扯到高层面的运作。这次的王室成员无疑是在搭线，日后想要更进一步，少不了接触这些王侯贵族。

　　后面马修还说：“非洲的石油也在战略计划中，众所周知，利比亚和尼日利亚的石油储量比德州还多。”

　　安峰佩服，真正大企业的战略目光绝不会局限当前，像一般公司可能会规划三年，五年后的营运计划，跨国企业会有十几二十年，最经典的就是谷歌，据说它们做到了五十年后的发展战略。

　　辛克莱的非洲石油战略，列入计划是正常的，而新能源同样是他们的计划，只不过目前已经开始实施，从这次与英国商界，中东石油富豪的友好交谈中，他们已经把一部分重心转到新能源上面。

　　……

　　不久后，安峰和乔安娜回美国。

　　美国大学生的寒假有点短，一月份就得开学，国内的恐怕才刚放假呢……送她去学校后，回家细心做了今年的计划。能静下来做计划的原因自然是钱不再足够大手大脚的花，计划就等于省钱攻略。

　　根据哈迪·洛克的计算，扣去缴税的一个亿，他美国账户还剩下六千多万，而里面有五千万要列入土地支出——圣巴巴拉那块土地的拍卖，志在必得的标准必须要有五千万以上资金。

　　剩下来的一千多万，已经不够他大手大脚。如果算入GP国际的，倒是不少，六亿多规模可观，但就是不方便以私人名义使用，要用就当分红发下来，然后扣去个税，这种郁闷事安峰不喜欢。

　　“还真的要跑去国外消费？”安峰纠结，自己投资了这么多产业，到头来能够给他利润分红的没几个。

　　不产生利润就算了，有些还是不断吞钱的，比如机器人公司。

　　郁闷中，一个电话打来，是助理伊芙的。

　　“嗨，姑娘？”安峰随口道。

　　伊芙说：“安先生，你好。通知你一个消息，电池工厂的1号车间已经能够投入运营，工人的招聘和培训结束。接下来我们将会与特斯拉，苹果等公司进行谈判，你要不要亲自到场参与？”

　　安峰说：“不是有霍利在主持吗？我参与这些没意思，你就简单对我说一些，看看都是怎么计划的吧。”

　　伊芙说道：“汽车电池方面，按照合约，三年内向特斯拉提供至少15亿个单体车载电池，第一年的汽车电池只能提供给特斯拉，分为高配版本和低配版本两种，它们每一辆车的需求量在2000个左右。”

　　安峰上次在德州体验过，MODEL—S的高配版航程达到850公里——实际上根据司机的不同驾驶习惯，大概在800公里左右，因为你开车总得有空调，听音乐，或者偶尔大脚电门，和其他车子竞速……

　　低配版的航程有550公里，实际稍低，虽然电池成本低，但充电时间差不了多少。

　　安峰问道：“低配版的电池利润有推算过吗？”

　　“有的，按照当前的成本，每个电池的利润能够维持在5美元左右。”

　　安峰算了一下，一辆车2000个电池，利润5美元，那它的售价估计10美元左右，特斯拉的成本有30％是电池。

　　其实，造大电池，并联几十块就行了，可特斯拉傲娇，偏要弄一套精确的电池控制系统，得有几千块才能体现出它的高科技……石墨烯电池的安全性是很高的，但既然是客户要求，就这么做呗。

　　安峰问了：“那高配版的电池呢？”

　　伊芙说：“高配版的需求数量占总量的30％左右，每个电池的利润能够维持8美元左右，按照三年的需求量，估算出高配的电池一共能带来36亿的纯利润，另外低配有52亿的利润，共计88亿美元。”

　　平均一年30亿的利润——理想状态。假设净利润率30％的话，它的营业额至少会有百亿左右，相对于电池业界来说，是一个很高的数字，而它还仅仅是特斯拉的汽车电池，更广阔汽车品牌呢？而且脱离汽车领域，移动设备那边的呢？

　　安峰高兴的说：“这绝对是公司新年的第一大单。”

　　“恭喜您！”伊芙笑着祝贺道，“另外还有个好消息，目前公司正在于苹果公司协商，也将会为它们提供移动设备的电池，它们为了保持技术的领先，要求我们要在三年内独家提供，但霍利先生不同意。”

　　安峰想想，也认同霍利的看法。三年太漫长，他可是打算向全世界移动设备推行新电池的，除了自己赚钱，还有造福人类的高尚说法——其实是卖的越多，赚得越多的原理——但这么说顺口不是？

　　伊芙继续说：“除了时间的分歧外，在其它方面的谈判很不错。公司打算在移动设备的电池上高端化发展，比起汽车电池容量的两倍翻，手机电池容量起码提升3倍左右，普通充电器充电时间缩短到20分钟，而利润超过11美元。”

　　安峰想到一点：“1号车间只能用20％来生产其它电池对吧？”

　　“是的，80％都用来生产汽车电池。”

　　安峰问：“其它两个车间至少得年底才能运作？”

　　“预计是这样，可能3号车间会稍微超出计划。”

　　安峰说道：“20％的产量也不高，顶多能同时提供给两家移动设备厂商，倒不如在其它车间建成的一年内，独家提供给苹果公司，我们就能够适当的收取一些独占的费用，再加上利润，如何？”

　　伊芙记下了他的方案：“我待会把意见交给霍利先生。”

　　安峰笑着：“麻烦啦。”

　　……

　　电池的发展让安峰见到了赚钱的曙光，预计明年一月份绝对能够分红……可惜还有一年呢。不过发展前景良好，光是第一个车间就能够拉到这么多单子，特斯拉和苹果还摆出各种条件抢在前面呢。

　　如果第二个，第三个车间建成，将会有更多迫不及待的商家围过来，从汽车电池，到手机，平板，笔记本……凡是不想要电线连着的，都将会选择它们性价比极高的超级电池，也意味着财富堆成山。

　　如果考虑节约费用的话，下一个工厂建在第三世界国家比较合适，因为美国人真心操蛋，工人工资持续走高不说，各种工会代表还要来要挟厂方提高工资待遇……下次把工厂建在中国，开出比当地水平高的待遇，保证大家毫无怨言，还有利于扩大市场，也算是海外华商来贡献GDP了。

　　……

　　本杰明·霍利最近真乃意气风发。

　　作为GP公司的CEO，他向下管理着GP能源的工作，对于一家划时代性质的公司，多少人都挤破了脑袋想要拿它们的单子，就从手机电池来说，苹果，三星同样要争个头破血流，即使公司已经偏向苹果，但三星仍不甘心，表示如果今年度的独占计划失败，它们将会全力争抢下一年的2号车间。

　　霍利适当的放出一点风声，给他们希望，但不给出承诺，结果自然就是争抢，各种方法用尽，好处摆出来——甚至有亏本也要争夺的意思。因为目光放远，现在抢的不是电池利润，而是未来的市场。

　　即使购买电池是亏本经营，但未来的市场抢到了，还用在乎这点亏损？

　　霍利自然明白对方心理，所以掌握生杀大权的他几乎是笑看诸侯相斗，努力把公司的利益扩大，获得背后股东们的欢心——他看明白了，这么多巨头挤在一起，自己出头很容易，但必须要保住位子。

　　保住地位的最有效方法就是拿出成绩来。

　　对于喜欢挑战的霍利来说，这令他激动。经过不断的磋商后，最终20％产量的份额被苹果夺得，GP公司将会为他们独家提供一年期的电池，而它们除了支付电池的费用外，还要给出高达20亿美元的独占费用。

　　变相的说，这20亿相当于苹果的广告费——向世界宣称，他们的手机电池已经无敌，这可比其它形式的广告强。

　　拿钱几乎不费吹灰之力，连电池都没有发货，20亿就已经到手，按照协议，苹果将会在七月份支付一半，次年一月份支付剩下的。其它失去机会的商家，自然是一阵哀叹，但也燃起争夺2号车间的斗志。

　　GP能源将会在很长一段时间内成为热门词。


第191章 高额治疗费

　　一月中，缺钱的安峰居然获得了一笔钱。

　　事情回到半年前，他把研究中心的两项减肥药专利卖给HG公司，获得减肥药销售25％的分成。到现在，减肥药上市5个月，效果出众，拥有众多拥戴者，肥胖患者争相购买，也刮起了一股瘦身风潮。

　　看网上的资讯，HG的减肥药不光是美国，就连彼岸的俄罗斯女性也很感兴趣，目前正在交涉中，考虑分公司。

　　俄罗斯女人在身材方面是两种典型，第一阶段即年轻时，姑娘们各种苗条，各种辣，街上随便找都是高挑性感的美女；第二阶段是她们生了孩子或者年纪大了，大妈那身材……简直像往身上充了气。

　　HG的减肥药能够改变这种情况，只要锻炼足够，年轻时的好身材再次回归。

　　因此它的火爆才刚刚开始。

　　也在今年一月，HG公司按照合约要求，把三千万的销售分成款汇到安峰的私人户头上。如果不是约翰和银行秘书通知他，恐怕他也会忘了。恰好就在缺钱的时候，有人雪中送炭，这种感觉很棒。

　　多了三千万，安峰的资金就宽裕多了。

　　也由于这个启发，他有计划让研究中心继续开发保养药物。研究中心人手不少，也不都是专门做癌症课题的，剩下的研究员可以考虑研发点美容产品，拥有漂亮容颜恐怕是女士们一生追求的。

　　新药的研发并不是太难，有成果后，还可以给乔安娜使用。白人发育快，十五六岁就很成熟了，但早开花早凋谢，在三十几岁以后，如果生活压力大，又不注重保养的话，她们会比黄种人更容易衰老。

　　安峰在洛杉矶见到不少典型例子，看过去也就三十来岁，但皮肤已经松弛，胸口、肩膀等地方裸露出来的肌肤都是各种斑点，看上去就能感觉到一股粗糙感，相比亚洲人种，白人实在是后继无力。

　　当然，乔安娜有钱又注重养生，她无须担心，但安峰更相信自己科技力量，也省的她将来当妈妈后，会因不知选择何种保养方式而纠结……他翻出了不少管用的方案，到后面发现最厉害的还是生物技术。

　　生物技术从深层次出发，减缓细胞衰老速度，正常细胞一生能够分裂10—50次，增加以后，它分裂速度放慢、次数增多，进而从各方面减缓人的衰老速度，再加上其它滋养手段，能保证五十岁和三十岁一个样。

　　从某种程度来说，这也是延长寿命的办法。

　　但生物技术可比化学药物难得多……安峰看了看正躺着敷蚕丝面膜的乔安娜，难点儿也没关系，有必要就行。谁不希望自己老婆永远青春靓丽？所以他花了一晚上的时间整理了思路，保持青春，这将是大工程。

　　两天后，安峰和乔安娜飞往洛杉矶。

　　这次是公事外加私事。私事就在乔安娜身上，也无非是去比弗利山的奢侈品商场淘点自己喜欢的东西，化妆品或者衣服等等，顺便去运通取走刚制作好的百夫长黑金卡，运通专门为乔安娜定制的。

　　这也算一种时尚了，免得她单独出行的时候，信用卡拿不出手，安峰就得给她用最好的，顶级卡一出，VIP服务马上来。领取完毕后，再和她走一趟研究中心。按照计划，辛克莱夫人开始住院。

　　今天是第一天，马修和巴泽尔都在陪同。

　　安峰和他们碰面，聊了一些，并对他们说：“别担心，事情会很顺利的，等好消息吧，我先去看看她。”

　　巴泽尔说：“麻烦了。”

　　“放心吧。”安峰来到特别增设的病房里，说是病房，但完全看不到任何一丝与医院相关的东西，它就像一个酒店高级房间，布置精美，沙发电视什么的都有，还配有一个小客厅，方便平时会客。

　　还有一个真正的原因：它是研究中心，而非医院。

　　安峰走到正在接受护士抽血的老太太面前，微笑着问：“嗨，蒂玛，感觉还好吧？”

　　老太太点头：“还不错，就是有点儿紧张。”

　　安峰拉了张椅子在她旁边坐下：“放心，这次我亲自上场，一定会保证您重新感受到蓬勃的生机。”

　　她说道：“只希望能够摆脱频繁吃药的折磨，不再听他们几个整天唠叨，就是难受点都没问题。”

　　感觉老太太的孩子气，安峰笑着：“您也要理解他们作为子女的心情，要换做是我，也会整天紧张的。”

　　老太太笑了：“我知道。但自己的身体情况，该注意什么，我在脑子还没错乱前，比谁都清楚。”

　　和大部分英美老人一样，辛克莱夫人独立意识很强，年龄无法消磨掉他们的追求和“朝气”，安峰就经常看到加州有老头开着复古敞篷车和朋友去兜风的……他转头问护士：“所有的取样都结束了？”

　　“是的，先生，这是最后一次抽血，后面将是全面检验。”护士说。

　　“很好。”安峰点头，再看向她：“我这就去安排工作，夫人您请放宽心态，很快就能摆脱噩梦了。”

　　……

　　安峰加入了专家组。已经有三次治疗经验的专家组，对过程轻车熟路，安峰只负责把关药物的配比，因为不同的患者有不同的剂量，过多过少都失去效果，甚至还会起到反作用，这方面必须严谨。

　　除了参与药物配制，安峰还抽空去做其他事情，给研究中心两个研发小组安排了新的任务，分别从事药物的研发和生物研发。目标都养生，前一种针对女士，后一种生物方法针对全人类。

　　偶尔有点高尚情操也不错，虽然人类需要埋单。

　　研究员们早已经领教过安峰的厉害，所以对这些工作抱着十二分认真的态度，他所讲解的每一个细节都被记录下来，被反复的研究，相关进度也会随时报告……安峰只需适当指点一些便可。

　　三天后。

　　安峰穿上白大褂，戴上口罩，客串了一把医生。但他的作用只是现场指导，为细节把关，因为他没有行医执照。即便如此，大家对他仍是十分的信任，如果他在场还有问题的话，证明原先的理论会崩溃。

　　治疗开始前，先注射药物，还得进行一个外科手术。

　　安峰观摩了全程，目睹手术过程有点不习惯，但本着医学的角度，他还是坚持了下来，并指导一些后续步骤，药物剂量的输送等等，尽量让过程更加的连贯，减少医治的步骤，降低失误率。

　　在手术室外面，马修和巴泽尔等待着，或玩手机，或抬头望天花板，看似休闲，但整个过程没有说话，就连旁人都能感觉到他们的焦急……终于，手术室的门打开，一名护士推着推车出来。

　　马修上前关心道：“怎么样了？”

　　护士说：“请放心，手术室集中了世界最顶尖的专家，不会有问题。”

　　马修松口气，没有坏消息就是最好的消息。

　　再十分钟后，手术室大门打开，最先出来的是一身轻松的安峰，他看了马修和巴泽尔一眼，比了一个“OK”的手势。返回换衣间时，仍能听见外面两兄弟的欢呼……有点颠覆形象，但毕竟是真情流露。

　　安峰被他们俩围着谈了好久，他就老实说什么意外都没有，很顺利，也就是十天左右能恢复健康。

　　听到安峰的亲口保证，他们心里的石头总算落到了地面，不枉这么多年的担忧和等待，如今守得云开见月明。

　　再往后就是频繁的治疗。

　　考虑到运营，以及专家组需要潜心研制抗癌药物的原因，凯斯小组已经在培训帮手，并逐渐减少他们的出场次数。再几例病患结束后，凯斯将会彻底离开手术室，重新回到他们的实验室里。

　　最后就是服务价格方面，研究中心的主管，约瑟夫·哈特列出了一些成本情况，以治疗一例病人的药物成本来说，各种药物不超过十万美元，并不多，但这次辛克莱夫人支付了五百万美金的费用。

　　药物成本虽然只有十万，但专家费呢？这可是智力外加脑力的极限活动，世界上会的就那几个人，五百万又有什么问题？而且你肯出钱，他们还不一定干活呢。将来专家组还会换成自己的徒弟。

　　老太太的五百万，相当于治疗费的标杆。有相关媒体进行了报道，病人资料完全不公开，但治疗费用研究中心官方公布了。对于没有任何可参考的治愈癌症例子，五百万你说不出到底是多还是少，反正行医已经获得批准，正常缴税，地方政府高兴还来不及呢，哪里会在这件事情上多嘴？

　　事实证明，即使是五百万，预约的富豪仍不少，特别是得知研究中心开始接活，这股风潮就在高端阶层里刮起来——通常是排在前面最贵，再往后考虑到需求，会慢慢降低价格，始终具有吸引力。

　　因为人手缺乏的缘故，一个月也只能接4—5例患者。

　　所以迫切的想要在春天结束前接受治疗，五百万是必定的。而排到后面的，自然更便宜，但前提是得有生命等待。

　　这种个性定制的疗法还无法惠及大众，只有药物成功研制出来后，才能够以比较低的价格推广给全世界。以安峰的观点，当前只是小意思，专坑富豪用，等有病的富豪都坑完后……平民药再推广。


第192章 又一架飞机

　　安峰这周遇到了难得的忙碌。

　　家住得远没办法。当然，奖状X“最快公务机”的称号不是白拿的，六百多公里也就是半个小时多点的飞行。全速开动，还没感觉就已经抵达。跟着又是研究中心办公，又要检查病人的治疗情况。

　　就连时常来看望自己母亲的巴泽尔，都有些自愧不如。

　　巴泽尔敲门进到安峰办公室里，他身后跟着两名穿着酒店厨师制服的人，手上还提着外卖餐盒，他进来后，指了指沙发旁的玻璃桌：“就放这里吧。”说完两名师傅开始从保温餐盒里取出餐点。

　　安峰看了眼桌子，问道：“这是？”

　　巴泽尔说：“看你中午没计划去外面吃，刚好我也一样，所以就凑合着吧。中餐，应该合你口味。”

　　安峰笑着：“麻烦啦，我最近真是忙。”

　　巴泽尔坐在沙发上，对他说道：“再忙也要保证身体健康，很多年轻人就因为太专注于工作，忘了饮食规律，患上胃病，得不偿失。所以我劝你也赶快来吧，趁着中餐的香味还没有散去。”

　　难得一向缄默的巴泽尔说话这么有人情味，安峰哪敢不给男爵阁下面子，赶紧来到他身旁坐下，看了看，香辣大盘鸡和糖醋排骨，居然还配有白米饭！安峰吞了口口水：“真棒，闻起来真香！”

　　巴泽尔也端起了米饭，当然他拿的叉子。他试了试鸡肉，然后又尝了糖醋排骨，赞道：“这道菜不错！”

　　安峰了然，这份糖醋排骨照顾西方人口味，偏甜。

　　巴泽尔问道：“这应该算正宗的中餐吧？”

　　安峰说：“这份鸡肉算，但排骨有点偏甜，失去了原本该有的醋酸味。”

　　巴泽尔摇头：“真是无法理解。总感觉中餐很复杂，外表看起来漂亮，但有些试起来的味道很奇怪。”

　　安峰笑着：“地域差异吧，想要协调起来，最终的都是变异的餐点，就像奶酪在中国不被接受的道理。”

　　巴泽尔点头：“我知道，还有中国那种很……奇怪的黑色鸡蛋粥。”

　　安峰想了一下，感觉巴泽尔应该是想说“皮蛋粥”，他点头：“其实吧，只要不看过程，它也是一道美味，但看了过程后，就觉得有点难以接受。你可以把这理解为一种饮食文化的差异。”

　　巴泽尔说：“原来如此，我能理解。自从有一次在非洲打猎，见到当地人吃烤蚊子后，我的心态就平衡了。”

　　“什么？”安峰咽下一口饭，“烤蚊子？你是说真的？”

　　巴泽尔拿纸巾擦擦嘴，笑着：“我保证，但我建议你还是先吃完东西，否则待会吃不饱我可不负责。”

　　餐后和巴泽尔聊了很多天南地北的话题，真正相处起来，男爵阁下还是挺有趣的——相对平时古板的形象而言。他也会有令人感觉亲近的时刻，虽然他们的年龄相差一倍，但却有不少共同话题。

　　也或许辛克莱夫人的病情稳定后，巴泽尔放下担子吧？安峰就忽略了他们的年龄差距，感觉彼此像朋友一样，无话不说，男爵阁下也没有刻意维护形象，甚至还从他嘴里听到一些经典的吐槽。

　　有点颠覆，他几乎就差说F或者S开头的四个字单词了。

　　安峰感觉……以前的巴泽尔和他是生意伙伴，但现在带上了朋友关系。所以他也没有顾及工作，选择和巴泽尔聊天，从饮食差异到生活小事，再到爱好习惯，打猎，养马或者剑术，这几样他们都能说很长。

　　巴泽尔说道：“今年十月份我们可能会组织一场非洲狩猎之旅，在中南部地区，体验最自由的打猎。”

　　安峰兴趣大大的有：“非洲打猎应该没什么限制吧？”

　　巴泽尔说：“限制倒也有点，比如濒危的狮子犀牛之类的，其它什么鹿，羚羊或者斑马随便打。”

　　安峰说：“到时候也算我一个。”

　　巴泽尔笑着：“当然没问题，家里面几个孩子也会去的，把他们放在皮卡笼子里，看猛兽，涨涨见识。”

　　安峰竖起大拇指：“这是个锻炼胆量的好办法！”

　　谈笑间，安峰手机响了，对巴泽尔说句抱歉后，拿到耳边接听：“嘿，鲍勃，飞机的事情怎么样了？”

　　鲍勃就是庞巴迪西部地区的主管，半年以前安峰曾经订购一架环球8000公务机，而现在他有钱，就想要快点拿，或者是拿别人的单子，因为作为外交官来说，出行没有专机……借口，十足的借口！

　　鲍勃抱歉的说：“安先生，由于环球8000型号的机型销售太紧促，我们这边的订单已经排到四年后，顾客们都没有放弃的打算……”

　　安峰听了他的解释，说道：“好吧，看来还得耐心等待，麻烦你了。”

　　挂了电话后，巴泽尔看着他，眼神询问。

　　安峰解释道：“就是飞机的事情，我定了一架洲际飞机，由于回中国需要用上，想要提前点。”

　　巴泽尔说：“私人飞机确实挺消耗耐心的，你那是庞巴迪的吧？”

　　安峰看着他：“你猜得到？”

　　巴泽尔笑着：“鲍勃这个名字有点熟悉。”

　　安峰点头：“是的，环球系列最近很热门。”

　　“如果你资金充裕的话，我倒是有其他办法拿洲际飞机。”巴泽尔说。

　　安峰说：“应该没问题，我可以用离岸账户消费，作为公司资产。”

　　巴泽尔拿出手机：“那就好，我给你推荐湾流，最近他们出了一款升级版的飞机，前几天刚询问我要不要呢。”

　　“什么型号的？”安峰问。

　　巴泽尔拨了个号码：“我问一下。”

　　他电话和那边的人聊了几句，放下来说：“是G650ER，ER代表它们的升级版，主要改进机舱的宽度，在航程上也略有增加，绿皮机（裸机），正等待客户的最终定制，三个月内交付，有兴趣吗？”

　　G650原本能飞1.2万公里左右，如果ER型的再增加宽度，提高航程，看起来也是个非常不错的选择——当然也意味着又要花七八千万买一架新飞机，安峰倒没有犹豫，点头答应：“我想去看看。”

　　巴泽尔电话里讲了几句，然后说：“对方说没问题，你随时可以去。”

　　安峰说：“多谢你，帮了我个忙，最近刚好有计划去中国和欧洲，频繁雇飞机不太经济而且也麻烦。”

　　巴泽尔赞同：“雇飞机确实麻烦，而且花费比私人飞机多一倍，倒真不如自己的飞机好。如果你有需要的话，我可以把飞机借给你，中型的如湾流G550，大型的787—VIP都有，连车都能装下去。”

　　安峰没有客气：“如果有需要的话，我会向你提的。”

　　巴泽尔很大方：“我不会介意的。”

　　……

　　等到安峰专机飞到佐治亚州的湾流宇航公司总部时，才得知这几款绿皮机都是提供给高端客户的，其他人就算有钱，想要也是一个答复：抱歉，需要下订单。巴泽尔这个大忙却是帮的轻描淡写。

　　就好像说借手机给我打个电话一样。

　　下机后，有专门的客户经理来接待他，并就地参观了工厂里的几架绿皮机，根据经理说的，这是一个流水线上产下来的机型，考虑到G650的订购量，特地匀出来的“准现货”，并迅速被客户选完。

　　目前就剩一个名额，湾流准备给巴泽尔，最后转到安峰身上。

　　安峰看着还很丑的G650ER，除了能够正常起飞外，它的外表和内饰都是零的起点，需要客户专门定制。

　　随后与设计师坐在一起，对定制内容展开协商，由于有了环球8000的定制经验，这次风格很容易选定。

　　内饰的就要求高端一些，用褐色的地毯和座椅，显得奢侈大气。机舱分三个部分，前部分配有两套并排的沙发，以及对坐的单人座椅，中间是两两对坐的区域，拥有隐藏式的桌子，能够办公或者饮食。

　　后部分则拥有一个小型吧台，隐藏式的酒柜和冰箱能够存储很多好货色，吧台对面也有一套三人座的沙发，以及两张正对机头方向的座椅，能够容纳五六个好友聚在一起喝杯酒，聊天之类的。

　　在外观方面，沿用最经典的乳白色，机翼喷涂他自己的名字，然后在机腹采用土豪金的线条涂装，抬头望着天空时，将会看到机身上几道耀眼的金色，而降落下来后，白色的机身又会让它变得低调。

　　之后，安峰也不忘询问一下乔安娜的意见，给她发了一些设计样板，并且由她选择了一些喜欢的风格，再交给设计师，让他们来点修改，增加了一些物件，也减少了一些不必要的累赘。

　　这一番设计下来，再加上一些配套多媒体设施，门帘之类的，最终能够容纳18名乘客进行洲际飞行，而定制外加飞机的费用，总共就7500万美元，预计三个月后交货，安峰需要一次付清款项。

　　对于大金额账款这一点，他倒是问题不大，签订合同，购买方以GP国际的名义，通过离岸账户转账，随后合作完成，双方都得到了满意的结果，安峰没有停留，早上抵达，下午飞机回到加州。


第193章 制药厂的比例

　　数日后。

　　研究中心对辛克莱夫人的治疗进入尾声，事情自然很顺利，没有任何意外的达成了目标，在专家们宣布已经完全消灭癌细胞后，大家为她搞了一个小型庆祝会。即使老太太因为术后无法下床，但一直笑容满面的接受众人的祝福，护士们还特地为房间换上了几束鲜花，显得生机勃勃。

　　说来说去，大家都无法忽略事情的功臣——安峰。

　　老太太的目光穿过人群，看着他。

　　安峰拉着乔安娜走来：“乐意为您效劳，夫人。”

　　老太太看了一眼身边的儿女们，再看着安峰，语气略带严肃：“虽然在治疗过程中他表现的很轻松，但只有少数人能从他眼神中读到紧张，也只有值班护士才知道他每天反复检查工作到深夜。”

　　大家都望着安峰，神色不一。

　　老太太继续说：“无能为力的担忧，不及他幕后所做的万分之一。这是一颗医者仁慈的心，无论是从造福人类的崇高角度，还是从他将我带回人间的壮举，我、以及你们每一个人，都得感谢他！”

　　安峰谦虚的笑着：“举手之劳。”

　　她的儿女们收起笑容，纷纷对他致谢，感激之情溢于言表，就连一向沉默的巴泽尔也煽情了一番，一堆话表达了谢意。感受到大家的浓浓热情，安峰内心得意，然后又感觉应该谦逊，快收敛点。

　　反正他就是骚包的接受了所有赞美的光环，又告诫自己要谦虚。

　　事情过后，安峰感觉和辛克莱家族的每个人关系更深厚了，不光是生意上的重要伙伴，还是挽救他们至亲生命的恩人，如果不是他大胆前卫的想法，恐怕老太太仍旧陷在病痛的折磨中。

　　安峰分析过，除了癌症影响外，老太太的身体还是不错的，也就七十出头，适当的养生手段，能够让她多活十几年，现在的医学手段这么发达——特别是开挂——让她罩自己十年不是问题。

　　安峰的小算盘很多，但无伤大雅，如果真的无欲无求，他认为那是傻子。

　　老太太还需要再观察四五天才能出院，但安峰的工作已完成，跟着就是安排研究中心的另一个个计划：养生。这不仅仅是表面技术，他先要从化学技术出发，再深入到生物手段，以达到减缓衰老，延长寿命的程度。

　　后一种乃逆天之举，能让人持久不衰。也有不好的：科技普及后，会让人不小心泡到可以当老妈的“妹子”……生物研究很漫长，安峰先关注容易的，毕竟时间还很多，乔安娜仍处于最美丽的岁月中。

　　值得一提的是，研究中心大楼一层的咖啡厅租约已经到期，房产所有者没有与他们续签合同，而是让给了研究中心。继而，第二第三层也经过协商后，适当赔偿一些，同样让给了研究中心使用。

　　就此，整栋楼都成为了研究中心的。一楼将会修建成接待大厅，安排普通的部门，往上还有住院部——很小，毕竟它不是医院，只是考虑到治疗癌症，会增设六间豪华病房；再往上为手术室；剩下的都是各种科学研究室，最顶层是老板的办公室，外加一些按照他要求整理的实验室。

　　获得大笔资金后，研究中心自然会焕然一新。作为全球知名的机构，没有点摆的出来的门面说不过去，以后有新闻发布会什么的，统统在一楼举行，重要楼层设置安保岗位，雇佣神盾安防的高级保安。

　　……

　　第一例付费患者治愈的消息传遍了天下。

　　也就此引起了热议，一种是纯赞美的，表扬研究中心作出的巨大医学贡献，人类的先驱者之类的。另一种则对金额很抵触，认为五百万美金完全是趁火打劫，专门利用生命赚黑心钱，应该谴责。

　　任何时候，事情都会有对立面，安峰看了几篇报道后，五百万很多吗？确实有点，但得看需求，即使他开出一千万，仍有人趋之如骛。目前的预约即将超过个位数，证明这个价格没有难住富豪们。

　　不过这是主管哈特的事情，安峰在关心另一件事：制药厂。由于医学效果很强，也让辛克莱家族加快计划，准备争夺药物市场。目前先要成立一家制药厂，但在占股比例，或者资金上有很多细节。

　　辛克莱家族拿出了十足的诚意，派专人把辛氏能源、西部投资集团的财务报表拿了过来。非上市公司的报表可不是随便公布的，保密性比较强，他们能交给安峰看，一是信任，再有就是诚意。

　　安峰也没有矫情，召集自己的私人团队，研究两家大企业的报表。

　　安峰看不太懂财务的东西，倒是哈迪·洛克和约翰·亚当斯一脸惊奇的浏览着，用他们的话来说，就是从现实向传说迈进。为什么？这两家企业就是财团代表，通过它，才能够接触更深层次的世界。

　　见他们看得入迷，安峰提醒一点：保密。

　　虽然辛克莱那边没有说明，但这种事情谁都不希望大嘴巴。

　　与此同时，负责制药厂工作的马修·辛克莱也开始与他讨论一些策略，马修认为研究中心的股份比例可以不动，或者改一些，但仍掌握在安峰手里，不过制药厂需要他们来控股，安峰只享受分成。

　　生意不是单方面的，马修会给他辛氏能源或者西部投资集团的股份，现在唯一就等待估价出来，安峰认为拿多少，而辛克莱能够给多少，股份多少与销售业绩挂钩等，或者其他更加复杂的协议。

　　这不像以前卖公司，长久利益的事情，安峰也需要认真考虑。

　　……

　　几天后，财务专家们的估价出来。

　　安峰坐着，听哈迪的报告。

　　“先从辛氏能源开始，它是一家非上市公司，主营石油产品，天然气等等，根基在德州，每年营业额1200多亿，今年净利润120亿，净利润率10％，盈利非常不错。加上固定资产，应收应付账款等，公司价值1300亿左右。”

　　安峰说：“这只是能源方面的吧？”

　　哈迪点头：“是的，其它投资或者控股的企业，再有控股企业下的企业，这些我们无法短时间内分析完，比如GP公司的价值每个月都在变，就无法估计出来，而且他们也没有提供那么多资料。”

　　安峰知道辛氏能源的根底很复杂，便说：“那你简单估算一下？”

　　哈迪推了推眼镜，说：“我把控股的企业，或者有投资的企业计算一遍，估计辛氏能源的价值会超过2000亿。”

　　安峰佩服：“总资产和一些国际石油巨头有点差距，但作为非上市的家族企业，个人财富是最强的。”

　　石油巨头诸如埃克森美孚，中石油或者皇家壳牌这些，年营业额都是4000多亿，其中埃克森美孚净利润率最高，达到10％；其次乃皇家壳牌，5.5％左右；至于中石油大概1.92％左右，卖得多赚的少。

　　（注：数据取自2013年福布斯）

　　哈迪翻过这一页，说：“接下来是西部投资集团的。”

　　安峰认真听着。

　　“由于其纯粹是资金运作的公司，评估有些困难，根据以前年度的营业利润，大概是200亿左右，估价就在2000—3000亿之间，或许还会更高，因为它有运通集团的股份，但我们没有运通的报表。”

　　安峰点头：“这个也不错。”

　　哈迪再往下：“往下是我们这边的价值。”

　　“去年癌症药物的市场达到800亿美元，参考五年来的增幅速度，今年应该是850亿美元，预计新型抗癌药物能够拿到80％左右的市场，所以估价680亿美元。按照对方的意思，需要制药厂55％的股份，就相当于374亿。”

　　“抗癌药物的年增长率在15％左右，考虑到新能源出现对固有石油市场的冲击，辛氏能源的增长会放缓，但把GP能源计算进去，它们又会提升一些，所以增长率维持5％左右，而投资集团，受到市场影响太大，估计会负增长，所以您置换股份的话，需要开高于370亿的价格。”

　　安峰不懂这么多，就问道：“意思是辛氏能源更有前景？”

　　哈迪点头：“可以这么说，自然资源仍然占据工业消费的主导。”

　　安峰开始心算，按照抗癌药物的增长速度，辛克莱家族想拿55％的股份，价值在400亿左右。辛氏能源估值2000亿，如果置换股份的话，就得要20％，走低就18％，但一下子全部换股份的话，摸不到钱有点亏。

　　……

　　两天后。

　　再与马修商讨，他也提了几个复杂的方案，其中就有换取15％的股份，因为安峰对抗癌药物前几年估价过高，市场不可能一下子占领完，需要几年时间慢慢拓展，除15％外，还额外支付他30亿现钱。

　　安峰听到现钱就心动了，股份走低问题不大，但现钱可是纯利润呀，营业额能达到800亿又怎样，利润率大概50％——这是最好的情况，搞不好只有10％，所以支付他现钱，相当于随时挥霍的净利润。

　　辛氏能源的20％和15％区别也不大，一年净利润120亿，15％分下来就是18亿左右，用5％来换30亿，还是很划算。

　　而对于马修来说，他和安峰不一样，利润其次，提升整体实力才是首选。

　　两人一个为钱，而另一个考虑未来。

　　马修保证提供给他的美国账户10亿美元，离岸账户20亿，这意味着辛氏能源避税的猫腻很多。

　　但离岸账户的钱有点难花，只能海外消费……再考虑到洲际飞机即将到手，海外消费也能够接受。

　　想来想去，安峰目前还在左右摇摆中。


第194章 拿下它！

　　制药厂的股份比例只有个初步方案，最终确立下来，还得要抗癌药物确切出现后才行，还有很多细节有待商榷。就连制药成本也是影响交易价格的一个因素，因此不到最后，方案都不能落实。

　　现在先把制药厂建立，按照约定的份额，安峰先占45％，辛克莱占55％，以后成果出来后，再重新进行调整。制药厂的名字也简单：辛氏制药厂。对于安峰来说随便，反正不叫“二蛋制药厂”就行。

　　一月份的大事情基本上弄完，剩下的就是休闲以及在世界范围内寻找设计师，圣巴巴拉土地的拍卖在二月初，志在必得的安峰早已经把它当做暂存在政府手中的财产，只要拍卖，就绝不会错失。

　　坐在车内等乔安娜放学有些无聊，看看时间便给国内的姐夫打了个电话，那边刚好是上午，很有空闲。

　　接通后，安峰说：“是我，今年还有过来的计划吗？”

　　姐夫说：“有啊！小孩一直惦记那边的伙伴，还有她的小矮马，最近一直问我小矮马会不会再长大，我说不会，她问我为什么，搞到最后，我都不知道怎么解释——如果我说会长大，她肯定问为什么会。”

　　安峰汗一个，对付熊孩子真心累：“你就多点耐心吧，估计你答应她再逛一次迪士尼，去看看海底世界就好了。对了，最近的车店经营状况怎么样？没有破产被人拉横幅，门口整天听广播吧？”

　　姐夫鄙视：“也不看看我是谁！别说破产，盈利了现在！这城市发展的好，手里头有闲钱，买车的人越来越多，加上我这儿薄利多销，名声一起来，客户推荐客户，加上品牌好，自然就卖得欢。对了，还有点盈利，要不要分你一半？”

　　“够义气！”安峰笑着说，“就冲你能想到分我一半这点，盈利让给你啦！好好发展吧，好歹是个事业。”

　　姐夫说：“你放心，等我几天后过去，让你看看什么叫成功人士。”

　　安峰笑了：“好吧，很期待。对了，老爸老妈还好吧？”

　　“好得很，每天的活动很多，岳父最近还参加了象棋比赛，听说入围四强，岳母还要我们去观战加油……”

　　得知大家的生活都很不错，安峰也放了心，就怕自己有钱花天酒地，潇洒快活，而家里人穷得嘚瑟不起来。

　　聊到乔安娜放学后，挂断电话，一如既往的上前和她秀恩爱式的亲吻，在人群已经见怪不怪的眼神中，把法拉利F50开走。

　　只留下一些议论声：“又换一辆车啦，真羡慕！”

　　……

　　二月初还有一场聚会。

　　说实话，有钱是非多，即使是安峰这种低调的富商，每个星期都有好几场酒会，舞会，募捐会之类的，基本上能推的就推，偶尔也会参加一些大型的聚会，在募捐会上意思个几千美金，赚个好名声。

　　现在安峰的名片换了，就剩“慈善家”的名头。

　　有话说，名片的最高境界是头衔尽可能的少，终极是没有名片——所有人都知道你的时候，自然不再要名片。

　　为了达到效果，安峰现在走精简路线。

　　而这次的聚会他不能缺席，它是核心团体的一次大聚会，主题是筹备今年即将拉开的总统大选竞赛。

　　地点仍在圣巴巴拉。

　　这次人很多，商客政客都有，明星人物就是弗洛伊德·D·安德森，已经被内定的共和党总统候选人，从2月到6月，党内预选他几乎稳操胜券，毕竟现在这里有一大帮共和党和他们的幕后支持集团。

　　安峰惯例和各方人士友好交流一下，在这个大聚会里，他的身份不是最高，但也不是能够被忽略的，属于站在顶层的一类，会有很多人想要认识他，或者见过面的还想给他留个好印象，混脸熟。

　　和他在圣基茨岛的情形差不多，只不过这里更复杂，更高端。

　　带着打扮尊贵的乔安娜转了一圈，让她去和贵妇们闲扯，也无聊炫耀一下自己丈夫给定制了什么首饰，买了什么样的奢侈品，或者是自己家的一架新飞机即将到货，内饰采用什么风格等等。

　　安峰再和小团体聚在一起，重点是祝贺安德森。

　　安德森的起步优势非常明显，共和党两名候选人中，已经确定把他推向前台，作为一号选手。而本届选举中，加州和德州都已经是共和党的后院，加州人口众多，因此拥有总统选举的最高55票。

　　要知道，总统选举中，超过270票即可以当选总统。

　　有了稳定的55票，这几乎赢得了第一场战役的胜利，而德州也有34票，加起来就差不多有了三分之一。

　　安德森现在需要注重的就是两党全国代表大会结束后，在广告大战中注重“摇摆州”选票的争取。这次几个家族联合的集团都会大力支持，尽可能帮他获得更多的竞选资金，所以竞选很有希望。

　　为此，男爵阁下举杯祝贺：“我希望，安德森能够在下半年的竞选中斩获头筹，赢取胜利！”

　　他停顿一下，再看看其他人，说：“在我们的帮助下，拿下头筹！”

　　众人围在一起，碰杯：“拿下它！”

　　……

　　很有分量的支持者大会结束后，就连不太关心政治的安峰都有点热血澎湃了，可惜他不是公民，选票什么的没有，只能提供点助力——毕竟安德森的亲戚还是不少的，可以适当给出一些支持。

　　此外，安峰还得拿下的就是土地。

　　竞拍在2月10号开始，安峰和助理约翰出席现场竞拍仪式。

　　前往途中，约翰分析道：“此次竞拍您最大的对手就是两家地产商，他们都想把这一块黄金地段拿下来，修建度假别墅，资金充裕，估计拍卖会达到预想的价格4000万，至于其他人，竞争力不强。”

　　安峰问：“他们是打算修建二三十套房子吧？”

　　约翰点头：“当然，这里的土地可是出了名的贵，也只有先生您才敢这么大手笔的全部私用。”

　　安峰笑着说：“人生总得寻求点刺激。”

　　约翰也笑了：“他们计划做的很详细，不过只要有计划，就意味着有局限，所以您能轻松击败他们。”

　　瞧这话说的，不就是有钱可以没原则？

　　安峰笑了……不过他喜欢。

　　车子抵达市政大楼，安峰下车，和其他人一起步入大厅内的拍卖会场，这次有三块土地参与拍卖，最头筹自然是安峰看重的302英亩海景地段，全天候自然风光，地理位置的足够无敌，政府公告也是重点介绍的土地。

　　拍卖会半小时后开始。

　　最开始是前两块土地，也有一些地产商来竞拍，私人的比较少，毕竟土地太大，除非是像安峰这种抱有修建皇家园林的目的。前两块地竞拍完毕后，第三块地开始拍卖，起拍价就2200万美金，大家各自举牌。

　　涨幅度很快，一下子就突破了3000万美金，进而在3500万左右徘徊，主要出价放也就是约翰说的那两个地产商，现场几乎没有第三者再跟他们竞争了，等到3600万的价格几乎要落锤时，约翰开始了。

　　“3650万！35号先生出价3650万！请问还有更高的吗？”

　　“3700万！”

　　安峰抱着双臂，转头看着那两帮和他竞争的家伙，他现在可以使用六千万美金，所以说无论怎么竞争，他都不会倒——事实也是如此，不管他们怎么加价，安峰总是比他们多出一点来。

　　先有一个地产商退出，另一个坚持了几回合，超过心理价位后，也退出。安峰则以4200万美元拍下这块荒地，超出预计成交价200万。如果是做房地产，这意味着要亏损掉一座房子，怪不得他们都放弃。

　　说实话，4200万，即使是在纽约那种高房价地区，也能够买到不错的豪宅了，而安峰现在到手的就只是一块土地……拍卖结束后，司机开车带他们在荒地上转了一圈，海岸线1.3公里，很壮观，站在三四十米高的悬崖上，看着浪花拍打岩石，冲刷沙滩，领略着海风的吹拂，心胸开阔，意气风发。

　　“好位置！”安峰自豪道。

　　……

　　土地买下后，计划进入下一步：设计。

　　可不是像美国人一样，搭几块木头就能当模块化房屋，台风一吹，什么都不剩下……他需要高端化，不缺钱，高档的石头从世界各地采购，需要一定量的玉石，玛瑙……而且设计的风格得富有创新，杜绝山寨。配有绿意盎然，令人心情舒适的英式园林，以及一块人工湖以及漂亮的私人海滩。

　　有必要的话，就连地下室都需要好好设计，充分利用土地空间，修建个密室，葡萄酒窖之类的，密室就存放点宝贵物品……安峰暂时想不到什么是宝贵的，但酒窖的用处多，以后可以把安氏酒庄的葡萄酒放上十几年，重大日子就拿几瓶出来庆贺……方案很多，还要加上乔安娜的想法。

　　这些事情自然交给秘书去做。

　　电话安吉拉，要求她在全球范围内，寻常擅长皇家园林和顶级住宅的设计师。这可是个大工程，人才不容易找。如果提高一些设计费，难度应该会降低，安峰就把想法告诉安吉拉，只要能让他满意，钱管够！


第195章 马尿事件

　　两天后，国内一家子再度重聚。

　　除了姐姐一家外，老爸老妈也跟来了。他们说国内没什么人，过了几十年的传统春节，厌倦了套路，来这里换换口味，赶时髦……安峰一直赞同这种自由的生活态度，有了钱揣兜里不用犯傻啊？

　　大家在SLO住下，乔安娜放学也不回圣拉斐尔了，反正飞机速度够快，大城市里的上班族还堵在路上按喇叭上火呢，她就到家喝茶了。但这种快捷又舒适的生活只有极少数人能享受，它的花费太巨大。

　　老约翰和助理凯茜把他们接回家。升级为酒庄后，职位称呼自然也得升级，合作伙伴林海自然是“销售主管”，而老约翰则是“生产主管”，凯茜工作很不错，就作为主管的助理，工资也相应的上涨。

　　毕竟安峰不缺钱，只要他高兴，这不算事。

　　……

　　加大投资后，葡萄园的改变也是显而易见。

　　首先是外观。

　　山顶豪宅是葡萄园的标志性建筑，远远的看还挺壮观的，老约翰掌钱后，在原先的基础上进行了大改装。首先上山公路的两旁不再光秃秃——以前安峰开越野摩托冲下山的“野路”已经消失，植上了绿草和鲜花。

　　开车上去时抬头一看，大门口高高竖起“安氏酒庄”的木制招牌。铁门也重新用油漆刷了一遍，旁边增添了邮箱。推开门进去，院子里的花草树木经过了精心修饰，两只猎犬俨然成为了园林守卫。

　　老妈看着焕然一新的酒庄，感慨：“好几个月不见，这里的变化真不小呀，都有点电视上的感觉了。”

　　大家都赞同，变化好大。

　　安峰对大家说：“要的就是这种意境！各位请进！欢迎进驻脱胎换骨的安氏酒庄！”

　　屋内也做了改造，去掉了一些青春化气息浓厚的物件，铺设着褐色地毯，增添了红色的主题，酒红色的家具随处可见，酒架上整齐摆着包装精美的红酒……以参观者的角度来看，的确像个名贵的酒庄。

　　和以前住过的房子对比，以前是传统家居风格，现在感觉摇身一变高端范。

　　姐夫佩服道：“设计师真厉害！”

　　安峰揽功劳：“也有我的意见在里面的好不？”

　　乔安娜笑：“胡说！你把工作都推给约翰了，居然不提他。”

　　安峰笑了笑，转头对老约翰说：“还有你，提供酒庄创意设计的功臣，这漂亮的地方真对得起意境！”

　　老约翰微笑着：“我们有一批现用红酒，你们想尝尝吗？”

　　安峰说：“没问题，晚餐的时候大家一起享用。别忘了你，约翰，很久没和你坐在一起聊天了，今晚有空吗？”

　　老约翰说：“我会准时抵达的。”

　　……

　　晚餐时，老约翰弄了两瓶酒庄自酿的葡萄酒回来。

　　如今是2月份，除陈酿外，一些当年饮用，或者产量大的葡萄酒已经装瓶，随时可以饮用。红酒并不是说放越久越好，陈酿才需久置。陈酿装瓶后，继续储存个三五年，获取最醇厚的口感。

　　现在老约翰开的是普通葡萄酒，给众人倒了一些。

　　安峰拿起酒杯轻轻摇了摇，忽略面前小丫头渴望“可乐”的眼神，随便忽悠道：“红酒是马尿兑的，小孩子不能乱喝！”

　　小玉以前红的白的都见过，但红的一直没跟她解释，也不见她注意过，现在充满问号的眼睛看着他，满脸的不相信。却见大人们都是一本正经的，就连平时不骗她的爷爷奶奶也……她开始有点怀疑了。

　　安峰尝一小口，口味浓郁，余味久久不散，比起以前在西餐厅点的一些千把美金的红酒也不逞相让——可能也有一部分拉不下面子，外加自夸光环的原因，但就算抵减50％的效果，它不也还值500美金不是？

　　安峰很自豪，他问老约翰：“你觉得这批酒能够打多少分？”

　　老约翰放下酒杯，先感慨：“这绝对是品质上乘的红酒，周围几名邻居尝了，也是赞不绝口，弗兰克甚至已经把你卖给他的葡萄全部用传统工艺酿制，制成陈酿，保存五到十年，封存成顶级酒。”

　　安峰点点头，在场听懂的人不多，但感觉很高端。

　　老约翰这才到正题：“如果能够请品酒大师来点评的话，陈酿的一批葡萄酒，高评价是很有希望的。”

　　安峰说：“一般什么时候开始品酒的？”

　　“没有特定的时间，一般看档期的安排，只要红酒酿制完毕，装瓶之后，就可以邀请一些有名的大师来品酒，打一个权威分数，我们有计划请一些国内的——”

　　安峰打断他：“为什么不是世界级的呢？”

　　老约翰笑着：“这方面的花费有点大，而且我们的酒庄才刚成立。”

　　安峰不在意：“没关系的，最出名就是罗伯特·帕克吧？”

　　老约翰点头：“自然是他，‘葡萄酒皇帝’的称号名至实归，业界习惯用帕克评分来对比红酒的好坏。”

　　安峰有了主意：“我觉得就是他了，就得要大师的高分，才能够对得起我五月份召开的盛大发布会。”

　　安峰计划就是在五月份搞一场红酒发布会，到时候尽可能的请一些拿得出来的公众人物，也不一定都是明星，什么红酒专家，时尚达人等等都可以邀请，大家在签名墙上留下大名，拍照宣传一下。

　　大家惊奇的看着他，听他嘴里的描述，这友情助阵的规模恐怕不比大酒庄的发布会小了吧？而安氏酒庄还只是个准备露头的新人……安峰看了看他们，正经道：“就得要大牌云集，才能产生广告效应。”

　　事后，安峰谦虚的请教了岳父。

　　弗兰克做这一行也有二十几年了，他有一套发布会的经验，头头是道，从形式和地点上，分为高低端场所，酒吧、酒庄或者高级酒店，而形式上又有高贵冷艳型，大牌走一小段红毯，在台上留下造型；或者热情奔放型，进行一次歌舞表演……安峰听得云里雾里，最终决定请职业策划。

　　这就是懒人的解决方式，但也是最有效率的。

　　之后，他考虑到邀请的问题，决定提前几个月最好，便拨通了各界朋友的电话，首先是罗杰的，这家伙在圈子里的影响有点——事后证明，关系还不小，上流社会的人，圈子不大，大家或多或少都认识，所以一喊口号，一传十十传百，认识的都来了，还带动了一些不太熟悉的朋友。

　　发布会的特邀嘉宾就没什么大问题了，接下来就得保证葡萄酒的自身品质。广告打得再响，品质不行也迟早坠入平庸。安峰希望通过大师的口碑，给这批葡萄酒挂上好名头，继而推销到社会各界。

　　毕竟是自己姓氏命名的酒庄，怎么说也该砸点钱换名气。

　　……

　　人一多起来，尤其是孩子时，家里面就热闹了。

　　经过环境和父母的熏陶，小玉现在也会用一些基本口语了，当然也有她的小伙伴的帮助，金发小妹米娅教了她不少长短句。葡萄园周边邻居少，孩子也就那几个，所以一有时间，他们就在一起嘻嘻哈哈。

　　孩子学习新语言的速度是最快的，几个月不见，她们就能你一句，我一句的说个大概，虽然有些词还有点含糊，但安峰认真一听，还真像那么一回事！这里环境那么好，呆上个一年半年的，保准熟练。

　　当然孩子们对学习兴趣少，更多的是在玩。

　　特别是当园子里的小农场饲养的几头母牛生下小牛犊后，可乐坏了孩子们。安峰观察过，小牛犊刚有几个月时，很萌，身体没长开，各方面的表现否都符合“圆嘟嘟”的标准，特别是它喜欢顶人。

　　小牛犊子很有趣，人在它面前晃，它就淘气的来顶你，有时不注意，这家伙非要把面前障碍给顶翻才罢休，安峰给熊孩子们露了一手，用手按在其中一头牛犊的脑袋上，这家伙就低头开始发力了。

　　“你们瞧！”安峰看着几个跃跃欲试的熊孩子，牛犊子低头使劲顶着他的手，后腿绷得笔直。

　　“舅舅（先生）我也要玩！”孩子们说。

　　“OK！”安峰让开位置，小牛犊子趾高气昂的从他身边经过，然后他看着孩子们两个一起的来“斗牛”。

　　安峰持着手机，给他们录制了一段视频，记录这些童趣，等以后长大了，还可以翻看偷笑呢。

　　熊孩子们玩够了，几只小牛也闹累了之后，他领着三个家伙和他们的小矮马回去，三名小骑士都翻身骑在矮马身上，领先安峰跑着。他朝远处驯马的乔安娜招招手，示意准备回去吃晚饭。

　　回到家，孩子们在外面的院子继续遛马，安峰走进屋子里，听到大家正在讨论去哪里玩的计划。

　　安峰随口一个意见：“去东部的城市，纽约什么的，换个口味怎么样？”

　　大家听了，都对纽约的感觉不错，来了美国，整天西部，不去见识世界最大都市有点说不过去呀。

　　老爸老妈和姐夫就决定了，这次春节去纽约过。

　　安峰自然没意见，反正他随便，飞机送他们走就是，现在从空中到陆地，以及后面的海洋，都是私人的。

　　聊了一些计划，外面忽然一阵大呼小叫，小玉拿着一个玻璃杯子兴冲冲跑了进来，里面装着些不明液体。

　　小丫头站到他面前，递给他杯子：“舅舅，我给你好喝的。”

　　“这是什么？”安峰闻到一股熟悉的味道。

　　“红酒呀。”小丫头说。

　　“这颜色……”安峰皱眉，熊孩子！这分明就是马尿好不好？

　　丫头这是要逆天，家里人发现了她的壮举，神色不一，姐姐拉着脸：“好好的事情不做，为什么用杯子装马尿？”

　　小丫头委屈的说：“是昨天舅舅和外公他们说的，酒杯子里装的是马尿，小孩子不能喝，看到你们都喝少少的，今天我看到熊熊（矮马）尿尿了，就去装这么多回来给你们呀。”

　　安峰愣了，转头看大伙儿：“这叫不作死就不会死？”

　　众人都是哭笑不得，你说要责备丫头嘛，这玩笑是他们昨天开的，要是不说嘛，这以后还不得把红酒当马尿看了？大家笑过之后，重新给小丫头认真解释，再给她的小伙伴翻译，真相才大白。


第196章 高级定制

　　等乔安娜也有空的时候，他们就专机飞纽约。

　　私人飞机来去自如，而且速度快，舒服。在闲聊中度过几个小时后，平稳降落在机场上，已经提前预定好车子，大家分两队上车，开向曼哈顿的酒店。既然是要凑热闹，那肯定得最热闹的区域。

　　曼哈顿无疑是纽约最繁华的中心，酒店所在的中央公园周围，更是能够体验到密集纽约的独特风景。一边是高楼林立，一边又是平坦开阔，两种极端的景色融合，极其吸引目光，也贴切新春的主题。

　　这次的出行多是用来参观旅游，特别是见识一下年味浓厚的异国春节，在纽约市，春节从2003年开始就成为假期，放假一天。也有些公司不放假，但公司里的华人放假，而华人公司一般集体放假。

　　所以来纽约过春节也是个不错的选择，年味很浓，曼哈顿的唐人街是最热闹的，一条街两侧都是大红灯笼高高挂，各种游行庆祝都有。放鞭炮，燃烟花少不了。老中老美穿上传统服饰，街道上热闹走一圈。

　　这美国人也挺够意思的，为了吸引赴美旅游游客，增加收入，春节那晚上，帝国大厦都给染成了红色——墙体表面彩灯，红色夹杂着金色，非常具有传统风味。第五大道也有浓浓的中国元素。

　　姐夫随手买了一份中文报纸，居然还送了一个红包。

　　小丫头欢喜的去拆红包，结果是空的……一身喜庆红的丫头嘟着嘴，拿着空红包一脸的不高兴。

　　安峰最后还带熊孩子去看放鞭炮了，现场除了一帮华裔外，也有一些对传统文化好奇的老外，他们还特地转上了唐装，逢人便拱手，也不知道从哪儿学来的，有模有样，华裔兄弟们也热情回应。

　　姐姐看了看四周，说道：“感觉这个年比国内过的还有意思呢！”

　　安峰说：“因为这里人多。”

　　姐姐说：“不见得，国内就算是大城市，年味儿也没有小时候那么浓了。还是以前精彩，家家户户张灯结彩，挂灯笼舞狮，孩子们最期待的节目不是放鞭炮就是拿红包，每一刻都非常有意义。”

　　安峰赞同：“是啊，可惜我们都长大了。”

　　……

　　除了这些活动外，安峰陪乔安娜出席了几场发布会。

　　谈到时尚，纽约和米兰、巴黎以及伦敦齐名，每年的二月份都会有一场本年度的秋冬时装周，持续七八天时间展示各界品牌的潮流理念。乔安娜没有盲目追求流行，但她喜欢其中一块环节：高级定制礼服。不同于普通时装，它都是由Chanel、Dior、Armani等奢侈品牌发布的本年度秋冬时尚。

　　即使是贵族名媛，她们出席各种场合的漂亮礼服也是从这里面拿的创意，或是量体裁衣，也不外乎雇佣这些出名的设计师。作为经常需要陪同安峰出席各种高级社交场合的乔安娜，对礼服的需求量很高。

　　一套礼服最贵的是创意，创意通常占据90％的价值，少的上万美金，多的十几万，而且女士们原则上只穿一遍，精彩是不会重复的，作为富豪的妻子更如此。乔安娜还追求独一无二，这里要求就更高。

　　安峰放下报纸，看向正在卸妆的乔安娜，问：“最新发布的定制款……所以这就是去抢占潮流制高点了？”

　　乔安娜点头：“当然，最讨厌和别人撞衫或者撞鞋了。”

　　安峰耸耸肩：“那毕竟是品牌，也会量产的，还不如雇佣几名设计师，专门为你设计最独特的礼服呢？”

　　乔安娜拿软毛巾擦干净脸，说道：“但最顶尖的不会随便出手，也就是这些品牌的设计师，才做得出好作品。”

　　安峰摇头：“不能理解。”

　　乔安娜回头说：“就像上次在萨维尔街一号给你定制的西服一样，虽然也有量产，但绝对是独特的。”

　　听“时尚达人”解释这些，安峰就理解道：“意思就是等我以后资金充裕了，就把这些品牌买下来？”

　　“什么？为什么你的思维总是要跳跃？”乔安娜走来，笑着扑到他身上。

　　安峰抱着猫咪倒在床上说：“那不是吗？尽显尊贵！”

　　乔安娜望着他：“你是不是希望往我身上镶几颗钻石才开心？”

　　“黄金也可以考虑的。”安峰正经道。

　　“严肃点！我是认真的，你对我的关心超限了，而我却不能同等的付出给你。”她撅嘴道。

　　安峰搂紧她：“但我认为，爱是不能够用对等价值来衡量的。”

　　乔安娜说：“就知道嘴甜。”

　　安峰轻轻抚摸着她光滑的后背，笑着：“不甜一些，你怎么喜欢亲吻我呢？”

　　乔安娜低头亲了一口，然后问：“像这样的？”

　　“对。”安峰点头。

　　……

　　次日下午，安峰和乔安娜正装出席一场Versace（范思哲）发布会。高级时装和高级成衣都被跳过，作为高端人士，他们只参加高级定制礼服的发布。邀请他们的是以前酒会上认识的一名富商，听说有股份，所以夫妇俩力压各路名流大牌，坐在最前面一排、最显眼的位置。

　　而他们身旁身后据说都是大腕。

　　人生何处不装逼……在正式落座前，像其他名人一样，携手在海报前亮相，摆几个姿势。乔安娜要求从简，就是挽着安峰手臂站了一下，相机咔嚓，还未来得及捕捉更多她的惊艳，便已经离开。

　　低调进来后，就遇到安峰认识的那名富商，和他握握手，聊几句。对方的态度很热情，显然安峰是他希望接触的层面，所以很用心，并把他们当做高层次贵宾，亲自请到贴有名字的位置上坐下。

　　身边的名人的确不少，还有诸如某些千金富家女。

　　但安峰心态平淡，无论是大牌明星，还是政治名流，或者家族财团，他都见识过，不值得惊讶，何况他这么有钱，背景这么深厚，如果还大呼小叫的话，对不起身份——尽管在场有一位他喜欢的影星。

　　安峰落座后不久，现场灯光变暗，亮点集中在T台上，有一段轻缓奏乐，然后出现的便是一名名面无表情，身材高挑，穿着各式礼服的超模。这身高再配上高跟鞋，的确是标准衣架，随便就穿出风情来。

　　安峰的关注焦点是各种女模，这场发布会有意思，定制礼服大部分都很奢华，将女性的身体优点凸显无遗，乔安娜则是看各种漂亮礼服，觉得自己该换什么比较好看……最终无论男女，都有收获。

　　一轮发布结束后，乔安娜说：“我看到了两款不错的。”

　　安峰知道意思：“待会拿下它。”

　　乔安娜笑着继续看台上，这次还有第二轮发布。

　　领略完这两场堪称视觉盛宴的高级定制发布，安峰收获颇多：女士们的衣服很好赚钱，随便拼搭几块布也会受到追捧；设计师有时候会逗比，那些礼服如果不改改，其中三分之一不信有人敢穿。

　　不过整体还是很不错。

　　因此倒是挖出了原先的玩笑：买下品牌。

　　他承认，有一半的出发点是乔安娜，礼服不能撞衫，就要求独一无二，但仅此一款的设计非常少，通常也会被抢空，怎么办呢？最直接的办法就是把品牌都买下来，让设计师专门为老板夫人设计。

　　买下来，我看你还敢不敢重复？

　　还有令一半……是花钱的因素，钱太多留在银行等贬值显然不是好主意——现在是穷了，但以后还有呢。他虽然也有投资项目，但在自己开挂的情况下，成本消耗很小，不像别的高科技公司，科技研发专门烧钱……所以分配的利润可以干点别的，奢侈品行业一直是值得投资的。

　　乔安娜听了，摇头道：“奢侈品牌价值很高，就好比Chanel，价值五十亿，就算你想买，他们也不一定卖。”

　　安峰贫嘴：“我出五十亿他们肯定不卖，但我出六十亿买51％，他们肯定跪舔！”

　　乔安娜发现他这句话无懈可击。

　　恐怕他是世界上极少数——就连中东土豪王室，也不敢说豪掷几十亿，买一个奢侈品牌的目的就是用来给老婆设计衣服的人。


第197章 王者运动

　　留下订单和乔安娜傲人的身材数据，接下来就美美的等待礼服上门吧……这三套就花了四万多美金，基本上可以断定是一次性消耗品，对于一套西服能穿好久——至少十次以上的安峰来说，这叫败家。

　　但无所谓，败的精彩夺目那就是物有所值。

　　安峰倒真是留了心眼，也许一两年内他手头还会很紧，但这之后，应该会碰到有钱没处花的情形，除了偶尔需要点“自我实现”——也就是慈善外，投资一些奢侈品牌，也不一定是浪费。

　　尽量美化自己的理由吧……安峰告诉自己。

　　他们一家人在纽约度过了不错的异国节日，不过安峰和乔安娜以享受高品质生活为主，而家人们都在游览，帝国大厦，自由女神像，总督岛……有名的景点都走一遭，虽然累，但都收获满满。

　　安峰很懒，所以没有加入他们的游玩队伍，但也有其他的应酬，来纽约一趟，自然得拜访自己的朋友。马修·辛克莱为首选，虽然每次都和他在加州碰面，感觉他像是西部居民，但实际上他住在纽约。

　　就位于紧挨着皇后区的长岛上。曼哈顿高楼大厦上班的那些金融巨鳄，他们的直升机一般是从长岛起飞的，也由此，这里成为富豪和名人的集中地。作为超级富豪，马修也不能免俗的扎堆了。

　　从直升机上看，马修的家倒是中规中矩——相对于她母亲的奢华气派来说。依山傍水，独占一片湖面，拥有广阔的绿地以一个网球场，旁边专门设立直升机停机坪，一个大大的“H”特别显眼。

　　直升机在上面停下。

　　马修和夫人出来迎接，下飞机后，安峰和他热情拥抱：“你这地方真不错，好位置都让你霸占了！”

　　马修谦虚道：“只能说我来得早，其他人迟了一步。”

　　安峰说：“噢，就像你哥一样低调！”

　　马修笑了，巴泽尔确实不爱表现自己。

　　互相打完招呼后，进屋做客。房子的室内设计就比较潮流，色调对比强烈，乔安娜环顾四周，很欣赏：“布置真漂亮，颜色鲜艳，很有朝气，凯瑟琳一定很喜欢吧？设计师肯定费了不少心思。”

　　马修的夫人克里斯蒂娜微笑道：“其实有一部分是我来设计的，在五年前修改，主题要迎合孩子的喜好。”

　　“原来你还是设计师呀？”安峰说。

　　“大学时兼修过一些。”克里斯蒂娜说。安峰开了眼界，作为超级巨富的妻子，她一直很低调，举止得体，但又不如乔安娜这种略带表现的性格，准确来说她应该是二十年后的乔安娜，去掉了青春朝气。

　　女佣上了些甜点和水果，他们边吃边讨论房屋的装饰话题，上次马修说他有计划在英国修建豪宅呢。

　　马修笑着：“上次我跟你说的城堡，其实已经让克里斯蒂娜改了十几遍，怎么改都增添不上活泼的风格，而且空间太广阔，人少住起来没感觉，所以计划推翻，得重新来。这次估计是庄园式豪宅。”

　　安峰很佩服这股毅力：“你们真是有闲情逸致，要换做是我，绝对不忍心把一个想了几年的计划随便取消。”

　　马修看了克里斯蒂娜对视一眼，抓着她的手说：“我们的时间很多，而且享受的是共同付出的过程，结果乃次要。”

　　他们十指紧扣，看起来很甜蜜。

　　乔安娜点头赞同：“这才是生活态度，不要被时间所支配。”

　　马修发出邀请：“谈到悠闲，有时间去观看一场马球预热赛吗？就在明天上午，离这里不远的纳苏县。”

　　安峰看了看乔安娜，其实去哪里无所谓，主要看她的时间安排。

　　她点头，安峰就说：“没问题，我们会出席的。”

　　……

　　纳苏县有个挺出名的马球场，一般在气温比较高的夏天和秋天举办马球比赛。虽然现在才是春天，但挡不住马球爱好者燃起的热情。来之前就听说马修喜欢这些运动，安峰见识过，他马术很不错。

　　就马球来说，它应该是起源于中国，古代叫“击鞠”，然后在欧洲发扬光大，这感觉其实是和足球的历程差不多。马球在英国尤为盛行，就有话说，马术是贵族运动，而马球则是王者运动。

　　乔安娜介绍道：“正式的马球比赛很耗钱，每队有4名选手，但对马匹的消耗很大，每两节比赛就要换一匹马。因此，每一名选手至少后备6匹战马，多的达到12匹，球队得养48匹名贵的温血马。”

　　安峰说：“我听过网上的段子，说‘年薪两万美金可以玩高尔夫，而年薪两千万美金，那就去玩马球’。”

　　乔安娜摇头：“要说体育运动，F1、足球这些才烧钱，马球很小众，但因为人数少，所以会显得私人花费非常高。”

　　安峰明白：“队伍才四个人，平均下来确实很高。”

　　乔安娜继续说：“当然，玩马球的富豪很少是职业运动员，所以比赛可以缩短为四节，8个人准备16匹马就行。但也不是一般家庭能玩的，从马术训练，到后面会协调马匹作战，至少都得三年。”

　　“女士玩马球，应该比较少吧？”安峰忽然问。

　　乔安娜笑着：“是少一点，因为这是绅士运动，但也不是没有女子球队。另外女士看球不玩球的原因……你会懂的。”

　　安峰疑惑，当他抵达足有9个标准足球场大小的马球场后，立刻知道了原因：这无非是个搬到室外的顶级社交场合。男士们着装简单，西装皮鞋，他们主要是看球，而女士们不同，有多隆重就多隆重！不怕高调，就怕你不够高调——到处都是色彩鲜艳的晨礼服，创意新颖的礼帽。

　　乔安娜揭开谜底：“男士们在场上挥汗，而女士们就在场外比美。”

　　安峰了然：“难怪！这种难得露天比谁更漂亮的场合，要是穿一身运动装，恐怕需要很大的自信心。”

　　乔安娜笑着整了整她头顶的帽子，拉着他的手入场。

　　怪不得今天她穿着这么隆重，还特地选了帽子首饰……安峰与马修碰头，一起来到开阔的观众席上。

　　有人给他们上了香槟，马修说道：“春季的预热友谊赛人不是太多，来的多是一些资深球迷，气氛还不够。”

　　安峰看看周围，人虽不多，但扫过去都是各种各样的礼服，怕是比赛开始后，人们的注意力不是在对抗的八名选手身上，而是这些用各种奢华装扮自己的女人，加上喜欢马球的大都是很有钱的富豪——这少部分群体肯在夫人身上花的钱绝对不会少，因为这也是男人的面子！

　　乔安娜问道：“马修，你有计划上场吗？”

　　马修摇头：“我只是普通爱好，偶尔玩玩，并没有足够的时间来训练，可不像王子们那么自由。”

　　乔安娜给安峰解释：“在英国，这项运动获得王室的追捧，包括王储查尔斯，威廉和哈里王子在内，都是马球的好手。”

　　安峰理解了，怪不得说是王者运动，这些王子王储都热衷于此，那些贵族还不得把这项运动捧上天？

　　预热比赛开始后，两个队伍八名选手身穿职业装备，骑在威风凛凛的战马背上，手持T型球棍，展开一场激烈的争锋。安峰也是爱马之人，但真要玩这种既考验自己，也要协调马匹的运动，还真没信心。

　　马球的速度和激烈程度都绝非一般运动可比，马蹄翻飞，球棍扫过地面，甚至会有些青草被扫飞起来，马匹踏过之处，通常会留下一块块被撅翻的草皮。一场比赛八节，到中场休息的时候，比赛场已不再平整。

　　马修喝掉杯子里的香槟，站起来说：“该上场活动啦！”

　　安峰疑惑，乔安娜解释：“观众也可以上场互动呢，中场休息有五分钟，我们可以一起进去踏草皮！”

　　这很有趣，恐怕也是唯一能够让观众也上场互动的比赛。很多先生女士们都携手上场，找到那些被马蹄掘出的草皮，放回原位，大家再一起用脚踩踩踩，结果自然是留下一片片欢声笑语。

　　走在前面的乔安娜发现了一块草皮，回头对他们说：“先生们！快点来把草皮搬回去！”

　　女士自然不会动手搬草皮，安峰和马修很乐意上前，把这块不小的草皮搬回到它飞出来的原位上，四个人一起围着用力把它踩实，感觉好幼稚，但又有为比赛选手们做贡献的骄傲，自然会开心。

　　天气还有些冷的春季，上场可以活动身体，享受阳光，一起携手漫步在赛场上。这次由于不是正规比赛，所以主办方给了很长的游览时间，像安峰这种的，就是互相牵手漫步在草坪上。也有人借机认识一下其他朋友，互相聊几句，还有聚在一起的单身女子，正在比拼各自的“头上风光”呢。

　　乔安娜边走边说：“每年六月份的皇家爱斯科是世界上最隆重的赛马会，低调的贵族都齐聚一堂，女王每年都会有新的造型出席，也会吸引大批盛装打扮的女士。赛马季就相当于户外高级时装会呢。”

　　安峰问：“我猜，六月份你也想以非常棒的造型出场？”

　　乔安娜笑：“骗不过你。”

　　安峰拍胸脯：“放心吧，那时候我们的新飞机就来了，飞英国也就是几个小时瞌睡的事情，保证让你盛装登场，比王妃还要耀眼，抢走她们的风头，告诉她们，把镜头都让给年轻人吧！”


第198章 扩大计划

　　纽约行几天后，安峰和乔安娜率先回到加州。

　　两人身上都有事情，乔安娜需要出席学校一些活动，而安峰则要去德州继续当小学老师……前面他说要研究小组开发新的芯片架构。也不是太难，研发组在他的循序渐诱下，取得了巨大的突破。

　　他继续与技术员构造细节，在众人惊奇的眼神中完成理论。在外人看来，他就像神一样，无数过程只需动脑便能完成，动手？没有的事！GP公司里与他有接触的人，都差不多产生过这种挫败感。

　　而神奇并不是昙花一现，几乎所有超前理论都由他提出，从石墨烯，到电池，芯片，复合材料……如果过程不是由研发组完成的话，恐怕他真的是神了。唯一令他们“欣慰”的是，他的动手能力糟糕。

　　安峰口头指导他们一些细节后，回到办公室，让这帮家伙沉浸在动手完成重大科技的快乐中吧……至于什么动手能力差的，完全是他故意懒出来的。适当高调，偶尔低调，跨界专家的名头太夸张。

　　埋头整理一些图纸后，助理伊芙提醒他：“安先生，十五分钟后公司有个会议，由霍利先生主持。”

　　“我知道了，十分钟后通知我。”安峰点头。

　　十分钟后，他带着助理出现在会议室，在座众人目光都停在他身上，早就听说过公司的创始人来去无踪，公司的领导层换了一批又一批，如今终于有幸目睹真容，真是盼星星盼月亮难得一见啊。

　　安峰扫了一眼在座众高层，就除了CEO霍利和其他两名主管能叫出名字外，其他人压根没见过。被一帮正襟危坐的男男女女注视着，安峰心下得意，不过表面倒是保持着一名老板该有的严肃。

　　他坐下来后，伊芙也在身边坐下。本杰明·霍利眼睛一扫，朝他这边轻轻点头致意，便开始会议。

　　要说的小事大事有一堆，但主要就两件事：赶在今年的北美电子展开始前，发布一到两款使用石墨烯芯片的概念机；其二就是GP电子的成立事宜，它被安排在电子展之后，利用积累的人气狂敛财。

　　霍利说道：“北美电子展影响力巨大，每年都会有世界各国的电子厂商参展，目前我们的产品定位企业级服务器以及小型机市场。至于家用微型机，由于研发需要时间，暂时不能列入重点。”

　　安峰也了解过，和IBM合作暂时有了使用POWER架构的权力，但微机芯片，说实话Intel和他们关系不怎么样，明显的砸场行为，肯定难合作。新架构目前努力中，所以微机的超级芯片暂时没有。

　　说来IBM也挺背的，研发石墨烯芯片好好的，竟无声无息被另一家不知名小企业完全超越，他们耗费的资金全部打水漂，甚至还会拱手把市场让给新秀。就是想当大哥找点面子都不行，人家背景深厚。

　　但这是无法避免的……只能说前浪死在沙滩上了。

　　霍利手指着投影幕，自豪的说：“以上罗列数据显示的是最近石墨烯芯片的搜索热度以及报道程度，虽然没有正式发布，但某些官方社交账号的爆料，已经吊足了胃口。如果芯片的展示获得成功，GP电子的成立将不会耗费一分钱，我们将有充裕的资金来建设芯片工厂，选择基地。”

　　伊芙适当在他耳边解释：“相比超级电池的融资速度，这次GP电子预计估价略低，目前IBM商讨的价格维持在35倍。”

　　安峰完全理解，由于架构，兼容性等等因素，芯片当然不如装上去就能用，充满电就能跑的电池明显，但它的潜力也翻了几十倍，堪比公司上市的火爆。也说明大家对未来还是非常重视的。

　　霍利继续说：“我们需要搞好宣传手段，多利用网络推广我们的新技术……”

　　霍利的出发点就是为了提高GP电子的吸金能力，希望能够和超级电池比肩，但后者70倍的价格非常恐怖，GP电子短时间内恐怕做不到……安峰听了一堆，都是如何营销的策略，直犯困。

　　总之他只需要知道霍利和管理层做了很多规划，在扩大经营这一点上他们有层出不穷的创意就行。问题不大，他大可放心等待结果。

　　处理完GP公司的事情，飞回加州。

　　……

　　休息几天后，安峰竟接到了哈立德的电话。

　　阿拉伯王子还真来美国了，他在东部的佛罗里达度了几天假，然后去拜访马修，可惜他没时间来西部。

　　“我得赶时间回国处理事情，就没时间去拜访你了。或许下次吧，六七月份你来伦敦的话，我一定好好招待你。”哈立德很热情的说。

　　安峰说：“没关系，夏天我也有计划去伦敦呢。”

　　哈立德说：“那我们在伦敦相会。还有你提供的保镖服务非常不错，周到而且隐蔽，这次旅行很放心。”

　　安峰倒是不知道这事。

　　聊了一会儿，挂断电话后，哈立德这一提，他对神盾安防来了兴趣。

　　他上次投资安保公司，安排古里当总顾问后就不管事了，也没不知道目前的发展到底怎么样，听说倒是不错，接了不少安保工作，还由于一些得当的宣传手段，目前业务量稳步上升，内部也改革不断。

　　为此，他和古里网上聊了聊。

　　视频图像里，古里这家伙居然一身军服，很有气势的样子，安峰打趣道：“最后还是发展成PMC啦？”

　　古里咧嘴笑着：“你若想要走到这一步也不难，公司的人手和关系都有，就是资金不太充裕。我目前在修改公司的训练方式，让职业保镖更加注重自身实力。门赛克也调整了部门，正在精简机构。”

　　安峰点头：“就上次那两个保镖很不错。”

　　“他们是特勤组的精英，而公司里同样的人才不少，潜力很强，针对培训后，以后绝对是优秀保镖。”

　　安峰说：“如果想要扩大规模，资金是必不可少的。方案合适的话，我倒是还能提供资金。”

　　古里想了一下，老实说：“我和门赛克聊过，都有一些想法。”

　　“说来听听。”安峰说。

　　“我们打算组建一支快速反应小队，用于紧急情况下的支援，使用的工具主要是固定翼飞机和直升机，在突发情况下，比如贵重物品遭遇抢夺，VIP遇到堵截，快速反应小队就能最快回应。”

　　安峰说：“很不错的设想，如果以后能发展到国外，邻居墨西哥或者南美等地，快速反应小队也很管用。”

　　古里继续说：“另外我还打算组建安全顾问系统，也就是提供军队、警察的训练，但要求有一定的装备，从飞机到特种车辆都需要具备。业务可以承包一些地区警察，小国家的军队素质训练。”

　　安峰也赞同这点：“据说那些退役美国兵无法适应普通人生活，就让他们这么过，为社会做贡献。”

　　又谈了一些细节，古里强烈邀请安峰去亚利桑那州，亲自看看他们改造的训练基地和新的保镖队伍。盛情难却，安峰就专机飞了一趟，用了一个下午来观演。还真不错，基地如今配备了直升机和轮式突击车，演练起来跟正规军队似的，甚至用来当保镖浪费，发配到战场去更稳当呢。

　　观看完毕后，安峰经过一番考虑，就再以GP国际的名义向公司投入两千万资金，把他的控股比例扩增到60％。而这笔钱的投入，也给公司创建快速反应小队和安全顾问系统提供了充足的发展资金。


第199章 高科技玩具

　　三月份，安峰转了工作方向。

　　机器人公司的研发主管，科林·霍夫曼显然没有让他失望，短短的几个月时间，第二代外骨骼就已经有了雏形，虽然距离安峰要求的贴身轻便仍有差距，但那毕竟是第三代的任务，现在主攻第二代。

　　霍夫曼的工作集中在上肢部分，根据安峰的计划，这是整体工作的50％，开头是最难的，原以为需要半年，但这缄默少语的家伙居然屡次刷新安峰对人类天才的认识——这家伙的脑筋太好使！

　　就是安峰自己来做，他都没耐心反反复复测试几十上百遍。

　　而霍夫曼却享受这个过程。

　　如果他在生活方面也像正常人的话，会很讨喜的，可惜事情不能十全十美，除了专业内容，霍夫曼就是个超长神经反射弧，闷葫芦外加不懂生活的书呆子。

　　安峰为了加快研发速度，便加入研究工作。值得表扬的是，这是他少数几次愿意主动参与到工作的例子。

　　与前面的石墨烯、癌细胞不同，拥有一套外骨骼，以及几只通晓人性的机器宠物是他的理想。当其他事情稳定后，他成了标准上班族，每天送妻子上学，九点钟上班，下午三点钟回家……如此重复两个星期。

　　除了外骨骼，公司还成立了仿生机器、宠物机器、飞行机器等研究小组，虽然外骨骼的速度最快，但其他组别在安峰的提点或者指导下，进展也不慢。最近他就收到一个新玩具：四旋翼水平同轴飞行器。

　　它有两个巴掌大小，拥有四个中心对称旋翼，能接受无线指令，装载GP能源特别定制的高能电池，能持续五个小时的飞行，下置一枚广角高清摄像头，如同苍蝇的复眼，能录制高达2TB的视频。

　　控制端能应用于多种设备中，相当于一个多平台APP，能够在手机上、平板上使用，操控也就像玩游戏一样，手指轻点便可，只不过接受视频图像需要一定的带宽，当离信号塔远的时候，只能降低为标清的视频。

　　安峰现在就用平板操控飞行器，平板内容显示着机器人公司外面的景色——空中的。不是高清，但可变焦距足够让他辨清路牌文字，或者车辆的车牌号。切换模式，还能够边录制，边拍摄高清图。

　　咔擦一下，一辆从机器人公司门口经过的车子被拍摄，开车司机正很享受的在挖鼻孔，表情怪异，安峰干呕几声，删掉高清图……有时候嘛，这些太厉害的科技也不是好事，能够忽略才是美。

　　安峰控制飞行器飞远一些，它的可操控的半径是3公里左右，最高升限在300米，当飞行器飘到一栋办公楼的五层时，发现一名正在弯腰在办工桌前忙碌的妹子，标准裙装制服，屁股圆翘。

　　“嘿，发现美女！”安峰笑了，可惜缺点是它无法发声，也无法投影文字，要不然都可以调侃一下美女了。他放下平板，在一旁记录缺陷，发声和投影文字都是有必要的，关键时能够传递信息。

　　看美女并非本意，记录缺陷后，安峰操控飞行器折返。

　　“飞行速度还是太慢。”安峰嘀咕着，摄像头拍摄到正在挠头的霍夫曼，飞行器在他面前晃了晃，以示存在。

　　霍夫曼抬头看着，然后低头唰唰唰在纸上写字，纸张立起来，上面写着：不能够采集声音，永远是半成品！

　　“混蛋！”安峰笑骂道，让飞行器小组知道辛劳成果被这么评价，看看他们晚上会不会蒙麻袋敲你的闷棍。

　　霍夫曼继续写：手臂的动力反馈遇到麻烦。

　　安峰抬手看表，快下班了，但如果拒绝的话，这家伙又该纠结一晚上了……安峰让飞行器降落，拿起西装外套，穿上后跑下楼，往仓库走去。改装后的仓库已经成为霍夫曼和他“机器人大军”的总基地。

　　第二代的机器手臂确实完工了，但在力反馈上有点问题。

　　比如开枪，单手握着手枪开火，手臂会受到向后的力，如果是正常状态，安峰的力量足以抵消后坐力，保持枪口平稳。但穿戴外骨骼时，计算机会把向后的力误认为是肢体动作，并迅速做出反馈。

　　这就导致，开一枪后，手臂动作会让枪口指向天，非常夸张。

　　安峰和霍夫曼目前得攻克难关，意味着他们需要设计更密集的感应器，收集肌肉的动作，以每秒钟数千次回馈给计算机，并让计算机快速判断，什么动作是自主的，什么是非自主的，再做出准确反馈。

　　霍夫曼说道：“我把硅芯片都试了一遍，运算速度跟得上的，能耗太高；控制能耗，但运算就不行。”

　　“硅技术不行，就用GP公司的实验品吧。”安峰说。

　　霍夫曼点头：“这是个好方向！”

　　幸亏他们先天条件好，有足够强大的石墨烯计算机，有充足的超级电池，只需要在信息反馈上下功夫，迟早会解决……研究持续数天后，新设计出来的芯片加入到外骨骼手臂中，安峰再次穿戴。

　　为了减轻重量，外骨骼的材料尽可能采用碳纤维或者航空合金，要求轻盈的同时保持坚固性。他静坐着，由两名技术员给他装上外骨骼手臂。现在这套外骨骼非常灵巧，主要有一套液压以及电子的混合助力系统，它就是力量关键，当然也在小手臂以及手指上装有助力系统。

　　光是紧贴着他右手的机械，就有大大小小超过二十套助力系统，最大的就是模拟人类肱三头肌和二头肌的外骨骼，它力量庞大；而最小的，是五根手指头，每一根手指头的伸、屈都相应有助力提供。

　　这样就意味着无论是什么动作，就算是挖鼻孔，付出的力量都只有原先的三分之一，甚至是十分之一。

　　花了十分钟安装完毕，系统能源由背在身后的电池包提供，电池可不一般，它GP能源特制的，最顶级货色，市面上买不到，目前处在最高机密状态，它的能源能够提供机器工作超过30个小时。

　　霍夫曼后退几步，说：“可以进行实际穿戴测试了。”

　　安峰慢慢站起来，由于没有全部装备外骨骼，所以感觉重量都压在右手上，实际并不是太重，别看它挺大的，由于肯下血本，总重才三公斤多点，安峰尝试着抬了抬手臂，这次的反馈非常灵敏。

　　“感觉……比上次好，反馈更快。”安峰说，单以肉眼来判断，是分不清区别的，只有穿戴着才能通过细微的变化感受出来。安峰走了几步，惯例是重物环节，五十公斤重铁箱子。

　　这次没有铁钩，完全是依靠五根手指头以及肱二头肌。手指头轻轻接触到握把，稍微用点力气，手指头紧紧并拢起来，只用平时一半的力气就已经感觉握得很紧，再往上一提——毫无压力。他动作一变，手臂伸直，平举重物——这极其考验计算机反馈速度，但仍是迅速。

　　安峰气也不喘的说：“感觉只有十公斤左右。”

　　“来更复杂的动作。”霍夫曼说。

　　安峰接下来的挑战是：充满气的气球。穿外骨骼玩气球和平时截然相反，计算机反馈的力量稍微增大一点，就会捏爆气球，上次炸了十几个……安峰小心翼翼的触摸气球，张开手掌把它抓住，轻轻拿起来。

　　安峰看着在手中保持原状的气球，松一口气。

　　“数据很不错！再来点轻快的动作！”霍夫曼在电脑上记录着。其他研究员们神情各异，毕竟样板只有一套。

　　就是老板身上这一套，由于它是量身定制的，手臂长度，手指头长度都是安峰的数据，其他人可穿不上，因此它的成败关乎着机器的未来，包括上百万的研发费用到底是打水漂还是大满贯。

　　安峰显然也对这套造价昂贵的手臂充满信心，他抓住气球，把它往上拍——第一下，气球轻松升空，他换了个反手的动作抓住气球，动作突然，但仍没有炸开，他再扔，再以其它非常别扭的动作来抓……如此十几次后，最考验灵敏的细节都没有出差错，气球抓在手中，仍是安然无恙。

　　明显感觉到霍夫曼也松了口气：“很好！计算机数据都在误差值内！”

　　“来下一个测试。”

　　枪械环节是安峰特地要求的，为此还专门开辟了一个小型地下射击场——因为圣荷西的地区法律对枪支管理很严格，他们只能按要求低调行事。在地下射击场里，安峰装填了一把格洛克手枪。

　　抬起手，枪口对准十米外的靶子开火，一直到清空整个弹匣，高速摄像机记录他的每一个动作，一万帧的摄像机，意味着它能够分解子弹从枪膛里喷出来、气体以及火焰往周围扩散的超慢动作。

　　而这些慢动作中，安峰手臂摇摆的幅度被控制在了最小的程度，枪械的后坐力试图影响安峰的动作，但感应器以及灵敏的计算机这次终于紧密合作，让每一个自主动作被反馈，非自主被忽略。

　　研究员们脸上写满喜悦，这意味着什么他们清楚。

　　安峰打空弹匣后，熟练的把空弹匣卸掉，惊叹道：“真厉害，就感觉这套机器和自己的手臂一样，完全分不出是自己在作用还是机器在作用，灵敏程度获得了极大的提升，已经是成功之作！”

　　安峰脑袋里有资料，所以他知道什么是成功，什么是半成品。

　　这次的感觉对了！再把左手臂制造完成，接下来再做脊椎的、腿部的两项——它们要比手臂容易很多，因此手臂占据50％的工作量，只要克服手臂的难点，往后的工作可以举一反三，顶多是费点时间。

　　全面完工后，有骨骼没有护甲的乞丐版钢铁侠就会面世。


第200章 往山上开炮

　　安峰在圣荷西办公时，圣基茨和尼维斯联邦也在按照他的意见，去寻找物美价廉的装备。安峰的要求很简单——过瘾。他不在乎武器有多先进，或者是多厉害，唯一就是美金投进去，炮弹打出来听个响。

　　最后经过磋商，卖家选定中国，中国出口外贸的装备是有名的物美价廉，好比坦克，外贸型的85式坦克能与三代坦克比肩，但价格只有它们的一半甚至更低；装填的钨合金穿甲弹的96式坦克，能够击穿M1A1的贫铀装甲，除了自身的防护能力有点弱……但即使是号称“不可击穿”的M1A2，在伊拉克也被地雷和反坦克导弹虐出翔。所以装甲厚，有时候不一定比跑得快好。

　　两国刚刚建交，在一些事情上很好商量。圣这边也爽快，近年来的国际军售，特别是对亚非国家，都存在付款特别难的问题，最经典的就是俄罗斯，前苏联时代卖给伊拉克的一千多亿坏账估计是追不回来了。

　　中国也有这种事情，非洲国家穷啊，你卖给他，他也不一定什么时候能还清，但现在不同，圣有土豪支持，什么赊账，货到付款，统统不要，一次性付清，一千万美元先给你，该给什么东西，贵国看着办。

　　安峰很清楚这点，一千万虽然不多，但汇率换成六千万人民币也绝对不少。北方工业卖给非洲几个亿的军火，也不见得一两年内能收回账款。所以现付很受欢迎，再由于圣的大肚，他们也拿出了大国风范。

　　即，价格的问题在其次，主要还是交朋友。

　　安峰注重的还是弹药，一百把枪才一百发子弹，肯定不如一把枪一百发子弹爽。也就是这个道理，中方卖给他们两辆85—3型坦克，这是少量的外贸存货了，还有一辆和85式同宗的96式坦克，96更先进一些，号称“准三代”，另外还有两辆WMZ551B轮式装甲输送车，水陆两栖的，以后还能过玩跨海登陆岛屿作战……安峰表示准备把圣基茨岛当做“WarGames”的集结地。

　　这五辆装甲车仅仅花费350万美金，放在美国，恐怕勉强能买辆M1A1，而五辆装甲车排成一排和M1A1对轰，最后胜者肯定是数量多的。另外的账款里，四百万购买弹药，剩下的作为运输成本或者……场地费。

　　安峰就当做没看见，毕竟想要玩的愉快，没有场地不行。他感觉最实惠的就是弹药，中国很久没有战事，弹药积压非常严重，每年都会销毁一大把，销毁特指一股脑儿的引爆，而不是拿去射击。

　　由此可见安峰这边买弹药，也是帮他们清理库存。

　　但由于距离过远，货物无法通过运输机运送，只能够安排货轮，这还需要等待点时间。此期间，桑奇划出了岛上一部分无人区作为军事射击区域——其实那里就是沿海住点人，内陆连鬼影都没有。

　　安峰在和研发外骨骼，和妻子潇洒浪漫的时候，货轮慢慢出发，它得绕很长一段距离来到中美地区，所以弹药比装备还多，省的到时候玩个半年什么的就没了存货，再傻乎乎的等待送货，太不方便。

　　……

　　历时一个多月后，四月初，安峰得到通知，货到了。

　　北方工业还派了几名技术员，当然是坐飞机来的，全程一切花费都由官方负责——其实也就是官方目前最大的捐赠者，安峰负责。考虑到神盾安防的PMC计划，所以安峰也派了学习小组。

　　以后要是业务征战南美和非洲，PMC怎么能不熟悉苏式和中式装备呢！

　　古里特地带了一队精英过去，向中方远道而来的同志好好学习……仍没到安峰动身的时候，他只是想过瘾，不是想当兵，而且最近GP公司有事情要处理。北美电子展览后，GP公司已经引爆科技界。

　　就凭石墨烯芯片让计算机一跃百倍进入超高速时代，这股轰动效应是无法想象的，凡是先进国家，都在千方百计的想要获得技术或者样品，即使是出高价他们也愿意，连美国政府都盯着呢。

　　不过就算是把样品给他们，没有次世代理论的支持，也很难研发出来；就算研发出来，成本也会居高不下——这方面远不及即将大批量产，把石墨烯技术推向世界的GP公司，以及筹建中的GP电子。

　　根据伊芙报告的近况，就像股市遭遇暴涨一样，目前的原始股起码能翻45倍以上，成为众多电子界巨头争相抢夺的香馍馍，但公司高层仍在计划搞营销，45倍还不是他们想要的最终结果。

　　安峰倒是清楚下一个爆点在哪里——兼容性极强的新架构。只要它一出来，能够向下兼容其它架构，更加的灵活自如，无论是微型计算机还是其他类型的，都无法阻挡次世代科技的汹涌洪流。

　　将事情过目后，安峰终于有了空闲，就专机飞了一趟圣基茨岛。

　　降落在岛上唯一的机场上，墨镜往鼻子上一架，再配合军队的制服，俨然就要成为非洲军阀——也不奇怪，在场黑人太多，很容易造成这种感觉。开车来接他的是古里，没有去酒店的打算，先去看场地。

　　古里开着一辆上了年纪的丰田皮卡，这家伙不光是在中东和非洲作为武装皮卡频繁出现，没想到在东加勒比也是如影随形……路上，晒红了不少的古里说道：“中国那些技术员已经走了，黑人的学习能力很糟糕，但我带来的精英轻而易举掌握了，主要是中文太难懂，否则会更快的。”

　　安峰觉得，21世纪，至少三四十年内，最合适黑人的武器还是黄金搭档两件套：枪膛磨平的AK—47和光滑脱漆的RPG—7。其他更复杂的武器……恐怕他们用不好。对于开枪就是图个响的黑人来说，认真你就输。

　　所以安峰能体验古里这段时间的上火。

　　不过倒是有他满意的地方：“除了当地军队外，我已经换了三批训练队伍，让他们适应装甲车辆以及更真实的战场环境，里面大部分是老兵，技术没拉下，表现很完美，如果要发展PMC的话，他们都是精英。”

　　安峰说：“最近阿拉伯地区很不平定呢，美军又玩搞完穿裤子走人的一套，所以那地方的外国企业肯定很需要安保队伍，据说那些曾经做过PMC的，最近又在承接外国企业的合同了，我们也可以趁早。”

　　古里点头，但有顾虑：“单纯的地面军事承包，伤亡不可避免，死一个人要赔很多钱的，所以我建议增强人员的防护，在这方面下大功夫，以后更能够节约成本，否则像黑水一样，公司不断被罚款就惨了。”

　　“有道理。”安峰说，“还是暂时承包一些稳定系数比较高的地区的安保工作，等有更合适的方案后再面向世界吧。”

　　古里瞧了他一眼：“感觉你有很好的方案？”

　　安峰说：“也不算方案，只是个设想，因为……你知道我最近弄了一套外骨骼，我觉得相应的可以装备在安全雇员身上，但目前的造价还很高，而且要投入战斗的话，得需要更强的防弹装备。”

　　古里谨慎的说：“虽然没见过外骨骼，但我领教过你厉害的脑袋，建议你这方面还是低调点，能够被军事应用的外骨骼，NSA（国家安全局）会很高兴来和你谈话的，给你加上一些限制条件，让你没地方做生意。”

　　危机主义者再说：“另外，你太高调的话，小心被24小时监听，全天候跟踪。千万不要以为美国人不会，一旦涉及到国防军事的问题，他们什么事情都能做出来。以后给你弄一套防窃听的电话吧。”

　　安峰耸耸肩：“我知道，所以我压根就没打算推向市场，只是少批量自用，我研发外骨骼的最终想法是机器人。”

　　古里摇头：“完全无法理解科学家的世界。”

　　安峰笑着：“但我可能需要一批志愿者来试验外骨骼，战场体验也是一种好方案，你觉得呢？”

　　古里说：“算上我，我也想试试能让人增强数倍的机械。另外我会帮你筛选一些老实的，能够保密的志愿者。”

　　“就是这个道理，辛苦你啦，伙计！”

　　开了十来分钟车，沿着破烂的泥土路一摇一晃的往军事区域开去，一路上都是密集的树林，又过去几分钟，眼前豁然开朗：一大片平坦的，被装甲车辆压出来的土地，周围被绿树围绕着，很隐蔽。

　　这里其实是圣基茨和尼维斯联邦的陆军基地，目前陆军数量估计在……90人左右，一个排的级别。

　　营地大门有两挺机枪，居高临下，射界广阔，估计这些方案是古里带来的，黑人不可能想到这么多。通过大门时，古里的脸就是最好的通行证，摇下车窗，拿AK47的黑人朝安峰敬了个军礼，随后放行。

　　安峰问：“为什么对我敬礼？”

　　古里笑了：“因为我们最近和当地军方签订了一份五十万美金的军事、警察训练协议，所以原则上我们都是长官。”

　　安峰佩服：“真没想到来到这里，你们还能做生意。”

　　下车后，军靴踩着的是黄色的烂泥，走几步鞋子裤子就阵亡了，好在刚才飞机上明智，没有穿西装。

　　往营地里一间木屋走去，周围有几名穿着制服的白人正在休息，抽烟聊天，见到古里走到，都是笑着打招呼，关系看起来非常好。古里给介绍道：“这就是我们的老板安，项目的人资助者！”

　　安峰和士兵们打了招呼，然后打量场上的装备，三辆绿黄涂装的坦克以及两辆丛林绿的轮式运输车，这回可是货真价实的，能够冲坡，能够放炮……安峰大手一挥：“先生们！先往那山顶放几炮！”

　　古里汗：“那是座火山，BOSS！”


第201章 设计师

　　安峰尴尬一笑，放下手。

　　其实圣基茨和尼维斯两座岛屿都是火山岛，在中心位置都有一座火山，其中尼维斯岛的火山据说属于活火山，但一直没有记录喷发。而安峰手指的这座山，好像也差不多，往那里开火，似乎不太稳妥。

　　但最后还是朝山上放了一炮。

　　队伍里就有一名雇员不信邪，他认为火山没有活跃，而且岩石那么厚，如果随便一发炮弹就能够激活的话，这个国家该集体搬迁了……85式坦克抬高炮管，朝山上轰了一炮，顿时碎石纷飞，烟雾弥漫。

　　安峰戴着耳罩，远远望着，坦克开火时，脚下就感觉地动山摇，如果在旁边没有任何保护措施的听，耳聋的可能性非常大，怪不得说装甲兵听力不好。事后他决定亲自上——看别人打炮过的是眼瘾，而自己上才是手瘾。

　　恰好队伍里有一名装甲兵，曾经担任车长的职位。

　　坦克小组里，车长是万能型的，既能够担任驾驶员开车，也能够顶替炮手打炮，而他平时就负责观察、指挥，是个装甲车的灵魂位置。所以他熟悉坦克的一切操作，何况上手方式也大同小异。

　　安峰玩坦克的兴趣很浓，上次跟麦克学过一些驾驶坦克的方法，但可惜那辆M1都被拆的差不多了，学不了开火，现在这里都是完整的，而且附有中文，轻松多了。车长就教他如何使用武器和火控系统，如在使用热像仪寻找目标，到最后选择时机击发……安峰学的很快，讲课只用一个下午。

　　由于纯好奇，不是为战争准备，所以车长就只负责教会他如何瞄准开炮。至于命中率，环境，目标搜索的诀窍什么的，统统跳过。何况96式的数字弹道计算机非常好用，瞄准倾向于傻瓜式。

　　96式身上的科技还是不少的，比如自动装弹机，免去了手工装弹的落后模式，装弹机能自动选择弹种，完成输弹、装弹、发射等一系列动作，战斗射速最高8发每秒，能够携带41枚125mm滑膛炮。

　　据说还可以发射制导炮弹，但这次并没能买到，四百万买的都是各种穿甲弹，破甲弹和杀伤榴弹。安峰正式上手后，控制装弹机选择了一枚杀伤榴弹，通过瞄准镜以及各种辅助机器的帮助，将一枚炮弹击发。

　　戴着隔音耳罩，对声音的大小感受不具体，但躲在坦克里，却是浑身都被带有能量的声浪震了一下，发射的力量感十足。1.5公里外的标靶也被冲击波震倒——对花了几分钟瞄准的新手来说，中规中矩。

　　安峰不关心成绩，他高兴的是真的通过自己双手撸了一发！虽然在坦克里没有在外面看的壮观，但就好比看别人玩枪和自己亲自玩枪的区别——无法形容的刺激。后面忍不住又选择不同弹种放了几炮。

　　车长客串了驾驶，给安峰的射击增添点难度——在移动情况下的射击，这时候命中率就是一个巨大挑战了。安峰试了好几遍，仍抓不到诀窍，如果在战场上，他们或许已经化为一团燃烧的废铁。

　　……

　　能够真正的畅玩大炮，绝对是一次奇妙的土豪烧钱之旅。安峰更幸福，以后可以无限来玩，只要他肯出钱埋单。而且炮弹不同导弹，导弹可以很贵，几十万几百万美金，但炮弹却不到百分之一。

　　比如96式的钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹，卖给他们的价格是一万人民币一发，一万美金可以买6发，一百万美金就是600发，还额外赠送三十发作为训练弹。另外还有三百万美金用于购买其它弹种。

　　但即使如此，普通人想要玩仍是很困难的……安峰玩够以后，考虑留给当地军队两辆坦克和一辆轮式运输车，自己收藏一辆坦克，一辆运输车，就存放在军队营地里。等以后朋友过来，也能玩上几发过瘾。

　　总司令桑奇并不反对这个决定，因为陆军数量不到一百人，连警察都比军队多一点，显然用不上太多装备，而且只有讨好安峰，今后才能财源滚滚来。他这才加入国籍半年呢，就带来这么多好处了。

　　双方都是各怀心机，所以合作非常痛快。

　　安峰回去前，古里留下五名训练教官，完成与官方的训练合作。这是组建安全顾问系统后的第一笔合同，金额不高，但能让人激起对未来的自信。同时也是计划把神盾安防向外扩散的第一步。

　　……

　　回到加州后，接触电脑的安峰又做了点让军迷摸指甲刀的事情。

　　他把自己玩坦克，发射炮弹的图片和视频给弄了上来，并好好总结了几行字的操作心得，让那些关注他行踪的家伙再一次感慨：还有什么能够阻止土豪的？这家伙该不会下次就跑去玩导弹了吧？

　　还别说，安峰真有这个想法。

　　只是导弹太耗钱，最便宜的单兵导弹都需要四五万美金，何况那些车载的，机载的导弹更贵呢。也因为存在技术保密的原因，就算要买，也只能大批量的，显然不符合安峰买下几件就是为了过瘾的初衷。

　　键盘上敲完一行字，上传完最后一部分图文。眼角发现王乐的头像闪烁着，点开一看，他发来一条消息：“跟你商量个事。”

　　安峰回复：“有话就直说，婆婆妈妈的是不是盗号？”

　　王乐发来：“盗你妹啊，贱人！是本人！”

　　跟着一个视频请求，安峰点了接受，就见王乐手拿黄瓜，一条腿还踩在椅子上，嘴巴嚼着，毫无形象。

　　“看毛啊？进口的高富帅黄瓜！”他强调。

　　安峰乐了：“瞧你刚才说话的方式，还以为碰到盗号了呢？”

　　王乐放下可吃可用的神器，说道：“这不是婉转一点嘛！哥打算今年夏天，或者秋高气爽一点的日子入坑，你觉得怎么样？”

　　安峰说着：“你这速度可不怎么样啊！去年就跟我说带妹子回家见家长了，这时候才敢说要拿下。”

　　“知道你本事啦，洋马随便来的！”王乐翻了个白眼，“说真的，我和她认识一年了，家长也都见过了，感觉也是时候啦。而且班里就只有几个单身的，我不抓紧点，省的以后光给你们红包，自己亏钱！”

　　“原来是这个目的，节操何在！”安峰笑着说。

　　乔安娜从厨房里端来一盘切好的水果，把盘子放在桌子上，坐在安峰身旁，抬手与王乐打了个招呼：“嗨，吉姆！”

　　“嗨，美女！”王乐笑容灿烂，“不要总是给他做这么多好吃的，省得以后养成坏习惯，只懂得饭来张口！”

　　正在喂安峰的乔安娜笑了。

　　吃下东西的安峰不乐意了：“靠！你自己生活不美满，就千万不要来祸害我们呀！这种恩爱你不懂！”

　　说着便搂乔安娜亲了一口，肉麻死人。

　　“瞧见没？就要这样子活着！”安峰得意的说，不给王乐反击：“不过我赞同！你就趁早买个钻戒什么的，找个地点，或者玩创意藏在蛋糕里给她吃，最后摆个酷，说什么你就是唯一，那不就成了？”

　　“有道理！”王乐好像找到了灵感，很快便消失。

　　“猫咪，来坐我腿上。”安峰对她张开手，把她抱在腿上，后背靠着椅背，很惬意的晒着下午的太阳。

　　乔安娜的身体很柔软，能够蜷缩身体在他怀里找到一个舒适的位置。四月中的阳光开始有了点暖意，依偎着吸收阳光懒洋洋的非常惬意。安峰没事干，便吹着她的头发，看着秀发在面前飘荡。

　　乔安娜陪他玩了一会儿，然后抬头说：“上次你说给找设计师的事情，我已经筛选了几个。”

　　他们的豪宅计划从买下来到现在，除了一开始的动工推平土地外，找设计师已经花了很长时间。

　　安峰问：“感觉怎么样呢？”

　　乔安娜说：“都挺不错的，但也因为都很好，所以不知道该选择哪一位，这可是个大工程，不想有瑕疵。”

　　安峰说：“按你的感觉来吧，我相信不会有错的。”

　　乔安娜说：“我倒是看好以为从法国留学回来的设计师，是名女士。另外园林的设计打算请英国的团队。”

　　安峰说：“英国园林？在靠海的位置挖一座人工湖也不错，最近我看过不少设计，也是这么干的。”

　　乔安娜采纳了他的意见，确定好人选后，便预约和设计师见面。留法归来的女设计师显然很有一套，她经验丰富，虽然这次面积庞大，但她的想法都符合他们的初衷，再修改一些差异后，协议达成。

　　主建筑的风格一旦确定，其他围绕主建筑的事情就容易了，英式园林的设计团队是顶级的，另外施工方式写在合同里，保证要最细致的服务。安峰参看了以前做过的几组实拍图片，效果的确很好。

　　乔安娜说：“他们负责过一些大型园林的设计工作，经验丰富，顺带人工湖也可以同时挖掘呢。”

　　安峰知道现在要做的就是出钱，高价请设计师的干活。


第202章 高分

　　快五月份时，湾流宇航的客户经理给他来了电话。

　　算起来也差不多了，上次订购飞机是一月底，答应三个月交付，时间刚刚合适，美国人还是比较靠谱的。

　　安峰去取飞机时，正好乔安娜也有空闲，便和他一起坐上塞斯纳公务机，飞往佐治亚州的湾流总部。

　　一段时间的飞行后，飞机平稳降落在专用的飞机跑道上，机舱舷梯打开，安峰和乔安娜走下来，面前停下一辆凯迪拉克轿车，前来接送他的客户经理微笑着拉开门，热情道：“先生夫人，请进！”

　　他们坐进车内，经理坐驾驶座，汽车朝目的地开去。

　　早在飞机尚未降落前，安峰就看到了跑道旁停着几架白色涂装公务机，从上方看不出样式区别，但坐车过去的时候，其中一架飞机侧面的土豪金线条蔓延到机腹，在白色的机身背景下，金色尤为显眼。两个庞大的涡扇发动机置于机身后方，尾翼上涂着Bruce—An的英文，专属感十足。

　　乔安娜望着飞机：“真是漂亮的家伙，看起来比我们原先这架庞大多了。”

　　安峰得意洋洋：“当然，不然怎么跨洲飞行呢！”

　　汽车到达飞机旁边，下车观赏，虽然说它是以小巧著称的公务机，但实际往飞机前一站，无论是汽车还是人，都感觉到了渺小感。机舱舷梯落下，客户经理走在前面带路：“两位，我们上去吧！”

　　扶着乔安娜的手，让她先跨上去，跟在她后面踩着舷梯走上飞机，顿时眼前一亮，褐色带着点金色的地毯，配上同色的豪华沙发，在机舱内可调节灯光的照射下，非常的奢华大气。脚踩在地毯上，感觉柔软舒适，空间比塞斯纳宽敞，很有层次感，就算是两米高的大块头也不觉得压抑。

　　乔安娜往沙发上一座，很满意：“很柔软的沙发，可以坐三个人呢，累的时候还可以随意舒展身体。”

　　安峰也在沙发对面的豪华座椅上试了试，从圆形的舷窗可以望向外面的地面，因为是独享的视野，很令人舒心，并且细节非常到位，它可以用百叶帘遮挡住，在休息时，让窗外的阳光照不进来。

　　再往里面走，有个酒红色的柜子，中央挂着一台平板电视，两旁是花瓶，插了几支怒放的鲜花。打开下面的柜子，内置冰箱和酒柜，到时候可以放一些高档的水晶杯，摆上几瓶葡萄酒，可供闲暇时刻饮用。

　　继续深入，来到两两对坐的办公区，可以容纳八名乘客和两张桌子，也可以收起桌子，增大空间。尾部就是厨房和卫生间，空间同样不小。再折返回来，体验一下高保真的音响，感受52吋的电视……空间的拓宽，会让空中之旅非常舒适，相比只有速度，没有兼顾享受的奖状X来说，G650ER非常出色。

　　但有得也有失，九百多的时速对比可以飙到1100的奖状X来说，在时间效率上要稍微落后一点，如果赶着去办事的话，奖状X仍是首选，而如果长途旅行的话，G650完全可以让人感觉不到难受。

　　据客户经理说，按照安峰的要求装饰后，它最多能够携带18名乘客和2名驾驶，最大飞行距离达到1.3万公里，对于跨洲飞行来说是绰绰有余的了，而且它极其注重舒适度，在平流层比客机更稳定。

　　逛了几圈下来，客户经理微笑着：“先生您还满意吧？”

　　安峰点头：“不错。”

　　没有问题，就意味着可以正式交货。把剩下的文件签了，确认交易达成后，让湾流方面指派的飞行员将飞机开回去。安峰和乔安娜参加了它的首航，坐在舒适的飞机上，享受它的首飞旅途。

　　他们在每个位置上试了一遍，记录需要补全的清单。飞机的豪华内饰是做好了，但一些可以装饰的室内植物，香水需要自己考虑。列了一大堆条目，对于长途飞行来说，享受还必须得兼顾。

　　……

　　新飞机降落不久，时间便已经是五月份。

　　按照酒庄销售和管理的建议，发布会在五月底或者六月份开始，也意味着要赶在这之钱，让红葡萄酒获得一个权威的评分。这个评分体系，不能免俗的选择当今最出名的罗伯特·帕克体系。

　　作为一名红酒皇帝，帕克在其年轻，精力旺盛的时候，一年曾经品尝一万款酒，恐怕绝大多数人一辈子都接触不到这么多酒，而他却能够游刃有余，并且点评出比较符合大众口味审美的葡萄酒。

　　安氏酒庄这批陈酿，按照计划应该放置18个月或更久，但大师通常满世界飞，行程安排紧凑，专门单独品尝是很少见的，而且为了保证公正性，帕克采用同等类型无品牌标签的葡萄酒进行“盲品”。

　　在大师光临之前，安峰也有模有样的品了一下，然后吐出一道优雅曲线——原本在刚接触酒庄的时候，以为品酒大师都是能喝十八大碗还能打死老虎的猛汉，可老约翰真相了：品酒学问很多，有些品酒师酒量很差，就一杯倒的水平，但“吐酒”的功夫掌握好，就是连续品一百个牌子，也不会有半点醉意。

　　品酒师其实就含在嘴里感受，然后再吐出来，全程根本没喝酒，当然不会醉。安峰跟老约翰学了好久，终于掌握了一种比较优雅的吐酒方式——那就是用手挡住，尽情吐吧，别让人看见就好。

　　挑选出其中最满意的陈酿，大家围在一起品尝，反响都不错，特别是弗兰克的专业意见：“颜色乃艳紫色，带有点深黑，端起酒杯靠近它，能闻到一股浓郁的葡萄酒香，非常纯正，入口浓郁，余味停留很久……高层次的作品，估计能够获得帕克体系90以上的评分，恭喜你们！”

　　通常96—100分意味着它属于最顶级的佳酿，就连一级酒庄都不一定能酿制出来，而90分以上，是优秀的作品，极其个性和美妙。如果帕克真的会打出这么高分，那也意味着葡萄酒的身价将会蹭蹭往上涨。

　　老约翰品尝后，也给相同的评价，他认为还可以适当高一些，因为帕克的口味每年都在变，而这次的红葡萄酒有点脱离常规的味道……具体如何他们不清楚，但安峰倒是琢磨着应该是肥料起到的效果。

　　够神奇啊，当初就是为了节约肥料成本自己让泰兰生产，没想到不仅节约了，还酿出来好货色，他就考虑这次过后，是不是继续收购一家肥料厂，专门给他生产特供肥料，让来年的葡萄品质更佳。

　　……

　　数天后，帕索罗布勒地区的酒庄迎来了品酒日。

　　一共有30家酒庄为此次品评呈送了样酒，地点位于一家酒店里，年过六旬的帕克和他的团队到场，酒庄的各大负责人在旁边耐心等待着。传闻帕克在品酒前都需要调整几天，不沾烟酒以达到最佳状态。

　　大师很有风范，对面前一大堆没有任何标签的红酒来了仔细的品味，优雅的隔着一米多把红酒吐成喷水池的曲线。

　　“吐得有技术！”安峰转头对乔安娜小声说。

　　乔安娜笑着捏了捏他：“正经点。”

　　帕克百分制的评分，以50为基础分，每一样送评的红酒都能够得到50分，然后再根据它的颜色外观；香气；风味和余味；综合评价构成，共50分，各方面的表现都必须要在顶尖，才能获得高分。

　　经过一段时间的酝酿后，评分出来。

　　这次可能是气候条件好，评出来的分数都比较高，80—90之间的有不少，而90以上的也有几款，其中酒庄新秀——安氏酒庄就如同先前弗兰克评价的那样，获得了95的高分，距离顶级仅差一线。

　　虽然距离顶级有些许差距，但帕克评分不是固定的，它随着时间的变动而变动，82的年的拉菲曾经获得100分，但现在已经降到97+的程度。而安峰的这批陈酿，放久一点，效果肯定会更好。

　　未来其实可以从本次最高分身上看到——也就是弗兰克的萨森酒庄，他上次收购了安峰一部分长势优良的赤霞珠，再由于历史经验充足，有独家的酿制方法，所以这次惊人的夺得了97的高分。

　　俗话说酿酒七分看葡萄，三分看工艺，萨森酒庄的加工手段起到了关键，也意味着该评分结果一出，获得高分的葡萄酒都会在市场内受到热捧。虽然说帕克不能代表所有人，但人类都是喜欢跟风的。

　　对于萨森酒庄的成绩，大家并不奇怪，毕竟两代经营几十年，在他们历史里拿过95以上的也不是没有，在当地是小有名气的，还出口给加拿大，所以最高分获得的吸引力反倒不如安氏酒庄这个黑马。

　　安峰笑着接受大家祝贺的同时，心里也在琢磨着定价。

　　通常90分以上的红葡萄酒，价格都不会低——特指帕克本人，也就是RP评分，而不是WA评分，后者是杂志，也能冠以帕克体系，但却不是他本人评出来的，水分比较多。安峰参考了一些品牌，再有林海和老约翰的意见，定在300美金左右，如果五月底的发布会做得好的话，还能再提升。

　　陈酿有预计能有2500箱，按照一箱12个标准瓶的规格，一共有30000瓶红葡萄酒，预计可以带来900万美金的收入，如果不是安峰这类能把钱拿来烧的超级富豪，对普通酒庄来说，绝对是硕果累累的一年。900万扣去成本，估计还能有400万以上的利润，他合作伙伴的投资两年便能收回。


第203章 钢铁超人

　　酒庄接下来就需要筹备一场新酒发布会。

　　以安峰如今的地位和人脉，请些名流大腕过来捧场很容易，甚至只要他想，会有很多朋友愿意买下他的葡萄酒——即使品质很糟糕。但大师给出的高评价后，葡萄酒可不是普通货色，销路自然不成问题。

　　营销的事情交给林海，如何策划发布会留给老约翰，安峰继续当甩手掌柜，唯一只负责召集各方朋友。但他最近也不轻松，一直往返于家中和机器人公司。但烧钱无底洞带来的效果很震撼。

　　科林·霍夫曼这家伙，安峰怀疑他皮肤下是不是一具机器，工作起来不知疲乏，热情满满……老板最喜欢这种员工，唯一不足的是：他花钱也是毫无概念。有些是能够让其它部门改装的，但他非要外购。

　　为了避免霍夫曼走歪路，安峰不得不盯着点。

　　霍夫曼拿着他的宝贝：GP公司定制的平板电脑上前，与安峰商量：“先生，我认为小腿处的机械还可以精简，它的发力部分主要集中在大腿，精简小腿后，对冲刺速度会有影响，但整体来说更轻便。”

　　安峰看着图纸思考着，他脑海里也没有具体方案，只能够拼搭创意，所以霍夫曼的思路很重要。看完后，他说：“这部分继续使用钛合金，液压系统不建议减少，因为考虑到负重的缘故，小腿的外骨骼也是很关键的，轻便状态下你感觉不到，如果是负重冲刺，消耗的能源会更高。”

　　霍夫曼听完，点点头，又摇头晃脑去干活了。

　　……

　　外骨骼的研究中，它最核心的是：助力系统、计算机以及能源。这三样决定着外骨骼的先进程度。而机器人公司条件得天独厚，GP公司解决了先进计算机和能源两大难题，唯一剩下的就是助力系统。

　　由安峰亲自设计的混合助力系统，采用液压和电子助力混合，工艺复杂。比如这次大腿的助力系统，它紧贴大腿外侧，扁长型，裸露出镜面般光亮的液压杆，看似简单，但内部复杂，兼顾能量循环。

　　助力系统很多，但它耗费能源也很猛。想要持续工作十几二十个小时，两方面：强大的能源，以及节约能源的系统。单方面增大电池容量，系统不节能，工作时间照样短，并不是合格的二代外骨骼。

　　就这一块复杂系统，反复研发花了一百多万，而制造这四块成品，也花去十几万，卖废铁还不到十公斤。它很不起眼，扔在地上也不会有人捡，但就是这些系统拼凑起来的外骨骼，代表着技术的超前。

　　超前的东西太多，外骨骼部门使用的都是尚未发布的新型计算机，GP能源未来才会投产的超级电池，以及各种机密图纸……鉴于安全保密的需要，安峰精简了机构，分为多个部门，核心部门最注重保密。

　　分组工作的效率更高，大家击中发力后，终于在手臂完成后的两个月设计出下肢。外骨骼的重量也多集中在下肢部分，它不同于上肢，上肢考虑发力，而下肢要兼顾到负重和速度，两条腿就需要四个助力系统。

　　下肢部分制造成功后，就轮到整体的拼接，每次花十余分钟穿戴是不行的，安峰要求三分钟以内必须能够独自穿上外骨骼，并且在一分钟内拆卸掉。所以这点上又要考虑外骨骼的模块化。

　　模块化不是太难，最难的部分他们已经搞定，模块化只是相当于后期的美工。原先就有设计图，花了三天时间组合完毕。安峰再次来穿戴时，这一套完整的外骨骼已经威风凛凛的立在地面上。

　　安峰在技术员的指导下穿戴它，霍夫曼在旁边介绍：“我们最后一次称量的数据显示，外骨骼加上后背的能源系统，总重25公斤，模块化的设计在练习几遍后，能够在一两分钟内穿戴和卸掉。”

　　这次安峰的确穿的很快，只花了三分半钟，整套外骨骼穿戴完毕后，他已经变成了身上长铁的怪人。它整体由九大部分助力系统组成，分别是两处斜方肌，两处肱三头肌，脊椎，大小腿四处。

　　小型的助力系统非常多，十根手指就有超过二十套，他轻轻抬起手，展开手掌，又握成拳头，比平时轻松很多，只是披着一层金属有点不习惯，身体也凭空增大了……他在众人的期待中迈出第一步。

　　霍夫曼说：“日常基本动作，你可以选择第二模式，也就是半耗能模式，它能够持续工作40个小时。”

　　安峰抬起左手，手臂上有一块触屏计算机，可以在上面选择模式，或者解锁外骨骼模块，以及查看能源剩余，计算机的负荷，几个大的感应系统的工作情况等等。屏幕是军规级别的，非常坚固。

　　这次把身上的数据线拔除，穿外骨骼做一些日常动作，行走、转体、弯腰……或玩手机之类的，无须刻意掌握力量，灵敏的反馈系统已经能够100％的分辨动作，让人感觉与平时无异，但更省力。

　　霍夫曼见他适应的差不多了，便说道：“复杂动作，选择第一模式，全耗能状态下，能量能工作20个小时以上。”

　　复杂动作就多了，像跑跑步，做一点健身，打沙包之类的。这次给安峰的感觉就与原先世界不一样了，他跑步时，速度会增快，但却没有喘气。他连续一千米绕场跑下来，感觉不到疲惫，仍旧轻松。

　　外骨骼承担了三分之二的工作，现在的跑步就相当于平时的快步走，消耗的氧气不到原先的30％。后面安峰选择负重一百公斤跑，庞大的背包压在身上，脚踩在地上也变得沉重，但全耗能模式下，感觉也就是背着十几公斤的物品，走路稍微有点沉重，但并不会影响他的发挥。

　　脱下负重，在全模式下进行百米冲刺，跑起来感觉自己化为一道风，身上二十几公斤的外骨骼轻若鸿毛，等到他冲刺过线，秒表记录的数据是9秒多，不知不觉中，他居然破了黑色闪电博尔特的记录！

　　“这是真的？”

　　安峰呼吸平稳的来到拿着计时器的技术员面前，9秒43的记录定格，大家的惊讶完全写在脸上。

　　霍夫曼更是在挠头：“是不是外骨骼整体化以后，更利于全面发挥呢？”

　　安峰思考一下，给他肯定的答案。

　　后面继续试了几遍，外面的场地足够宽，跑一百米绰绰有余，几次的冲刺下来，轻松能跑进9秒内。如果也给博尔特设计一套外骨骼，搞不好他能跑进8秒……要知道他创下的记录才是9秒58啊！

　　跟着又做综合测试，比如负重冲刺跑，障碍跑，灵活的闪避动作，极限跳高，冲刺跳……各种实际中用得比较多的动作，在外骨骼的帮助下，都有明显提高，甚至安峰发力把厂房门口一辆将近3吨重的皮卡抬了起来。

　　安峰抱着保险杠，汽车前轮悬空，后轮着地。他转头对一群脑袋发达，但身体一般的技术员说：“怎么样？”

　　大家伙无话可说，效果出乎预料的好。

　　世界大力士锦标赛里面，那些超级壮汉这就这么玩车的，不过他们的表情是拧在一起的纠结，而安峰却是轻松自如。他神色不变的连续抬起放下好几次，站直身子后，仍然没有太疲惫的迹象。

　　可他看了看手臂的电脑，这种模式下，电能会成倍的消耗。

　　霍夫曼在平板上算了一下，说道：“如果你执意要当超人的话，电池最多能够维持10个小时的运作。”

　　“也不错了！”安峰很满意的说，美国其他机构研制的外骨骼，最大的问题是什么？就是能源。

　　他们无论怎么发展，锂离子电池最多能够维持几十分钟，相对于安峰的二十几个小时来说，完全是渣。这里面不单是电池厉害，还有他那套独一无二的能量循环系统，双管齐下才是低耗能的关键。

　　安峰还试了最不能少的武器环节，玩起来自然是得心应手，甚至快速拆卸手枪比平时还快，更敏捷了。而端枪射击……就感觉游戏开挂一样，在完全模式下，手臂根本不受多少后坐力的影响。

　　反正就平端着枪，把子弹啪啪啪的打空。由此推断，就算是突击步枪，轻机枪什么的都难不住他，非常骚包的双持AK射击也可以出现在生活中，甚至是更夸张的双持轻机枪，也不过是费点电罢了。

　　实际测试后，外骨骼可以改进的地方仍不少，比如使用头盔显示系统代替手臂计算机，在身上增加挂点，能够穿戴防弹衣，方便把武器挂在外骨骼上，而增强鞋底部分的柔韧性，能够更方便奔跑。

　　如果按照一名战士的标准来算的话，外骨骼完全合格，甚至会很强，但造价非常高，从研发到现在，已经用了七百多万，往后要制造的话，一套安峰这样的外骨骼需要量身定制，并且至少得花150万美金。

　　但那150万只是成本，而不是价值，至于价值……大幅度领先世界的超级电池现在花10亿也买不到，而如今GP能源发行的最强电池，外骨骼的续航时间大概在5个小时左右，半消耗可能达到10个小时。

　　安峰并没有把第二代外骨骼当做最终目标，也没打算推向市场，小批量使用的话，倒是可以装备自己的安防公司，至少古里就是志愿者之一，而且材料没必要都用顶尖的，适当降低成本，原先都用航空级别的钛合金，下次就换成碳纤维，或者其他合金，只要控制总重在40公斤左右就行。

　　另外，两块电池乃核心机密，也不可能随便泄漏，那就意味着只能使用GP能源发布的最高级别电池，发展成电池组，节能模式下，能够维持工作10个小时以上就好。就算是战斗，十几个小时也要休息的。

　　以石墨烯电池的充电速度，最多需要30分钟充满……想来想去，以后给自己的私人保卫装备外骨骼也不错，或者神盾安防发展PMC以后，为了保证雇员的战斗力，使用削弱版的外骨骼也不错。

　　但想来想去，这类涉及军事领域的机器，光明正大使用的麻烦会很多，最明显的就是美国政府，他们的眼睛贼亮着，特别是这种影响未来的超前技术，他们会采购，而且加上一堆限制条件，还不允许流向境外。

　　特别是安峰身上这套，杀伤力太强了……他考虑即使要用，也只能生产削弱版的，毕竟这一套真的很难造，虽然目前是勉强弄出来了，但研发途中某些细微的零件，都快把数控机床给虐死。

　　安峰想不到好的办法，实在不行就自用，或者转向民用，外骨骼带来的助力系统，对医学也有帮助呢。


第204章 大牌云集

　　目前这套二代外骨骼基本完工，但后期还可以进行很多方面的加工，比如安峰希望的头盔显示，如果头盔不方便的话，可以考虑战术眼镜。他从安保雇员的实际作战考虑，频繁触摸手臂电脑肯定不便。

　　后期加工的方案，安峰也给他们提供了一些创意，但完善的工作，多是涉及其它领域的技术，机器人公司不是全能，比如战术眼镜这一项，是高科技公司干的，他们想要装备，怕是还得去专门订购。

　　安峰就此有核心技术自给自足的想法，避免头重脚轻。

　　但也不是说全面发展，从材料再到产品的一条龙很不现实，美军航母有些技术都是来自其他国家的呢。

　　所以保证最先进的部分自产就是目前的要求。

　　办完事情，外骨骼继续留在机器人公司的保险柜里。这一套是专门为他定制的，自然也是专属于他的，但尚未完工，你至少要给他喷吐点油漆吧？就光秃秃的一大块裸露金属，看起来实在是……不够霸气。

　　外骨骼的研发告一段落后，时间接近六月份。

　　安峰准备的发布会正在倒数。

　　葡萄酒庄……说实话只是感觉每年种这么多葡萄，最终却是摘了卖给别人很吃亏。加上身边朋友的推荐，当初就有了建立酒庄的想法，而有了酒庄，就需要销路，有了销路，就不能够随便对待。

　　事情就复杂起来。

　　按照酒庄发展的套路，品质再好，也需要三五年，多则十几年的品牌沉淀，纵观世界著名的酒庄，无不是这么走过来的。

　　但隆重的发布推广，能够缩短时间的沉淀。

　　安峰把主意打到这方面很正确，临近发布会，他就开始打电话了，早在一个月前他就已经跟自己各行各业的朋友们打过招呼，现在是正式确认时间，定在六月初，选在洛杉矶一家酒店隆重举行。

　　打完一个电话后，门铃响，安峰刚想起身，没想到乔安娜抢先一步，语气欢快：“让我去！”

　　就见她喜滋滋的跑去开门，然后拿着很精美的包装袋回来，坐在沙发上享受的拆开，包装还挺隆重，外面一层里面两层，打开后，她惊喜的握手与胸前：“Wow，太漂亮了！快过来看，亲爱的！”

　　难得见她这么开心，安峰也凑了过去，只见她从包装盒子里拿出一件淡蓝色的，带有精美鳞片的礼服。

　　安峰笑了，怪不得呢，原来是女人无法抵御的漂亮衣服。

　　乔安娜很欣赏的说：“它是上次阿玛尼的春夏高级定制款，压轴戏，唯一的一件让我弄到手啦。”

　　“它看起来就漂亮，穿在你身上一定完美。”安峰说。

　　乔安娜点头：“最喜欢美人鱼尾的造型，还有水晶鳞片，我准备穿它出席发布会，做最耀眼的女士！”

　　乔安娜说完就看他，安峰知道她需要赞美，而且不够甜就不会放过他，搂着她，靠在沙发上酝酿着词汇：“我保证你一定会艳压全场，无与伦比的，这是款抹胸的吧？再配上人鱼公主的首饰，更完美。”

　　乔安娜亲他脸颊：“聪明。”

　　……

　　发布会当天很热闹，安峰虽然才刚带着乔安娜上车，没有抵达现场，但从她隆重无比的打扮中，就可以预见这又将是一场女士们的服装战争。通常社交场合不是比男士魅力，就是比女士靓丽。

　　宾利在举行发布会的酒店门口停下。

　　乔安娜的高跟鞋一踩到地面，相机的闪光灯便亮了起来。作为女主人是要提前来的，所以现场媒体记者自然清楚这是重量级人物。女主人的打扮非常隆重高调，一身淡蓝色的曳地鱼尾裙，裙摆鳞片的点缀如梦似幻，抹胸裙的设计束紧了她的纤腰，也让她露出一大片洁白的胸膛，再添上一条闪亮钻石链，性感的同时恰到好处点缀她的高雅，毫无疑问，她成功驾驭这款礼服。

　　安峰和她一起走上红地毯，步入发布会现场。

　　红毯尽头是一个签到台，以立起的一大块酒庄海报为背景，周围已经有了媒体记者，因为签到台的作用就是给各方来宾站在上面亮相，在镜头面前展示自己的美丽优雅，然后在海报上留下大名。

　　安峰也和乔安娜走上台，面对镜头，拿着签字笔在身后巨幅海报上留下一长串英文名字，微笑着下台。他们来到正厅，这里作为品牌展示区和自助餐区，正中央是舞台，专门用来演讲的。

　　酒庄的主管约翰·贝利先生已经到场，一身隆重的无燕尾西装礼服，头发向上梳得油亮，安峰第一次看到老约翰这么隆重，微笑着上前和他拥抱，再让他和乔安娜行礼。安峰笑着问道：“准备好了？”

　　老约翰点头：“当然。”

　　然后，销售主管林海和他夫人前来，同样是隆重的打扮，双方互相问候。

　　而且，他们的女儿林小菲也一身礼服的出现了。

　　显然今天是上学日，但高洁无奈道：“她听说到场有很多喜欢的明星，连做其他事情的心思都没了。”

　　安峰给她竖拇指头，悄悄的说：“很漂亮，姑娘，会有帅哥注意你的！”

　　林小菲很得体的微笑：“谢谢。”

　　安峰笑着：“就得这样，展示一下来自中国的淑女风范。”

　　……

　　稍候便是各方嘉宾登场。

　　现场分工很明确，老约翰和林海负责主持会场，安峰这个大老板就需要站出去，带着夫人与每一名贵宾交流感情。大部分来客虽然星光闪耀，但他不认识，倒是有几张熟悉的面孔，应该是电影上见过。

　　安峰不甚清楚，但林小菲这姑娘和一些年轻女士就眼冒星星了，嘴里数着一个个同龄人耳熟能详的明星人物，这个拍过什么电影，今年的票房有多猛，她身边是某某制片人；或者那个发行的歌曲蝉联过多少期的Billboard榜单；以及那几个高挑的超模最近很火，代言了某某奢侈品广告……

　　用一个词来说，就是：大牌云集。

　　但实际上，把这些大牌和到场的重量级宾客相比，贵宾虽然不张扬，但所拥有的意义却更非凡。

　　重量级的，比如低调的巴泽尔·亨利·辛克莱男爵，加上他石油大亨的名头，这分量可是数一数二的。现场认识他的人不多，但能和他人说上话的，无不是各行业大佬，往那儿一站，自动形成一个上层圈。

　　安峰热情的和巴泽尔抱了抱，惊喜：“没想到你会有时间来。”

　　巴泽尔微笑：“准备去趟加拿大，在洛杉矶住几天再转机，听说有场发布会，来给你添点人气。”

　　安峰开了个玩笑：“恐怕你一来，大家的目光不是我，而集中在你身上啦！”

　　“那你就得准备点宣传册，让我帮你发几份了。”巴泽尔笑着说。

　　“哈哈，我可不敢让男爵阁下给我干活。”安峰请他来到宾客区，无需招待，自会有人主动搭讪他。

　　除了明星，重量级大佬外，还有更现实的，有些经营连锁酒店、餐厅的朋友，这发布会还没开始呢，他们就表示会订购酒庄的红酒，列入菜单里，帮忙推销……安峰笑容满面，这卖的不是酒，而是面子！

　　他的面子如今很值钱呢。

　　等第一批预定的宾客们入场后，乔安娜嘀咕道：“发布会还没开始，酒庄就接到两笔生意了。”

　　安峰得意：“这叫人脸效应。”

　　“臭美。”乔安娜中文说，但目视前方，神色自然，从表面猜不到她的内心。

　　安峰刚要说话，眼睛一扫，便和前来的罗杰握手：“欢迎你，我的朋友！太感谢你这次的帮忙啦！”

　　罗杰说：“你应该感谢米兰达，现场的辣妹都是她请来的。”

　　米兰的微笑着。

　　发布会自然得有展示红酒的模特，增添人气的服务生妹子，这么多的超模辣妹，没点人脉还真不行。

　　安峰表达了对米兰达的谢意：“当然，还有你，亲爱的米兰达！”

　　热情的和她来了两个贴面礼，请他们进去。

　　随着宾客抵达的高峰，安峰开始有些应付不来，不光是商业上的朋友，还有一些很上镜的名人也到了。大腕就是不同，随便往台上一站，相机的咔擦声根本就没停过，摆出来的姿势也特别有型。

　　安峰有选择的筛选了接待目标，毕竟很多人他不认识，而且他也是很大牌的，只有那些大亨，巨富可以得到他的专门招待，其他的……自然会有专人接待，但就不是他们这一个层面的了。

　　后面有个无法忽略的熟人。

　　“你看。”乔安娜不动声色的提醒他，眼神望着前方，可淡然的表情中隐约有股摆出来的傲然气势。

　　她很少主动放出气场，唯一就是女性，就像孔雀开屏比美一样，当可能会与他产生联系的女人时，她的占有欲会很明显。

　　安峰也看到了，只是淡然一笑，对来客道：“嗨，凯尔索小姐，好久不见啦！很高兴在这儿遇到你！”

　　打扮靓丽的珍妮弗·凯尔索也笑着和他握手，轻轻拥抱，松开后惊讶道：“真没想到这是你召开的发布会！”

　　乔安娜很大方的微笑着：“欢迎你们！”

　　珍妮弗看了看她，又看看安峰，笑容间像是明白了点什么，很自然的便介绍身旁人：“这是我男伴埃里克，电影投资商。”

　　“你好，埃里克！”安峰和埃里克握手。

　　埃里克也很热情，他们礼貌的互相问候，但同是男人，能感觉到这里面的关系有些尴尬，尽管埃里克想和现场最大牌的布鲁斯·安多聊几句，但时机不对，只会让人尴尬，便带着珍妮弗入场。

　　等到他们走后，乔安娜说：“可惜吧？”

　　“为什么？”安峰无辜道，“不就是碰到一个前任嘛，瞧你现在的表情，像是恨不得拔剑站在我身边一样。”

　　乔安娜昂首看他：“不行么？”

　　“当然，女贵族必须得保护我。”安峰笑着，一手搂住她的腰往里面走，“好吧，猫咪，我都是你的人了，你还介意什么？走！我们进场喝几杯，差点忘了我是最大牌的，专门接待像什么样！”


第205章 遭贼

　　大牌云集的发布会非常成功。

　　甚至还没开始，安峰就接到了不少单子，那些高级餐厅，连锁酒店的老板们，无不在卖安峰的面子，或者具体的说，是在卖他背后这个大群体的面子。财团影响力非同小可，何况是核心成员呢。

　　这场隆重让媒体记者也忙不过来，镜头不停的转，想要把每一位明星出场的造型拍下来，或者想办法来几句八卦……反正就是惊喜不断，料不到酒庄的老板居然会有这么大能耐把这些人都凑到一块儿。

　　富豪们的惊讶不亚于记者，当然他们不是关心公众人物，有很多人介乎不高不低的层面，既想超脱自身圈子，又摸不到更往上的群体，因此对大鳄趋之若鹜。看到那些见过几次，但没机会攀谈的人物，满怀惊喜。

　　安峰就负责适当引荐一些，有些圈子里的人没有那么多规矩，比如罗杰，他目前仍旧是给家族打工，出来锻炼的富家子弟，朋友圈也特别复杂，从没个正经的说唱歌手到巴泽尔这种贵族，都有涉及。

　　所以安峰就不负责任的把客人推荐给他。

　　罗杰也照单全收，三代最近缺钱花，家里是留给他很多钱——但那是基金或者股份一类的，只能吃点利润，动不了大头，想要钱就得自己赚。因此多拉一笔业务，他的提成就多一分，还听说利润他能分七成……这开挂的程度，其他职员和高富帅竞争，恐怕大部分时刻都是先天落后。

　　宾客差不多到齐后，发布会开始。

　　首先是一次简短的演讲，介绍酒庄文化……几句话的事。跟着是酒庄的独特酿制过程，然后是帕克打出的高分，特别给出的评语等等，一半是吹，一半是介绍，再轮到老板安峰上前意思几句。

　　他才刚上台，台下就掌声不断。

　　微笑着意思几句，说一些感谢宾客，欢迎给出点评的话，便宣布进入下个主题，带有鉴赏性质的自助餐会。

　　每一位靓丽的模特展示着手里包装精美的酒瓶，经过一轮摆拍后，便有专业的服务生上来开瓶，给每一位宾客倒上，让大家品尝这尚未酝酿到足够年代的葡萄酒。但反响还是不错的，帕克的评分代表大众口味。

　　真正会品酒的人其实不多，若非红酒味道极怪，否则看到帕克的高分后，就算是同一种酒不同的包装，喝下去的感觉都会不同……也是一种变相的大师效应。安峰端着酒杯给大家致敬，意思一小口。

　　剩下的就是自由活动时间，品尝红酒，结实朋友。

　　安峰也得到了空闲，单独的。

　　夫人自然得表现她的大方，而且她也有自己的应酬。

　　安峰晃了一圈，不管认不认识，都微笑点头算是招呼，然后遇到了人群中的珍妮弗。

　　安峰持着酒杯，和她手里的酒杯轻轻一碰，随口问道：“最近过得还好吧？”

　　珍妮弗微笑：“还不错，事业顺利。”

　　安峰笑着：“是很不错吧？我在好几个城市都看到你的电影宣传海报了，网络上还有很多影迷讨论你呢！”

　　珍妮弗笑了：“谢谢。最近是连续接了几部电影，反响不错，一直都在忙……嗯，你结婚了？”

　　安峰回头看了一眼落落大方和其他宾客交谈的乔安娜，点头：“是的，有一年了，时间还真是快。”

　　珍妮弗说：“恭喜你，她一定很幸福。”

　　安峰笑着：“当然，你呢？”

　　珍妮弗摇头：“你知道女星的保质期是有限的，所以尽量单身，留给粉丝们幻想空间，才是保持人气的办法。”

　　“看来你已经非常适应这种星光闪耀的生活了。”安峰举杯，“恭喜你，实现了自己的梦想，预祝以后走的更远！”

　　“谢谢！”珍妮弗和他再次碰了一下酒杯。

　　随后就礼貌道别，像偶遇的朋友一样，算不上要好，但也能聊几句，给点人生岁月的唏嘘感。

　　回到乔安娜身边，她说：“这么快？”

　　安峰拉着她的手，笑道：“又不是谈感情，寒暄几句不就这样？”

　　乔安娜问道：“是我限制了你吗？”

　　“没有的事。”安峰摇头，“好啦，猫咪，你知道唯一让我快不起来的就是你，总得慢慢炖出味道。”

　　乔安娜笑：“抗议！我成了食物！”

　　“那样我就能吃你了。”安峰换为搂她的腰，在耳边说道：“来吧，夫人，我们去当焦点人物。”

　　发布会很圆满，不光是重量级人物让宾客开了眼界，酒庄的收获也不菲，据林海所说，红葡萄酒的质量本来就上乘，再加上一点名人效应，现场尝试后，自然受到好评，目前就接到十笔单子。

　　不管是私人的还是高级餐厅的订购，数量都不少，差不多消耗了酒庄明年正式装瓶的一半，剩下的一半可以选择继续贮藏，也可以根据市场反应好坏出售。无论如何，它的销路已经不成问题，等着赚钱吧。

　　……

　　六月份天气再度变得炎热，安峰也因天气原因变懒了些，外骨骼项目目前进入一个漫长的巩固阶段，工作主要集中在按安峰的需求完善二代外骨骼，然后总结经验上。他们并不急着研制第三代。

　　第三代外骨骼是安峰的理想，人类的幻想，所以难度很大——起步都是问题，因为有一些复杂的机械地球上还没有，某些部件需要高精度机床，或者是更能够打造复杂形状的3D打印机，市面上的3D打印可做不到。

　　他需要能够打印金属，保证硬度和韧度的3D打印机，而目前市面上的机器，多是用塑料打印的，而就算能打印金属，效果也达不到标准。这就意味着第三代外骨骼想开发，就必须要同步发展工业。

　　简单来说，就是科技得平衡。

　　另一方面，由于他要求贴身，而且强度不减的外骨骼，就是外面穿上一套西装，你也看不出的类型，因此理论同样重要，要使用新型结构，接入脑神经，由脑电波控制，融合一部分生物体……理论跨界了。

　　即使是霍夫曼这种天才，怕是也得花一段时间来苦学。

　　所以霍夫曼这次难得没有追索下去。

　　当前的第二代外骨骼，就成为了公司完善的重点对象，它按照安峰的需求重新喷涂成极富科幻色彩的炭黑色，像是披上了碳纤维。再增加新的挂点，替换了一些线路，调整衔接点，使之更加模块化。

　　模块化一方面是方便穿戴，另一方面是便于携带，只需要普通一个能装一百万的密码箱就可以装下，加上它的总重不超过25公斤，放在汽车尾箱，上私人飞机之类的，也不会占多大的空间。

　　这套外骨骼除了没有更加先进的战术显示系统外，其他方面都已经符合安峰要求的超前水准。霍夫曼也在设计普通版的第二代外骨骼，安峰这一套虽然好，但实在是太贵，造价上百万，价值估不出。

　　霍夫曼的新任务就是把成本节约下来，但又不能让性能减弱太多。

　　这也是一项挑战。

　　某天早上，霍夫曼吃了早餐，拿着他昨晚从实验室外带出来“超级平板”慢悠悠走向研究室。

　　超级平板使用了GP公司的芯片试验品，采用测试的新架构，主频率维持在150GHz左右，运算速度堪比小型机。霍夫曼手中的平板，储存着二代外骨骼助力系统图纸和能量循环系统图纸，尤为关键。

　　来到研究室门前，通过指纹密码锁开启，霍夫曼在脑袋里重温昨天的进度，今天应该是完善下肢材料设计。

　　鉴于对机器的狂热喜爱，在他的要求下，老板同意按照他的身体数据设计一套普通版的外骨骼，实在是激动不已。至于老板那种花费大成本的外骨骼，是他制造的最完美机器，只能当艺术品来瞻仰。

　　想到这里，他就忍不住去看几眼。

　　指纹和密码锁打开特别订制的大型保险柜，拉开厚重的门，往里头一看。

　　霍夫曼愣了，定睛一看——空的！

　　他甚至揉了揉眼睛，以确定自己不是产生了幻觉。

　　但仍是空空如也。

　　遭贼！霍夫曼迟钝的脑子想到了这点，这可是他的心血，不光是外骨骼，还有一套储存在电脑里的机密资料！

　　六神无主了那么一会儿，他才想到要电话通知老板。

　　安峰这时候也刚送乔安娜到学校，便接到霍夫曼的电话：“安，我们的东西不见了，昨天还在的……”

　　霍夫曼有些胡言乱语，安峰皱眉：“慢慢说，是什么不见了？”

　　“外骨骼还有一部分电脑资料，我早上打开保险箱，就发现这两样东西都没了。”霍夫曼说。

　　“我知道了，你留在那里，我会处理的。”安峰的语气很平静。

　　霍夫曼难得不结巴：“你得快点来，我在外骨骼的保险箱上装了一套GPS，硬盘里的资料也是加密的，并带有自毁程序，只要对方暴力破解，它就会启动自毁，不过技术更高的话，还是能够提取出来。”

　　安峰把车倒出去：“你留在现场，不要乱碰其他东西，我会安排专业人员过去。”

　　“快点呀！”霍夫曼很着急。

　　“镇定。”安峰挂了电话，拨通机场私人服务的电话，让他们把直升机拖出来。

　　现在叫飞行员显然来不及，只能自己开。

　　开车去机场的时候，又给神盾安防的洛杉矶分部打电话：“给我派最专业的安防小组过来！”


第206章 内鬼

　　安峰上了飞机，掉头风风火火的赶往圣塔克拉拉县，二十分钟后降落在机器人公司划定的停机坪上。

　　下飞机后便看到失魂落魄的霍夫曼跑着过来。

　　这家伙虽然也有二十好几了，但除了科研方面的稳重，其他方面的表现像个没接触过多少大事的高中生。安峰也理解最重要东西弄丢的急切心理，所以和他说话时尽量拿出耐心，保持语气平稳。

　　“把今早上的情况详细跟我说一遍。”安峰边走边说。

　　“我早上爬起来，惦记着设计图的事情，所以最先开启实验室的大门，打开保险柜想要看一看那套外骨骼，抱歉我只是想要领略一下艺术品的风采，因为它看起来实在是太完美的，想不到我能够设计出……”

　　安峰提醒他：“偏题了，你看到什么？”

　　“抱歉！”霍夫曼重新回到主题：“就看见里面是空的，装外骨骼的特制密码箱和硬盘都不翼而飞。”

　　“还有那台特制的平板呢？”安峰疑惑，保险柜里通常放着一些重要的图纸，或者就是GP公司没有发布的高科技，霍夫曼这家伙就很喜欢收集稀罕物，目前公司有两台小型机，一大堆超级电池。

　　霍夫曼从里层的衣服拿出那台平板：“我昨晚带回去了，本打算计算高强度下，外骨骼机械的承受极限……”

　　安峰打断他：“还在你身上就好。”

　　霍夫曼重新藏回去：“不会有人能拿走的。”

　　安峰无语，就你那小身板，随便来个壮汉都是一招撂倒的……他们来到失窃的研究室，望着空了的保险柜，除了一堆图纸外，没别的东西了。从外面看也没有暴力撬开的痕迹，证明是技术党干的。

　　安峰问道：“昨晚你工作到什么时候？我是说在这间实验室里的工作？”

　　霍夫曼说：“大概两点多吧，两点半左右，我最后离开的。”

　　“早上什么时候来的？”

　　“七点十分。”

　　霍夫曼这一回答，窃贼的作案时间就缩短到深夜五个小时内。安峰左右看看，实验室的安防设备是专业企业负责的，包括保险箱在内，周围的监控，火灾感应器什么的都有，随后他要求调取监控。

　　手下去调监控的时候，安峰坐下来对霍夫曼说：“现在追踪保险箱的位置，没问题吧？”

　　“没问题，它是双模式的，一般屏蔽信号的手段没用。”说着，霍夫曼就坐在电脑前面敲击键盘来。

　　同时，神盾安防紧急调派来的安保组到场。

　　组长是一名叫杰夫·克拉克的白人，曾经在FBI任职，据说是嫌工资不够高，主动辞职后做起了更赚钱的高端安保领域。就好比这类防盗或者追踪的案件，他很擅长。抵达后，他迅速了解了情况，得知有箱子内置有GPS。

　　杰夫马上说：“追踪它，在地图上显示。”

　　霍夫曼眼睛盯着电脑眨也不眨：“正在做。”

　　杰夫对一名看样子也是计算机专家的家伙说：“他来负责追踪，那你就去协助调监控吧。”

　　霍夫曼点了几下鼠标，定位的距离正在缩小，从加州缩小到圣塔克拉拉县。

　　“找到了，就在距离我们三十几公里外的机场附近！”霍夫曼说道。

　　杰夫读出来：“目标静止，没有移动的迹象。”

　　他的手下记录了关键信息。

　　随后杰夫拿出电话：“如果是这样的话，事情很简单，呼叫外勤组就是。”

　　杰夫的工作只负责追踪或者高端物品防盗安保，也就是玩智商的，至于那些暴力的行为，重要人员的护卫什么的，与他无关，这种考验四肢强度和身体反应的活儿，通常都是交给外勤组的大块头们。

　　电话安排下去后，杰夫并没有放松下来，他对安峰说：“我不相信会这么简单，窃贼的手段非常高明，我了解过安装安防设备的这家公司，技术不算强，但也不差，能够无声无息的拿走，手段不凡。”

　　说完，杰夫去看调出来的监控，几个人围着反复查看了几遍，在那五个小时里，没有任何被盗窃的踪迹，监控画面始终都是原先的那样，安峰也看不出什么，保险箱一直没有动过，难道是鬼干的？

　　但却发现杰夫一直要求反复播放几个时间段的，兴趣很浓的样子，看了几遍后，他说道：“停下！”

　　手指头指着屏幕上一个地方：“这是窗外照射进来的阴影，时间是三点二十，再倒退一个小时看看。”

　　技术员倒退一个小时，安峰好像看出了点蛛丝马迹，杰夫轻蔑的道出真相：“阴影一样的位置，监控设备被黑了，这些都是提前录制好，循环播放的视频。间隔是一个小时多点，再播放几遍看看。”

　　杰夫眼睛盯着视频，嘴巴说道：“安先生，请让其他无关人等离开，让技术员们提取现场的线索。”

　　安峰对除了霍夫曼以外的人说：“你们先出去，事情保密，今天工作照常。”

　　……

　　另一方面，神盾安防的特勤组已经赶到了追踪GPS显示的地点，并招呼公司分部，准备和这里的警察打招呼——万一要发生打斗，枪战之类的，他们好留个案底，省的到时候难以解释清楚。

　　特勤组的六名队员穿上了防弹衣，外面再套一层西装，塞上真空耳麦。组长马尔斯带着几名队员下车，朝目标位置包围过去，手枪已经握在手里，子弹上膛，随时能射击。马尔斯道：“前面一栋房子里！”

　　“搜索队形前进！”

　　他们立即散开，持枪严阵以待，通过手机的对比，距离目标越来越近，就在前方——

　　“停下！超过了！”马尔斯忽然举起拳头，房子距离他们还有十几米，但PDA显示的位置已经越过去。

　　“原地搜索！半径十五米！”马尔斯说。

　　队员们四处散开，几分钟后，一名眼尖的队员捡起地上一枚米粒大小的物件，举起来说道：“在这儿呢？”

　　马尔斯收起枪：“狗屎！”

　　……

　　克拉克小组的技术员们提取了周围的指纹，但发现不多，能够进入实验室的就一个正门，其他窗户也焊接上了，由于原来是个仓库，这方面的工作非常扎实，不可能无声息的进来，暴力直接被排除。

　　同时马尔斯的电话过来，杰夫听了几句后，说：“你们先回来这里集中。”

　　随后杰夫对你安峰说：“他们识破了追踪的GPS。”

　　一直沉默的霍夫曼忽然道：“其实还有一套追踪设备。”

　　“怎么不早说？”安峰皱眉。

　　霍夫曼弱弱道：“但那要求在机器启动的时候，它才会主动连接周围的网络信号，也只有这样才能追踪。”

　　杰夫随口问：“是什么东西？”

　　霍夫曼看向安峰，不知该不该说，安峰说道：“一套机器设备，装着计算机芯片的，能够连接网络。”

　　杰夫见他说的模糊，加上大家这么紧张，证明是机密物品，也不好多问，换个说法：“你的意思是，只有对方启动它，而程序要连接网络时，你才能够通过技术手段去定位它所在的位置？”

　　霍夫曼点头：“是的。”

　　“还有谁知道的？”杰夫问。

　　霍夫曼说：“只有我，因为这当初不是用来追踪的。”

　　“从现在开始，请严格保密。”杰夫对他说，“失窃的时间不是很久，而按照你们说的，这一大块金属上飞机显然不可能，如果对方是开飞机来的，可能性不大，这也不是价值千万的珠宝——”

　　“它价值很高。”霍夫曼强调。

　　“哦？”杰夫诧异。

　　安峰再解释道：“高科技，但没有发布，知道的只有我的这些员工。”

　　杰夫点头：“假设也有上飞机的可能性，但我觉得最有可能是，他们到手后，显然要通过一些手段来验货。”

　　“这样他们就会启动机器？”安峰跟着他的思路想。

　　“对的，把它作为一种备用方案吧！”杰夫说，显然他并不把希望都寄托在对方启动机器被追踪这方面。

　　杰夫再次回到监控这边，都已经证明被动过手脚了，安峰实在不明白他们继续对着视频研究有什么意义。

　　但自己只是个门外汉，没必要在前FBI专家面前废话。

　　杰夫扫了几眼视频，再提醒安峰：“出现这种情况，你得综合分析，被盗窃的原因不是消息走漏，就是有内鬼。如果你保证没有谁向社会发布这些消息的话，那几乎可以肯定是你的员工起了歪心思。”

　　安峰想了一下，说道：“我无法保证所有人的清白，但霍夫曼没问题。”

　　霍夫曼感激的说：“谢谢先生信任我。”

　　安峰微微一笑。

　　就这撒谎都在脑子里过滤几遍后才能表达通顺的家伙，要真的做了，世界上就没有更笨的小偷了，而且他完全没有偷走的必要，因为技术他全都懂，机器也是他设计组装的。如果是他偷的，奇葩程度堪比主动让门夹脑袋——而且还是连续来三次的。

　　杰夫看了霍夫曼一眼，就是个脑力强者而生活弱者，做不来这种事情。

　　盯着视频的一名计算机技术员有了发现：“根据解析的监控视频以及对比画面，推断出他们黑掉监控的时间大概在2点10分到3点30之间，其余时刻的视频内容非常规律，90％的可能性是正常录制的。”

　　安峰理解了，这就是说，对方黑掉监控的时间，就是他们作案的时间，而其他时间段监控都是正常工作的，这么一来，作案时间就缩短到一个多小时内，屋内的监控用途已经完全发挥掉。

　　杰夫说：“换到外面的监控，看看2点到3点半的录像。”

　　技术员调取出来，看了一遍，仍旧平平静静，通过前后的阴影、环境对比，证明这里的视频没有被动过。

　　安峰就纳闷了，难道还真的是从土地里遁出来的？

　　杰夫转头问霍夫曼：“打开大门密码锁方法很多人知道吗？”

　　霍夫曼点头：“我这一组有五个人知道，其他组的也有。”

　　“那里面的保险柜呢？”

　　“只有我和另外两名技术员，但其他人……”霍夫曼挠挠头，不知该怎么说。

　　安峰替他说：“他不太注意这方面的保密。”

　　也就密码防君子但不防小人。

　　“但它还有一重指纹识别。”霍夫曼补充道。

　　“没用的，复制你的指纹用个橡皮泥都行。”杰夫摇头道，“现在基本可以肯定，这是内部人士干的。”


第207章 扑朔迷离

　　安峰以前也不是没注重安全保密的问题，就以机器人公司的专门请人制造的安全实验室来说，他确实关心过信息的保密工作，还特地定制了一个大号保险柜，销售方曾号称什么10公斤C4也干不掉的。

　　先不管它是不是吹牛，但打开不一定要用暴力手段。

　　公司内鬼就是其中一种破解方法，安峰失策，日防夜防家贼难防啊！他转头看向杰夫，说道：“如果是内鬼的话，公司除了霍夫曼之外，所有人都有嫌疑，接下来该怎么做，就看你们的了。”

　　杰夫点头：“我们知道该怎么做，只要先生你给权限。”

　　“去做吧，尽快处理好。”安峰摸出手机，走到一旁接了个电话。

　　古里打来的，他在电话里说：“伙计，你又有麻烦啦？”

　　安峰无奈：“是啊，有几个毛贼偷走了我的设备，真他妈晦气，装了这么多安防设备，从摄像头到防爆门，再到大保险柜，关键时刻统统没用，它就是被人砸个稀巴烂，把东西抢走，都好过现在完好无缺。”

　　古里在那头判断道：“完好无缺的情况不是碰到国际大盗，就是出了内鬼，或者这两样的结合体。”

　　“差不多吧，杰夫说是内鬼，目前正在查。”安峰说。

　　“杰夫·克拉克？他很不错，我和他共事过一段时间，这家伙在FBI呆过，会读心术，面对他时小心点，记住绷着表情，千万不要让你的情绪通过动作、神态表露出来，否则会被他吃的死死的。”

　　安峰笑了：“我怎么感觉是你在他身上吃亏了，反过来提醒我？”

　　古里说：“当然，你是老板，他还靠你发工资，不用担心他黑你，但谨慎点总没错，谁也不保证跳槽的。”

　　“好吧，接受你的建议。”安峰说。

　　“我会派一支快速反应小组去支援，这种情况团伙作案的可能性很大，因此有动脑的，也会有动手的。脑子克拉克很厉害，但打斗还是小队擅长，也当做一次实战训练，考验一下他们的默契程度。”

　　安峰在这边聊电话的时候，杰夫·克拉克已经开始安排单独问话，方法很简单，也很有效。人通常是线索里重要的一环，虽然不确定性很高，但对于曾经学过一套读心术的他来说，擅长从行为表现上找线索。

　　他先从同样拥有保险箱权限的两名研究员开始，但在他心中，能够策划缜密的盗取手段，通常不会让自己太高调，所以他们的嫌疑反而变低，第一名研究员叫唐纳德，回答中规中矩，语气里还有对窃贼的愤慨。

　　第二名也一样，只不过这名叫詹森的家伙，在回答他提问的时候，有些犹豫，从表情里看出，他心里有某些顾虑，所以杰夫就用很平和，而且令人信任的语气说：“请放心，先生，我们现在是单独的，整个谈话过程保密，除了你我，不会有人知道我们到底说了什么，做了什么。”

　　詹森下了决心，透露道：“我感觉最近二组一名叫拉里的研究员很不在状态，经常望着保险柜……”

　　杰夫听了这堆事实里加入了大量个人推断的描述，感觉詹森这家伙八卦心很强，对周围很敏感，很能掌握细节……至于那个叫拉里的人，他也安排见面。拉里看上去有些紧张，眼神躲躲闪闪的。

　　杰夫的问题很轻松，大致是：最近怎么样？身体还好吧？家里有几个孩子等等，很平常的话题。

　　拉里也慢慢的消除了紧张。

　　杰夫忽然直入正题：“有计划以后的去向吗？”

　　“啊？”拉里楞了一下，“你是指什么？”

　　杰夫微笑道：“没什么，只是对你的人生规划感兴趣，我看过资料，你在五年里频繁换了不少岗位，有主动辞职，有被老板炒鱿鱼的。冒昧的问一句，应该是没有找到自己喜欢的事情做吧？”

　　拉里说：“我在这里找到了自己喜欢的工作，我也知道你正在怀疑我，但我保证，不是我干的。”

　　“我不会无理由的怀疑人，也不会随便下判断。”杰夫微笑着，“好吧，你的回答完毕，请便。”

　　拉里离开后，杰夫要求重点查一下他以往任职所发生的重大事件，并且安排对他的24小时监听和监控——当然，后面两项，神盾安防是不会承认的。因为他们是业界标杆，绝对不会触及法律办事。

　　目前一部分重点集中在拉里身上。

　　但杰夫并不是个容易满足的人，他和安峰一样，好奇对方到底采取什么手段进入，在问话结束后，他进入案发现场，转了一圈后，眼睛停留在角落被忽略多次的通风口，便叫来手下，搭梯子上去。

　　“它是特制的，螺丝钉从外面用电动起子拧上，没有明显动过的痕迹，从里面也应该无法开启。”上面的组员说。

　　“有指纹吗？”下面的杰夫问道。

　　组员摇头：“没有发现。”

　　“拧开它。”杰夫说，他似乎要究根结底。

　　这块通风口也是安防公司特制的，百叶窗有横条加固，并且螺丝是在外部拧上，想要打开很困难，但杰夫以前用自制工具挑战过这种类型的，从里面拐出来的L字型螺丝刀，回拐的部分能够耐心旋开。

　　组员用电动起子拧开螺丝钉，打开了通风格栅，拿着强光手电探头进去看，由于往外抽风的缘故，管道肯定积聚了一层灰尘，但这次手电筒照过去，有一大片区域都是干净的，证明最近有人来过。

　　“有发现！”

　　“跟上去！”杰夫说道。

　　……

　　安峰在陪乔安娜吃晚餐时，通过电话得知了最新的进展。

　　放下手机，乔安娜关心道：“有线索了？”

　　安峰用餐巾擦嘴，点头：“是的，被发现窃贼是从通风管道钻进来的，但安防公司给我增加了难度，当时的通风管道没有对着外面街道，还加了几重保险，因此他们先是通过外墙爬上楼顶，再拆开通风管道进来的。现在要做的就是调取周围的监控，看看那个时间段周围有什么人活动。”

　　乔安娜说：“这些小偷真是讨厌！有手有脚不去做正经事，偏要行窃，专门坏人好心情！”

　　安峰的心态倒还是平稳：“别生气啦，我前期的安全手段已经备足，被偷只能说是注定有这一劫。”

　　杰夫的追踪小组从通风管道一路追到屋顶，再判断出周围几个墙面突入的可能性，并且让特勤小组与当地警方取得联系，他们同意协助调取周围其它公司企业的监控设备，以及周围路口的监控等等。

　　不过这里面的工作量很大，至少要一两天才能筛选出结果。为此，杰夫特地再和拉里聊了聊事情的进展。

　　气氛不算紧张，杰夫端了两杯速溶咖啡和拉里坐在一起，感叹：“不容易啊，最近工作频繁，还得绷紧精神，总想扔掉所有工作，好好休上十来天假期，和妻子孩子一起在海边晒晒太阳。”

　　拉里点头：“大家的压力都很大。”

　　杰夫笑着说：“希望能替这家公司分担压力吧，最近我们已经取得了不小的突破，查到窃贼的进入手段，并且和警方合作，准备通过车牌或者人脸对比查找出可疑对象。你知道最近警方增配的人脸识别系统非常先进，只要有一个脸部轮廓，就能通过数据库找出那个人的具体信息。”

　　杰夫说了很多侦破手段，还聊了他曾经遇到过的高明盗窃方式。

　　“我抓到过最厉害的窃贼是通过滑翔伞攻入展厅的，利用火灾警报逃离的时候，他还特地准备了与工作人员样貌一样的硅胶面具，如果不是有眼尖的人发现这家伙今天应该休假，那幅名画就该走丢了。”

　　拉里抬头看了看杰夫，说道：“好吧，我跟你坦白。”

　　杰夫点头：“请说吧，不要有负担。”

　　“事情不是我做的！”拉里说。

　　杰夫也点头：“说说你的证据？”

　　拉里说：“我不知道你们怎么怀疑我的，但我从来没有打过外骨骼的计划，我只是拿了里面一张腿部关节的图纸，想要改装一下，给我家里行动不便的妻子装上去……”

　　“你妻子怎么回事？”杰夫问。

　　拉里听他发问，便痛苦的捂脑袋：“她出车祸了，左腿到膝盖的部分被截肢，现在在医院里，情绪波动很大，她说我是做机器的，让我给她打造有机械助力的假腿，她不想用医院给配的假肢……我在看到公司技术高超的腿部图纸后，控制不住，就想仿制一个能够用在医学上的机械。”

　　杰夫问道：“所以你这些天老是盯着保险柜，想找个时间把图纸放回原位？”

　　“是的。”拉里点头，“可没想到就是这时候，保险柜失窃了，我害怕大家会知道我拿了图纸的事情。”

　　杰夫叹了口气，然后说道：“我建议你最好去和老板说说，事出有因的话，他可能会原谅你的。”

　　“你不怀疑我了？”拉里看他。

　　“因为你说的都是对的。”杰夫站了起来，拍拍他的肩膀：“替我问候你妻子，祝愿她早日康复，乐观的面对生活。”

　　“谢谢！”拉里说。

　　线索到这里又断了，拉里心里的确有鬼，他拿了公司的图纸，但说实话，他没有涉及核心机密，也没有对外泄露，出发点就仅仅是为自己的妻子，这几天他状态不好，就是提心吊胆的想把图纸还回去。

　　杰夫给自己点了根烟，下一步到底在哪儿？


第208章 水落石出

　　排除最值得怀疑的拉里后，事情再次陷入僵局。

　　侦查小组对员工的调查完毕，几乎每个人都存在嫌疑，但嫌疑有大有小……杰夫在脑海里过滤着每一个人样貌，多年的记忆训练，他能够在很短的时间内记住一个人的特征，并定下初步的判断。

　　距离他们接手案件已经过去两天，拖得越久，东西就越容易被转手，恐怕下次它就不是在美国，而是世界各地了。杰夫常年与这种人打交道，很清楚他们的心理，即使要绕地球一圈再回到美国，就是为了伪造来源地，他们也会做的。

　　拉里的嫌疑让他们浪费了不少时间，杰夫有股直觉，这是对手的烟雾弹，成功让他们在迷雾中乱转。

　　他心中有推断的时候，特勤组方面也有了消息。

　　警察使用一套先进的识别系统，能够对车牌、人脸进行精确识别，当然每使用一次也是价值不菲，但得看对象，超级富豪都发话了，钱只不过是一串数字，他甚至能让圣塔克拉拉的警察为他服务。

　　在机器人公司的外墙附近，安置有其他公司企业的摄像头，再根据案发时间段的前后几个小时里，他们重点筛选，最后确定几个怀疑对象，其中以小型货车的居多，因为要携带工具，轿车显然不方便。

　　而这其中，一辆频繁出现，但却没有悬挂牌照，款式普遍的小货车值得注意。它就是那些街上卖冰激凌和甜甜圈的车，很寻常，但没有牌照这一点，令人怀疑。可惜影像不够多，只捕捉到背影。

　　特勤组的马尔斯虽然擅长武力，但不表示他没脑子，这一路段的看不到，就扩散到周围，筛查同款车型的……经过电脑数据库一番对比，最终筛选出一辆拥有牌照的小货车，颜色也差不多相似。

　　警察立马查了这张车牌号，得出结论：“它盗用车牌，有一辆轿车和他使用同一张车牌，轿车的才是真的。”

　　马尔斯盯着屏幕，问道：“有没有它的正面照？”

　　“我再找找看。”警察说。

　　反复查询后，终于在一个转弯路段，拍摄到一小截车头，通过图像放大，采集人脸数据后与警察数据库的对比，得出三个符合特征的人物，再根据他们的年龄，工作等等资料，留下一个墨西哥裔。

　　“他在旧金山市区，平时经营渔业运输，名下有不少货车，地址在这儿……”警察点着屏幕上几行数据。

　　马尔斯手机接收数据，并对自己的队员说：“准备行动吧。”

　　……

　　安峰得知特勤组有突破后，为他们的效率鼓掌。

　　如果让警察来办，这种事情指不定会拖到什么时候，美国现实中的警察可不是像电影里演的，套上西装个个都是硬汉特工。那些超级肥，整天吃甜甜圈、快餐的警察，贪污受贿他们厉害，查案本事没多少。

　　而快速也有不守规矩的原因，两个组的行动多方面越界，包括他们非法监听，调用警方数据库，携带大弹匣步枪等等，但又怎样？神盾安防孝敬的钱不少，而且他们和警察有私底下的合作——信息共享。

　　安保公司是拿钱干活的，所以效率高，每次都会找到很多无关的犯罪信息——某些对警察来说非常重要。这种关系从有安保行业开始，警察和保安公司就一直是表面上或者暗地里的合作伙伴。

　　特勤组获取了对方的资料后，准备进行非杀伤手段抓捕。旧金山是闹市区，当然不能够扛着步枪进去扫射，他们一般使用电击枪，网枪，或者烟雾弹，催泪弹之类的非杀伤武器，合法而且不会伤害无辜。

　　也就在安峰等待结果的时候，杰夫打来一个电话。

　　杰夫说道：“安先生，我认为可以继续从内部员工身上寻找突破口，我已经有了重点怀疑对象。”

　　安峰说：“马尔斯的特勤组已经行动了。”

　　他言外之意，不外乎找到另外一条线索，原先的麻烦就不必了。

　　但杰夫不赞同：“先生，你不能保证所有的事情都会沿着一条线索走到底，机会是稍纵即逝的。”

　　“好吧，说说你的推断。”

　　“我感觉，能够接触所有密码的研究员詹森，是个值得怀疑的对象。”

　　“上次你不是排除他了？”安峰说，詹森和唐纳德都是跟霍夫曼的技术员，虽然打下手，但能够接触密码。

　　“我感觉事情是个烟雾弹，他故意把线索指向拉里，浪费了我们不少时间，而且根据我的职业判断，直觉告诉我，他的表面和内心有区别。可惜现在工具不齐，否则我可以对他来一次突击审讯。”

　　“你真确定？不会闹出误会？”安峰谨慎地说，随便怀疑人代价昂贵，最后会把关系闹得很僵，更别谈合作。

　　杰夫说：“不能确定，但有很强烈的预感，这次我差点被人绕进迷宫。”

　　“行，按照你的想法去做，有什么后果我会让人担着的，注意不要闹得太过火——最后别告诉我这是误会！”

　　“放心，我有分寸。”杰夫保证。

　　杰夫得到安峰的允许后，开始集中力量对詹森下功夫，他就感觉这家伙真是够镇定的，一套障眼法玩的非常出色。但这还只是杰夫的主观判断，事情到底怎么样，没人能够保证，他只是把可能性提高。

　　……

　　马尔斯的行动小组包围了目标所在的公寓楼。

　　这一带华人比较多，楼房都是那种紧挨着的公寓式，下面有停车场，楼上的居民比较复杂，有拉皮条的，偷渡的，帮派的……他们在行动前特地装备了大口径手枪，避免帮派因为误会和他们爆发冲突。

　　他们来到五楼走廊，迎面走来一个中年的，有些啤酒肚的墨西哥裔，看到一帮黑西装靠近，嘴唇上的两撇胡子一翘，转身就跑。

　　马尔斯一愣，喝道：“追！”

　　“二组，他跑过去了，拦住他！”

　　身后一帮人在追，老墨在前面跑，他很熟悉地形，左拐右拐来到另一边，这家伙刚想从楼梯下去，结果又冲上来一帮黑西装，手里都揣着家伙！他转身朝另一个方向跑，抱头撞烂走廊窗户，跳到外面四楼楼顶上。

　　马尔斯冲到窗户前，飞身一脚踩在窗沿上，也跟着跃了出去。其他小组的人分工明确，一部分跟上，一部分下楼堵……老墨撑不了多久，挺着个啤酒肚的他显然不如这帮精力旺盛，整天训练的家伙。

　　马尔斯追到他后面，估摸着距离，猛地一扑，双手搂住老墨的脖子将其扑倒在地，在老墨试图反抗的时候，电击枪的冰冷枪口对准他脖子，马尔斯大声喝道：“想尝尝高压电击的滋味吗？狗屎！”

　　……

　　老墨被抓的消息传了回来。

　　杰夫借势对詹森发起攻势，第二轮的调查，詹森仍旧镇定，但善于收集表情的杰夫发现，他隐约有些坐不住了。也难怪，毕竟老墨这一环应该是完美无缺的，车牌摘了，离开后车辆变装，装上新车牌。

　　却不曾想到，警方的人脸识别技术已经升级了。

　　这次科技站了上风。

　　在马尔斯对老墨进行突击审讯的时候，杰夫也适当透露了一点消息，冲击对方的心理防线——如果真是他做的话，那在频繁而无序的问话下，他迟早会露出马脚……詹森抗议：“我要离开，回到岗位上！”

　　杰夫微笑：“工作请暂停。”

　　“你不是警察，没有权利这么要求我！”詹森很不满的说。

　　杰夫仍旧淡然的微笑：“我是没权利，但你的老板有，他让你先停下工作，和我在办公室里聊聊天，喝几杯咖啡，没问题吧？你难道还想上班时间翘班出去泡妞？我想你的老板不会高兴的！”

　　詹森不服气：“即使是老板，他也不能够采取这种变相拘禁方式把我困在这里，这侵犯了人权！”

　　杰夫耸耸肩，把自己手机推过去给他：“那你报警吧！你应该知道安先生的影响力，报警只不过是让你换一个地点和我谈话罢了。警察局可不比这里舒服呢，你瞧瞧，办公室多大呀，还有中央空调的冷气！”

　　詹森怒了：“你到底想知道什么？我什么都没做，毫无理由的怀疑就把我当做嫌犯了？或者安先生认为他真的能够影响到所有的执法部门，让大家都笼罩在资本家的阴影下？这些话见报了，恐怕很有趣吧？”

　　“请息怒！”杰夫仍旧笑着，“没关系，你有你的权力，但你也该知道，安先生对这件事情很愤怒，你也该理解他的心情。实话告诉你吧，现在不光是安保公司，连带着警察，地方帮派组织也开始帮忙了。”

　　詹森胸口剧烈起伏着：“你在威胁？”

　　“我不威胁，只是一个善意提醒。我是公民，也有言论自由的。”杰夫笑着说，“只要你把知道的告诉我，安先生会让那些脑袋不是太灵光的人停下，比如当地的帮派，他们做起事来可没有那么多顾虑。”

　　詹森反抗道：“我是无辜的，你们这是陷害！地方被你们收买了，但州不会，联邦也不会，我会把事情公诸于众！”

　　杰夫收起了笑容：“死不悔改！”

　　他把身上几张照片拿出来，扔在桌子上，“你自己看看，你有某段时间出现在公司外墙周围，另外还有监控录像显示，你和一名墨西哥人有过几次接触，再结合现在已经被我们抓到的你‘朋友’。”

　　詹森看到这些监控照片，眼神里终于出现了一丝慌乱。

　　杰夫继续展开攻势：“带头抓他的是一个在伊拉克服役过的家伙，如何虐战俘，他们的手段多得是！我敢保证，如何让墨西哥人开口，这人的方法能够编一本书，所以你认为事情最后会怎么样呢？”

　　詹森吞了口口水，额头冒汗。

　　杰夫抬手看看手表，继续说：“距离安先生的飞机抵达还有半个小时，我相信他希望现在就有结果。所以给你个机会，我会替你向他求情，让责任只担在你一个人身上，不必牵扯其他无辜。”

　　詹森瘫坐下来，靠在椅背上，双手搓了搓脸，说：“你能保证？”

　　“当然，只要事情顺利的话。”杰夫说。

　　詹森坦诚道：“事情是我引起的，我在无意中放出外骨骼测试的视频后，听说有个中介对它很感兴趣，开价两千万拿原型，所以我就起了小心思，伙同我兄弟和他认识的一个墨西哥人，以及找来的同伙干一票。”

　　杰夫说：“你兄弟真能耐，你嘴里的中介知道是什么吗？国际采购中介。一切商品，赃物，包括人命在内的生意他们都做，而认识这种人的，不外乎国际犯罪分子。但你们偷谁不好，偏要偷到安先生头上。”

　　詹森苦笑道：“都怪我轻信他们！”


第209章 快速反应

　　真相已经出来。

　　安峰抵达的时候，詹森把事情因果都交代差不多了，包括他们的作案人数，如何勘察公司外墙，以及找出来的内部设计图纸，如何绕开了监控设备，用技术黑掉监控……他们用了半个月筹备计划。

　　当詹森面对安峰时，表情很慌张，嘴上说着法制人权，但对于他这种权势广大的巨富，说这些很可笑。詹森乞求道：“安先生，事情的责任在我身上，你不要怪罪我的家人、是我的错，我愿意承担！”

　　有人给安峰搬了张椅子，安峰在他面前坐下，翘起二郎腿，如果再叼根烟的话，他现在可以去拍黑帮电影，可惜他不抽烟。听了詹森的话，安峰声音有点冷：“现在把我的东西弄哪儿去了？”

　　詹森老实说道：“洛杉矶，我们约定在洛杉矶等待。”

　　安峰转头看杰夫，他点头：“小组立即行动。”

　　……

　　马尔斯把老墨皱成熊猫后，却从他嘴里得不到什么管用的消息，只知道詹森的确要他帮忙运输一些东西，还带有一帮鬼鬼祟祟的人，但过程他完全看不到，就是停了半个小时车，然后开到旧金山码头。

　　但这足够让詹森暴露了。

　　不久后，他接到上头通知，带上武器装备去机场。

　　马尔斯感觉很高调——因为他们背着枪。让SUV直接开进机场里，享受免检待遇，不是什么时候都有的。

　　车队在一架奢华的湾流公务机前停下，登机后，里面坐着他们的老板安和一名助理。

　　马尔斯上前问候道：“安先生，很高兴遇到你！”

　　安峰很有风度的和他握握手，然后说：“准备完毕后，我们马上出发洛杉矶。你们安排行动计划，额外需要的武器可以由洛杉矶分部提供。警察那边，我会去和洛杉矶警局的官员打招呼，给你们足够的时间。”

　　马尔斯从这简单的几句话中，感受到了霸气。

　　那几个毛贼遇到安峰这种人也算倒霉，黑的白的全面亮绿灯，甚至能默认他们使用大弹匣武器，就是要抢在警察面前办案……相当于一道赦免令！这能耐让人嫉妒，但其根底的强大，又令嫉妒变得无力。

　　……

　　杰夫和他的小组仍留在机器人公司。

　　连詹森也不敢确定他的同伙们会不会在老墨被拿下来后，会紧急换地方，现在他们的通讯都已经断开，原先说的是交易完毕，确认安全后，他们再继续联络。而按照杰夫的性子，单一线索容易失败，他准备了后手：霍夫曼。这家伙无意中植入的芯片，能够通过卫星定位目标。

　　虽然这几天一直没有开机的信号，但只要有希望，都值得等待。

　　安峰的专机在圣莫尼卡机场停下，几辆高大的GMC越野车候在一旁，把这几名已经在飞机上全副武装的特勤精英接走。洛杉矶是神盾安防的分部，最近正在扩大发展，相当于他们的第二个地盘。

　　而安峰则坐上了专程接送他的奔驰SUV，赶往洛杉矶警局。

　　车上，助理约翰说：“刚才秘书来电，称科尔先生已经在办公室等待您的到访。”

　　安峰点头：“很好。”

　　安峰的私人武装在前方肆无忌惮，自然需要有人为他们摆平身后麻烦。否则一个非法携带武器，就足够他们喝一壶的。

　　科尔目前是LAPD局长委员会的一员，在神盾安防扩大的时候，曾经在一次冷餐会里认识，由州议员推荐的，后面又有几次碰面，所以关系不错，安峰还捐了点钱。另外他背景很大，科尔不会不给他面子。

　　除非他真的想退休后，被黑帮轰掉脑袋。

　　在洛杉矶当警察，单纯的白或者单纯的黑不行，社会很复杂，两面逢源才能够更好的混下去，至少在有大案子发生，菜鸟警察处理不了来时，某些帮派也能够提供有用的线索，而代价是警匪一家亲。

　　洛杉矶的警察的腐败也是出了名的，伴随着“犯罪之都”的名字传遍全美，还有很多人想要就腐败问题拍成电影呢。

　　安峰在局长办公室和科尔见了面，除了他，还有一名警长也在。

　　互相寒暄几句后，安峰进入正题：“两位先生，最近有一伙国际大盗偷了我两样贵重的东西。”

　　科尔客套道：“如果有需要的话，我们会提供帮助。”

　　“我很感谢先生的正义和责任，洛杉矶的警界有你在主持，犯罪率一定会持续下降的。”安峰微笑着，“但事情涉及到一些隐私，为了保证万无一失，我的保镖已经提前行动，所以在一些事情上……”

　　科尔知道意思：“抓捕国际大盗，各界执法人员都有责任。其中发生的摩擦矛盾，只要不是性质太恶劣的，我们都能够理解。”

　　安峰很满意：“保安公司只得到我拿回物品的命令，其他的涉案人员，还需要维护正义的警察来办。”

　　科尔眼前一亮，这不就是送功劳来了吗？自己这边不用出什么力气，不用查案，最后只需要得到通知，“及时”的赶到现场，把这些罪犯抓走，然后登上报纸，他自己来几句讲话，美事一件。

　　就算和安峰不熟悉，他也会乐意接受这种事的。

　　……

　　马尔斯带头的特勤组攻入了洛杉矶沿海地区一处仓库里。

　　他们在车上已经换了突击步枪，虽然仍旧是半自动的，但弹匣已经扩充到30发，这是临时特许的。

　　行动前，每一个人都带上了面罩和头盔，凯夫拉的防弹头盔是预防万一，而面罩是防止被认出来。毕竟这是个高危职业，很容易招惹仇家，没必要的时候最好把自己的脸藏起来，省的退休后惹上麻烦。

　　他们要抓捕的目标有五个，其中三个擅长使用武力。

　　霰弹枪两下子轰烂门把，踢开门，队员分别把闪光弹和震撼弹扔进去，强光和音浪瞬间震晕了里面的人。

　　特勤组的队员们一涌而入，将里面被震晕在地，或者流泪乱爬的人控制住，揪着头发拉起脑袋，一一对比样貌。

　　不过，却没有符合的目标。

　　“报告，前院和后门都已经搜索完毕，没有发现可疑目标！”

　　马尔斯放下枪，拔出挂在胸前战术背心上挂着的钳子，来到其中一个留着纹身，看起来就是帮派混混的家伙面前，捏着他脸，马尔斯已经被机器扭曲的声音传来：“告诉我，那些人呢？”

　　“我不知道你说谁！”那个人喊道。

　　“看来你是个嘴硬的家伙！”马尔斯眼神示意组员们，其中一个人上前，把他的手掌按在凳子上，马尔斯手里特制的尖头钳插进他的指甲缝里，伴随着那家伙的尖叫声，夹住他指甲，猛地一拔！

　　“啊！”那家伙的叫声堪比杀猪。

　　“下次我可就不保证会这么干脆了。”马尔斯阴恻恻的笑着，再次夹住另一块指甲。

　　“我说！”那人顶不住，横竖都是死，宁愿痛快点：“他们已经把快艇开出去，准备在外面和登陆货轮！”

　　马尔斯接过同伴递来的照片：“你确定是这五个家伙？”

　　那人看了看，认出三个：“只有这三个！”

　　“走多久了？”马尔斯问。

　　“一个多小时！”

　　“FUCK！”马尔斯把照片往地上一扔，踹了他一脚，这家伙在地上滚了两圈才停下，嘴里流血的讨饶着。

　　马尔斯很不爽的拿出电话，报告这里的情况。

　　……

　　安峰接到报告后，他们再次晚了一步。

　　那名警长分析道：“很显然，他们出海是想要在公海交易，国际中介都认为公海交易很稳妥，因为被捕的话，执法权归船只注册国所有，一般是巴拿马籍，所以这件事情警察要插手不太方便。”

　　“公海？”安峰想了一下，手机拨给古里。

　　同时，霍夫曼终于收索到了信号。

　　杰夫电话给安峰：“位置已经出来了，但它在海面上，目前是静止不动的。”

　　安峰说：“已经让快速反应小队出动！”

　　……

　　古里一天前已经带着他的快速反应小队抵达，在得到安峰的通知后，扔下电话，对一帮正在健身房挥汗的壮汉喊道：“三分钟！马上给我全副武装在操场集中，带上你们的装备！只有三分钟！”

　　壮汉们三秒钟内消失不见。

　　三分钟后，两架黑色涂装的贝尔205直升机已经降落在操场上，旋转气流扫的人身上的衣服喇喇作响。十一名身穿军服，配套防弹衣，持着突击步枪的保镖登上直升机。就装备规模来说，他们更注重实战。

　　马尔斯的特勤小组要顾忌地方法律，携带的武器杀伤力不大。而快速反应小队，他们产生的目标就是快速干脆，这次飞机上还有两挺机枪，全自动的，非法途径弄来，但公海嘛，顶多用完扔海里。

　　直升机从洛杉矶的训练基地起飞，直追向海面。

　　大约四十多分钟后，距离GPS显示的目的地越来越近，古里放下PDA，已经无需多看，这周围就只有一条货船。

　　古里在小队信道里发话：“一队空中火力提供支援，二队听我命令准备登陆甲板！”

　　“收到！”

　　果然，古里的担心很有必要，飞机刚一接近货船，就听到零星的枪声传来，子弹嗖嗖嗖的往空中飞。

　　飞机不得不升高了高度。

　　古里扫了甲板上的武装人员一眼，武器看过去就知道是AK枪族的，这些武器最便宜，也最实用……但古里有更猛的，他抱起一把M249机枪，坐在敞开的机舱门边，也不警告，直接对着甲板“轰轰轰”的扫射。

　　直升机左右两边各有一名机枪手，强大火力把船上的人打得抬不起头来。

　　突击步枪想要和机枪比火力，还是高空喷射的情况，作死一样……上百发机枪子弹扫下去，那帮人扔掉枪逃命都来不及，哪里还敢抬头开火。古里轻松的换掉另一个弹匣，一百发子弹足够他消耗的。

　　“把他们逼到甲板下！”古里再次扣着扳机对地面进行了一次火力压制后，发出第二道命令：“二组快速垂降！”

　　“收到！”

　　另一架直升机在空中火力的掩护下，降低高度，机舱两侧垂下绳索，两边各有队员垂降地面。战术队形展开，持着突击步枪地毯式搜索……最后把所有人员集中在前甲板，空中和地面的枪口都对准他们。

　　根据照片的对比，突击队员拿下了那三个家伙，并在打断几颗牙齿后，轻松问出了箱子的所在地。

　　一名队员拿到箱子，打开检查，一整套黑亮的外骨骼安然躺在里面，他合上箱子，报告道：“已经拿到东西！”

　　古里说道：“很好！把他们铐起来带上直升机，二队返回基地，一队留下，跟我把船开回洛杉矶！”

　　随后，古里通知安峰事情结束。任务也进入到最后一步：让警察来收尾。抓捕国际大盗外加国际采购中介，这两种臭名昭彰的职业，无论抓到哪一个都是功劳一件，何况这次有好几条大鱼呢！


第210章 未必是坏事

　　今晚的LAPD和洛杉矶各大电视台可忙坏了。

　　爆料者就是警方。据称在美国近海区域发现一艘身份不明的货船，船上有众多武装人员，涉嫌军火走私，然后LAPD反应神速，派出直升机和特警迅速包围货船，登陆甲板作战，控制了一批匪徒。

　　跟着他们从船上搜出一批想走私往南美的军火，以及一些记录被盗的珍贵珠宝，还有几名被国际刑警通缉的嫌犯，光他们身上的悬赏就超过一百万美金，这一次行动警方可谓干脆利落，收获丰富。

　　科尔表扬了警员们的神速，以及表态最近洛杉矶犯罪率的降低，言外之意，就是我做得很好，如果从政的话，大家请投我一票……安峰看了几眼新闻，除了最后拍摄到押送嫌犯的场景，其他全是假的。

　　此次洛杉矶警察不费一兵一卒，轻松抓捕一批军火走私商，国际大盗，以及国际采购中介，前一种性质恶劣，后两种被全世界通缉，如此重大的案件，随便摆出来都是大功劳一件，还获得了州长的表扬。

　　但实际上，有两个家伙被神盾安防的人控制了，只交给警察一个，剩下的他们还有用，因为团伙作案有七个人，目前在逃两个，而那两个人恰好拿着机密硬盘，里面储存有完整的外骨骼图纸。

　　虽然不如外骨骼那么重要，但一样是机密。

　　如果让其他人得到图纸，很容易就能造出外骨骼，如果让军方得到，搞不好几年后他们就能用来装备特种部队——全面普及不可能，它的造价非常高，光是电池就至少得花十几二十万。还不一定能买到好货色。

　　安峰本就不想推广这些能够用于军事的机器，他是想制造第三代外骨骼，或者使用外骨骼的机器人……理想太美好，现实很残酷。你不想，不代表不会被动发生。他得面对资料已经丢失的事实。

　　当晚，古里就用一套前苏联KGB拷问俘虏的手段，在那两个家伙身上来了三分之一。

　　为什么是三分之一？有很多道理，大毛的拷问手段是世界知名的，KGB作为前苏联的特务部门，更是掌握了毛子拷问的精髓。能够全程享受一整套的人不多，能够坚持到底还不开口的……没有。

　　世界上没有人能够扛得住刑讯拷问，区别是交代的“迟或早”。

　　古里就曾经说过，越是在黑色世界走的远的，就越容易坦白，一名顶尖杀手被抓到了，他就会毫不犹豫的交代，然后求痛快一死。因为他清楚自己不可能坚持永远不开口，除非有绝不能说的意志。

　　那两个家伙还没等好戏上场呢，就已经哭着喊着道出所有事情。

　　然后古里进行了紧急的行动调派，派遣两支特勤队去追击剩下那两个人……可惜还是迟了，他们一收到风声，立马人去楼空，消失在茫茫人海中。据说他们有几个身份，搞不好已经不在美国境内。

　　古里遗憾的对安峰说：“恐怕这块硬盘要不回来了，就算能拿回来，里面的资料说不准已经被复制。”

　　安峰皱眉：“有什么办法能够处理他们的？”

　　古里犹豫了一下，说道：“第一种是让神盾安防备案，守株待兔，但几率很小；第二种是玩黑的，人头悬赏。”

　　安峰问：“就是你说过的那种国际中介？”

　　古里点头：“没错，当富豪有需要的时候，可以联络中介，中介在通过他们的手段找到合适的执行者，整个过程中，顾客的资料被严格保密，即使执行者被抓，中介遭殃，也查不出是谁雇佣的。”

　　安峰撑着下巴想了一下，问：“这种人多少钱？”

　　古里说：“三百万够他们死的了，加点钱还能够选择方式，比如淹死，货车撞死，汽车炸弹等等。”

　　安峰说：“你帮我去处理吧。”

　　“没问题。”古里点头，他又问一句：“它是不是泄漏后，后果很严重？”

　　安峰点头：“如果被用在军事上，装备士兵参与战争的话……比如美国和俄罗斯开战，普通士兵敌不过这种机械杀手。这个潘多拉魔盒是我开启的，将来那些死去的人某种程度上能算在我头上。”

　　古里清楚了，但他却不这么认为：“其实什么东西都有两面性，当初原子弹被制造出来前，人们不是打算把核裂变当做新能源？如果你认为责任都在你的话，那造枪的厂家现在估计要死一万次了！”

　　安峰知道道理当然是这样，五大常就是卖军火最猛的五个国家，如果这么说的话，他们也该死一万遍。

　　但事情发生在自己身上，总有点愧疚。

　　他得做点补救方法。

　　……

　　事后，他请杰夫和古里留下来，专门为公司重新设计安保方案。

　　吃一垫长一智，这次被偷了，还不放聪明点，以后再有第二次怎么办？所以不光是安保手段，还需要增派专业人员，对于核心技术——不光是机器人公司，还有研究中心，GP公司都需要提升一个安保等级。

　　然后，他和霍夫曼坐下来，商讨机密泄漏后的走向。

　　霍夫曼把自己的推断说了：“如果被大机构得到，按照图纸来仿制的话，需要半年左右的吧。我当初在你的指导下，也花了差不多半年，但资料里加入了我的心得，他们能吸取经验，更快完成。”

　　安峰点头：“半年时间，还挺快的。”

　　霍夫曼犹豫一下，说：“但他们只能制造机械部分，我前面说过，外骨骼最核心的就是助力系统、芯片和能源。现在他们弄到第一个，或许控制芯片也能够做出来，但无法像石墨烯芯片那样，同时兼顾所有传感器。”

　　安峰顺着他说的讲：“也就是反馈会出错，轻轻甩手能把胳膊甩断的？”

　　霍夫曼点头：“前几次你出现这种情况的原因就是这样，除非他们的硅技术更先进，处理速度更快。”

　　安峰笑了：“那倒是不错。”

　　霍夫曼继续说：“至于最后一点，能源是尤为核心的。芯片肯花大价钱的话，也能够设计出来，但如果没有强大的能源，那一套系统根本就是废铁，而我们使用的电池块都是GP公司定制的。”

　　安峰推断道：“按照你的理解，他们即使能够制造出机械，也得依赖石墨烯芯片和超级电池？”

　　安峰站在主观立场无法定论——因为他觉得所有科技都很简单，外骨骼不外如此。

　　霍夫曼点头：“芯片不一定，但电池是必须的，这方面GP公司的技术非常强。”

　　“这个……”安峰忽然想到了一个好主意，站起来兴奋道：“多谢你的提醒，我感觉这并非是坏事！”

　　他刚才想到两点，即使外骨骼被制造出来，仍需要GP公司的芯片和电池，世界上能够提供的也仅此一家，那不意味着，制造方必须要采购他的，而且是特别订制，因此也需要付出大价钱吗？

　　如此说来，这次丢失，倒能够化为一种变相的商品推销。

　　想要商品卖得更好，显然不能够缺乏紧迫感——紧迫感可以来自于多方面的，最典型的就是竞争者。

　　得有竞争者在追赶，才肯花大价钱订货！

　　如果光是美国方面掌握，其他人追赶不上，单一客户的需求肯定不多。如果美国的对手也都有，潜在客户就多了。按照科技发展的速度，仿制出石墨烯芯片需要五年以上，仿制出石墨烯电池也要五年。

　　无法保证以后如何，但现在还得靠GP公司。

　　既然机密丢失已经无法挽回，那安峰干脆就把技术推广给其他国家，五大常不能只有美国独享，让它一家独大，也意味着会害惨其他国家。因此，中俄英法，四个都不能少，这是一种平衡手段。

　　大家一起参与竞争后，对芯片和电池的需求肯定会走高，也意味着GP能源的产品会卖得更好。

　　但也得考虑重要的一点是：贸易禁运。

　　众所周知，以美国为首的欧美国家，一直对中国实施严格的商品禁运措施，包括武器，高科技，数控机床，机械零件在内，都不允许流给中国。禁运对象不光是中国，俄罗斯，朝鲜，古巴等等都在列。

　　北约国家就以这种方式限制对手的发展，想当初由于禁运，中国连交换机都没有，网络也互联不上。所以安峰想要出口外骨骼这种东西，肯定不容易，政府干涉是必定的，列入禁运清单也难说。

　　明面上进行技术交易，机器人公司会被重罚，甚至吊销营业执照，把单位法人抓起来关上十几年。如果是私底下了无痕迹的匿名赠予，谁管得着？赠与不行，那就以另外的身份在外国开公司不行吗？

　　在技术泄漏后，免费赠送安峰也不吃亏，毕竟他从来没打算通过外骨骼赚钱。送出去后，无意中发现，GP公司仍可以通过外骨骼需要的芯片和电池赚钱。除此外，还能互相平衡五大常单兵方面的实力，也算是为国际和平做贡献了。

　　换种想法，机密丢失也未必是坏事。

　　外骨骼的技术已经出来，恐怕无论怎么藏，它始终都有面世的一天，“泄漏”是迟早的。而现在主动交出技术，抛弃这方面的利益，转了个弯寻求更广阔的，最终还是能够步入到商业的正轨。


第211章 开黑计划

　　不过计划的实施，主动权不在安峰手上。

　　就是现在把外骨骼的技术白送出去都没问题，比如送给中国，但有话曾说过，好钢用在刀刃上。现在送出去，换来一两句感谢，而等美国研制出来，并高调炫耀后，他再送货上门，那意义就非同一般。

　　至于其余几个国家，原理等同，就得在关键时刻发挥。又好比牛牛，鹰酱就算和它关系再好，也不会马上把最新的技术共享，没见鹰酱只肯卖F35而不是F22？因此私下里以某某名义或者关系赠予，这招感情牌打得多好呀！

　　感觉最近真乃一叶障目不见泰山，丢失东西也未必是坏事……只不过这个过程得谨慎点。先申请混合助力系统的专利——这玩意涉及面很广，军事只是小部分，民用的比如医疗器械、汽车转向助力、大型机械都管用。而整体专利他不打算申请了，谁掌握算谁的，涉及军事这点麻烦很多。

　　安峰靠在座椅上，两手枕着脑袋，仰头望蓝天，他在脑海里计划着以后的每一步，目前不知道是谁拿到了硬盘，他希望最好美国政府也有一份，因为只有它们有足够的财力和实力去批量的生产。

　　按照霍夫曼的预计，半年后可能出成果，研发方就会遇到各种问题，最明显的就是能源——那些普通的锂电池，撑死能让外骨骼运作一个小时。GP公司目前最强的产品，估计能够运行十个小时。

　　安峰定制的那套外骨骼达到30小时以上，电池的技术超前三十年，也仅此一套，由此可见丢失时他的紧张，就算外骨骼丢了都比不上这套电池重要，它是逆天的，甚至能够用来制造电动飞机。

　　回到原点，半年后预计会热闹起来——就算美国人藏私不公开，安峰也会让机器人公司把这套外骨骼参与旧金山的机器人展出。所以计划都将会在半年后开始，现在他就可以准备一下，迎接新订单。

　　初步预测，这方面的电池或者芯片的订单不高，外骨骼不可能像电动车一样，一年造十几万辆，所以电池的售价可以稍微提高一些，专用的能源组使用八到十块超级电池，每一组售十万以上。

　　怎么算，都至少会有一百组吧？

　　赚的不多，完全比不上能够普及大众的电池，但蚊子再小也是肉，就算是弥补外骨骼的研发费用了……除此外，还有计算机芯片的技术。想来想去，芯片美国可能会用，但外国使用的可能性不大。

　　毕竟经过这么多事情，大家都放聪明了，美国人给芯片留后门的事情也不是没发生过，海湾战争里被坑死的伊拉克就是典型……安峰突发奇想，自己为何不留一个后门呢？在芯片里藏着，关键时刻启用。

　　芯片这玩意儿，军事有限度，但民用的可以推广到全世界呢。

　　如何科技越来越发达，芯片又不是电脑专用的，特别是电子设备都带上智能后，手机，打印机，车载电脑等等。

　　万一日后有什么麻烦，他只需要开启后门，瘫痪所有设备……想法很邪恶，但的确可行。他得在脑海里找一个超前的技术，现在看不出来，将来也侦破不了，拆除它后，芯片就会残废的“正常部件”。

　　很久没有用的机器脑再一次高速运转。

　　结果这种方案真的有！而且……还是很多很多！感觉这些知识就是专门为这一刻准备的！以前安峰生活顺风顺水，没考虑这方面的问题，这堆东西就堆在角落里蒙了一层灰，现在拿出来，发现都是宝藏。

　　“天才啊！”安峰佩服想出这些层出不穷招数的人来——虽然不知道到底是人还是什么东西设计的。

　　安峰还发现，不光是计算机芯片，很多涉及电子类的都能设置后门，而且其招数的诡异程度，完全不是这个时代的人能够想象的。它没有爆发的时候，是设备运行的必备零件，一旦爆发，就成为毁灭恶魔！

　　有话说，越是使用高科技的东西，其隐患就越大，一个病毒都能够使它们瘫痪。安峰脑子里那么多高科技也如此，设计者相应的留下了几种或者十几种“管理员权限”，唯有他有方法控制的。

　　就好像现在的石墨烯芯片，使用在服务器身上，设计有能够瘫痪它的后门，但研发者如论怎么检测，他们也没有安峰这种超前的意识，都只会以为它是一个正常的、重要的核心，不能去除的部件。

　　虽然安峰不确定自己这辈子用不用得上，但挖掘出这些庞大信息后，就有种意识在驱使他这么做。

　　不怕一万就怕万一，某天他有麻烦时，这恐怕就是一道保命金牌。

　　……

　　安峰暂时叫停了机器人公司的外骨骼研发。

　　遭窃的风波刚过去，两个嫌犯被黑白道全球通缉。另外几个参与的，詹森和他的几个同伙统统被投进监狱。律师团将会对他们进行起诉，至少得在监狱里呆到头发花白，或者被里面的狱友弄死。

　　他倒是留下了拿外骨骼腿部图纸改装的拉里。

　　拉里这家伙，说实话他拿的图纸不是重点保密对象，放保险柜里只是顺手，而且他没有剽窃公司技术，只是在基础上进行改造，改成了一套有利于残疾人士的机械足，算起来也是一种智力创造。

　　留下拉里的原因无非是有天赋，虽然他不能再参与外骨骼计划了，但可以把他改派到民用机械方面。就以研制医疗机械来说，拉里的方案很好，能够为有这方面困扰的人士提供完全不亚于正常肢体的体验。

　　这也算做个好事了。

　　拉里对他的既往不咎非常感激，发誓一定会给公司带来贡献。

　　安峰接受了这些保证。

　　再经过这次的事情后，大家都清楚机器人公司老板的背景，就算是有小心思，也会趁早掐灭的。能够几天内调动这么多人，并实施千里追击，想要动手前，最好掂量一下自己的分量够死几次。

　　停下研发一方面是公司的安防系统正在组建，除了日后拥有的视网膜扫描，声音识别等等高级安全识别系统外，还将会委派神盾安防的一批专业安全人员，轮班负责公司的安全事宜。

　　另外古里还提醒他：“这里以前是个工厂，先天条件不好，后期改装很麻烦，我建议你还是换个场所。”

　　安峰问道：“像洛杉矶的研究中心一样的大楼？”

　　古里点头：“当然，这样是最好的，公司的专业队伍能够从底层到楼顶重新安置一套严密的安防设备，目前市面上最高端的。再配上专业的保卫人员，无论是技术还是暴力，被窃的概率会降到最低。”

　　安峰说：“照你这么一说，还不如新建一栋楼呢，可以根据安全方案来调整建筑样式，从最根本来实施。”

　　古里赞同：“这当然是高级别的安全方式，只是花费有些高，不过对你来说问题不大。我们可以设计一套全方位的，从踏入公司开始就受到监视和检测的系统，让所有非法入侵者无路可走。”

　　安峰佩服他，想法真厉害。

　　不过他倒是有浓厚的意向，首先机器人公司的办公楼实在是有些……寒碜了，以前刚开始还好说，现在各种计划都在扩大，两层办公楼已经变得拥挤，而且它是个四面透风的大仓库，安全条件不过关。

　　再有，由制造第三代外骨骼带来的各种问题，高新材料，特种钢材，高温超导体或者3D打印机等等，现在的工业技术达不到要求，显然需要新的工业企业来承担，并与机器人公司相辅相成，专攻高新领域。

　　所以一栋安保条件完善的大楼很有必要。从设备和人员双管齐下，使用高端的安防设备，指派神盾安防的专业保安进驻。在公司里设置不同的机密研究部门，不必再冒风险把高科技暴露在仓库里，像临时改建一个保险柜的计划，它的安全短板实在是太多。算来算去，保密是目前要务。


第212章 花钱的季节

　　安峰调整了他的方向。

　　目前的要务已经不是追讨失窃物品，而是赶在GP公司对芯片量产的型号定型前，加入一些特殊技术，留下“后门”，等有必要的时候，就可以通过网络启动。如果对方是局域网的话……这就有点难。

　　但并非无计可施。

　　安峰在专机飞往奥斯汀的途中，挖出了机器脑里的一些可行的方案。

　　比如一个被动信号的接收器，用极其精密的工艺加到芯片里，被动式决定它在收到信号后，才会被激活，进而打开“后门”，像病毒一样在局域网传开。这下管你是局域网还是互联网，统统形同虚设。

　　如果足够厉害的话，还可以在几年或者十年后，美国各大银行更换服务器时——到时候肯定是GP电子独霸，悄悄留下一个强大的后门，让病毒入侵到银行服务器里，随便把自己的账户金额修改。

　　但脑子里却没有那么奸诈的技术，而且病毒后门一旦启动，带来的只有破坏，银行方面的监控并非不堪一击，可能改个几千美金没问题，但数量一多，账户会被当做洗钱而受到监控。这点无论是FBI还是IRS都很敏锐。

　　它风险太大，而且比不上自己挣钱的速度，等十年后，安峰确信他肯定是一分钟几百万上下的大亨，何必操一旦暴露就被世界通缉的心？怕是挣钱的速度都堪比银行印钞了！还是留个隐蔽的后门合适。

　　没必要和一个国家对着干，这是保命手段，而非挑衅行为。

　　……

　　飞机降落奥斯汀，公司方面派出特斯拉model—s来接送他，这款车型如今仍是保密型号，低配般已经亮相车展，并且接受预定。但高配版本，号称能够跑到850公里，完全虐死汽油车的正在等法兰克福车展。

　　特斯拉的战略目光还是挺远大的，在电池技术彻底突破后，世界对电动车的需求量暴涨，原先特斯拉年产十几万辆车，现在估计二十五万辆都不够。三年后，如果电池价格能够压低，世界汽车该减产了。

　　毕竟清洁绿色的电能成本上可比汽油便宜多了，目前还观望的就是车的价格，毕竟低配的七万，高配的八万仍不是所有美国家庭能够消费的。欧洲也差不多，而且他们的汽车不一定比美国便宜。

　　想着，车子已经抵达GP公司总部。

　　旁边的工地围了围墙，抬头便可以看到高耸的吊塔在繁忙工作，据说新大楼是二十二层高，内部兼顾多个研发实验室的。微型芯片在写字楼里开发非常较合适，轻工业对环境要求不高，而且还能兼顾保密。

　　前车之鉴，保密现在真的很重要，即使GP公司的保密程度已经很高，但防患于未然，仍不能松懈。

　　车子停下，助理伊芙上前开门。

　　安峰下车走在前面，伊芙简要报告：“公司在芯片的研发上已经进入后期，据宋组长说，几种架构基本上确立下来。另外，石墨烯衍生的其它材料也有了突破，目前正在对市场进行相应的调整。”

　　“很好。”安峰点头，“我这次的主要目的是芯片。”

　　伊芙问：“还有重要的改动？”

　　“有一些，不过不影响当前的结构。”安峰说，和前来的宋文睿握握手，说道：“我们边走边说吧，事情有些急，我发现了一个新的BUG，会影响性能。希望能够及时改正，尽量不影响你们的进度吧。”

　　宋文睿说道：“那真是个厉害的漏洞了，我们反复测试十几遍都没有发现呢。”

　　安峰没有多说，要是你们能发现问题，那才真是见鬼了。

　　他现在的紧急修改，就是增添“毁灭按钮”。根据宋文睿报告的进度，目前能够调整的仍有很多，还没有到确立量产的程度，所以即使叫停，也不会影响整体进程，甚至技术员们还希望缓一缓。

　　目前的速度太快，他们也有点不确定对错。

　　这也是开挂带来的后果，历史上恐怕谁也不曾遇到过，科技研发无论是理论还是步骤都没有半分差错的例子，唯一的错误就是实验方法——这还是因人而异。但理论都是坚不可摧的……这太神奇。

　　所以安峰提出有BUG，他们反而放下心来，全程做下来没发现任何错误，反倒令他们提心吊胆，疑神疑鬼……安峰对他们的矛盾心态不予评论，但现在有必要装一下专家，把硬件后门悄悄加进去。

　　以后无论生产什么类型的芯片，后门都将自动存在。

　　很顺利，脑海里这些破坏极强的技术完全是为“快速”和“隐蔽”而生的，所以三下五除二，上午抵达公司，下午搞定麻烦，还能够顺带喝一口咖啡，给技术员们几句表扬：“工作很不错，预计七月底就能够定型。先恭喜你们，子公司成立后，我承诺一定会奖励你们丰厚的原始股！”

　　大家一扫平时的抑郁，集体欢呼：“老板万岁！”

　　安峰接受了大家的赞誉。

　　在离开前，他安排伊芙计划增强安全等级的事情，有了机器人公司的失窃的警示，他的保密心理已经增强，GP公司的技术更为重要，也更值钱，万一失窃，那才真的是灾难。所以神盾安防将会进驻。

　　除了专业保安外，还要改进整套的安防设备，把老旧的密码识别换成声音，指纹以及高级别的视网膜扫描，另外公司的防盗系统全面升级，一旦发生入侵案件，立即引发整体的防御计划，做到重重保险。

　　伊芙记录了所有事项，并保证一定会优先处理。

　　安峰满意的乘坐飞机返回加州。

　　……

　　这几天他的心情特别好。

　　连同正在复习考试知识的乔安娜也被他的欢乐感染了，来到对着电脑哼歌的丈夫身后，搂着他脖子，趴在他后背上，笑着问：“已经听你连续哼五遍这首歌啦，是不是最近遇到了什么好事情？”

　　安峰把她抱到怀里：“你怎么会忘了？这么大的好事情，去年我们刚经历过一遍的呢。”

　　“结婚纪念日？”乔安娜说。

　　安峰点头：“它也算，但……怎么说呢，它我们最重要的日子，但破坏力还是不够我们即将遇到的。”

　　“我猜不到。”乔安娜脑袋往他身上顶，皱着眉头：“最近脑子不够用了。”

　　“不就是个测试嘛。”安峰摸摸她脑袋，笑着：“我来揭开谜底吧，六月中，即将迎来花钱的季节！”

　　“花钱季节？”乔安娜感觉说法很怪异，转念一想，明白了：“哦，你是说美盛应该付给你的合同款？”

　　“宾果！”安峰笑着点头，“我老早就在倒计时了，美国账户12.6亿，离岸账户7.7亿，瞧我背的多熟练？真难想象，我们居然靠着一千多万支撑到了现在，而且还感觉消费水平一直走高。”

　　乔安娜撇嘴：“一千多万还说穷？恐怕你是世界上最缺钱花的富豪！”

　　安峰不以为意：“谁让联邦的税法刺激人，不行！一想到今年如果没有合理的支出计划，就又要交4.4亿美元的个税，我的心就在滴血……不如这样吧，我干脆给你买个奢侈品牌算了？”

　　乔安娜抬头：“你确定有多少钱都要花光吗？”

　　安峰点头，又摇头：“不是。我是说在税务计算到的范围内，我一定要想办法抵扣掉，而之外的，自然是留下来当老本，不过十几亿的老本没必要，钱放着容易贬值，何况你又不是不清楚我们的身家。”

　　安峰除了领工资外，他的手下的企业都是非常值钱的，就GP能源来说，估值千亿，即将建立的GP电子，能够击败IBM，Intel的存在，更是天文数字，再有制药厂，研究中心，机器人公司……钱真的只是数字。

　　乔安娜点头：“总感觉夸张，但也确实要这样。”

　　安峰说：“所以我才说是个花钱的季节，尽情享受吧，放假后请用极致的奢华来包装你自己。记得今年英国的赛马会吧？到时候你就会发现钱多的好处，几乎能够盖过所有女人的风头。”

　　乔安娜笑了：“拿你没办法。”

　　……

　　安峰除了惦记钱外，顺带关注了一下泰兰。

　　严格来说，当初那个泰兰已经并为美盛的子公司，并迅速扩张到美国每一个角落，又向着世界发展……但它的挣钱速度远远比不上几度涨停的股价！当初他们以一百四十多亿买下泰兰，不到半年，翻了倍的股票轻松把这笔投资收了回来！事后知道的安峰，也着实领教了一把股市的圈钱力量。

　　他原本天真的以为即使股价上涨，美盛也需要三年以上才能赚回本，但没想到它们只用了半年，支出的一百多亿完全没影响到根基，反而还多赚了一大笔钱，并利用这笔钱快速扩充了自己的帝国。

　　如果当初安峰没有把肥料卖出去，而选择发展壮大，效果也一定会是这么强的。但话也是那么说，慢慢发展，恐怕自己现在也别想什么豪华公务机，豪华游轮，超级豪宅，或者随处花钱账户了。

　　所以事情冥冥中自有定数。

　　安峰并没有嫉妒美盛的如日中天，在他看来，这也是保障钱款准时到位的现象，如果美盛得到超级肥料后，仍然举步维艰，利润微薄，那安峰真的该担心他们能不能支付每年二十几亿的费用了。

　　现在就不是问题，美盛的垄断很成功，预计明年一月份，安峰还能够享有年度销售利润14％的分成，按照公布的上半年报表来看，走势大好，成本低，利润高，自己到时候或许还能拿四五亿。

　　从未感觉人生如此美好。


第213章 皇家赛马会

　　安峰在等钱到账的时候，将新公司大楼的计划交给约翰去处理，考虑到它以后要专门开发高新技术，建筑的问题交给建筑公司，但安全的问题就需要神盾安防插手。另一件事也有关联，安保公司一直有扩大的计划，经过CEO门赛克和公司管理层商议后，决定先在潜力最大的加州扩大。

　　安峰和他们在洛杉矶分部见面。自从上次机器人公司被盗，公司展现出强大的安保、追踪实力后，他就觉得自己这项投资很值得。即使不能给他带来利润，但关键时刻能够调动的武装力量，重要性不言而喻。

　　富豪也不过三五个保镖随身，而他呢？一家扩大的安保公司。从层次来说，他确实高出一个级别。

　　神盾安防的洛杉矶分部安峰来过几次，离中心区域有些远，两层楼房，附带一个能够同时停靠两架直升机的训练场，常驻二十几名安全员，其中有支11人的快速反应小队，平日大都是在训练。

　　总的说，这家公司的凝聚力很强的，大家都有闯出头的愿望。门赛克高尚点，提供给退伍士兵一个展示自我的平台。众所周知，美国兵嘛，一部分是海外归来的，那神经有点问题，PTSD之类的，难以融入正常社会。

　　这帮人退伍后，不是刷盘子就是酗酒打架，社会与他们脱节，如果没有良好的职业规划，他们就是战场有用，留在社会有害的渣。门赛克考虑的就是如何去继续用军规约束他们，并利发挥他们的能力。

　　安峰在办公楼里见到了门赛克和古里。

　　也没怎么磨叽，门赛克就说：“以目前的场地规模来说，有点小了，我们的打算就是在城市中心租用办公楼，平时用于接待顾客，提供快捷服务，作为加州的指挥中心，处理信息和协调官方。”

　　安峰问：“中心区域应该没有那么大的场地吧？”

　　“所以计划是把办公楼和训练场分开，洛杉矶太密集，没有合适的训练场，我们打算在洛杉矶的西北面，六十公里外的文图县租用一个大型训练场，那里土地多，租金也便宜，有直升机速度也不慢。”

　　安峰看了看地图，很满意：“不错，规模比现在大了几倍，如果在资金上有问题的话，我可以继续投资。”

　　门赛克笑着说：“目前的资金还是挺充足的，但安先生你想更完善的话，倒是可以投资购买办公楼一批设备。”

　　“什么类型的？”安峰问。

　　门赛克转头看古里：“预防犯罪方面还是古里精通。”

　　古里说：“继续加强实力的话，可以添置一套服务器，我们与洛杉矶警局合作，共享一部分人员数据库，利用服务器来进行对比分析，在执行其他安保任务的时候，能够快速排除有无作案嫌疑的人员。”

　　“这很不错！”安峰挺喜欢的，洛杉矶警局的犯罪数据库很强，不光是美国一些在逃的掀翻，其他地区有案子的，甚至世界犯罪分子也有资料，在执行任务时，能够通过分部的指挥中心，提高工作效率。

　　讨论下来，安峰就决定合同金额到账后，再投资神盾安防2000万，把股份比例扩增到70％，合理的投资支出，也算是抵扣一部分个税。而对于神盾安防来说，这么多资金，他们的计划都小家子气了！

　　两千万对于安保公司来说绝对不少，甚至可以设立一家新的，因此加州计划之后，门赛克和古里一合计，大老板这么大胆，自己也不能胆小不是？干脆同时扩充西部和东部，洛杉矶一个分布，纽约也来一个。

　　反正钱很多，不用担心资金链跟不上。

　　……

　　六月中，也终于到了天气晴朗，鸟儿欢歌，一片自由的日子。

　　乔安娜回到家，第一要务就是忙着取各种知名设计师的衣服和帽子。为了准备这次皇家赛马会，她可是费了不少心思，加上安峰肆无忌惮的宠溺，结果就是五天活动，却有十几套衣服作为备选。

　　除了精心剪裁的衣服外，还有漂亮的项链耳环等首饰，以及几款专门用来搭配的手袋……相对于费尽心思想要抢镜头的女士来说，安峰很简单，几套燕尾服就在伦敦等着取货，准备结束后，专机出发。

　　湾流G650ER承担了洲际飞行的工作，超过1.2万公里的航程，飞欧洲轻轻松松，即使是俄罗斯也不在话下。同行的还有岳父岳母，作为年度盛会，他们今年也会参加，不过倒是少了熊孩子安迪的身影。

　　听凯莉说安迪去和爷爷奶奶团聚去了，而赛马会是绅士淑女们的狂欢日，带上个孩子确实不便。

　　“我赞同有自己的空间！”安峰说，空姐给他们倒了香槟，他举杯庆祝：“祝大家这几天假期愉快！”

　　一片愉悦的氛围中，飞机降落在伦敦。

　　安峰原本是打算邀请弗兰克和凯莉去自己在市中心的公寓住的，不过他们都有自己的计划，微笑着回绝了。安峰很懂事的给他们拦车，目送两位家长离开，而后和乔安娜腻歪的想怎么样就怎么样。

　　安峰得鼓掌，岳父母真是太开明了。

　　乔安娜真相了：“我认为大家的目的都是一样的，浪漫不仅限于年轻人。”

　　“我赞同。”安峰点头，“距离开幕还有几天呢，我们是提前到场和辛克莱一家汇合，还是继续……”

　　“准备行装！”乔安娜强调。

　　他们驱车前往萨维尔街，此地是著名的男装圣地，也是量身定制的黄金地段，“定制”一词发源于此。而一号店，就是其中最经典的，他们曾经给大婚的威廉王子定制礼服，其高端客户数不胜数。

　　安峰上次就特地在这里定制了几套燕尾服，为的就是准备六月份的赛马节。量体裁衣这一点，花费虽然高，但能够拿到最合适自己的一套衣服。换装往镜子前一站，带上高礼帽，还别说，真有意思。

　　……

　　前一天，安峰在温莎镇和辛克莱相聚。

　　巴泽尔和他的夫人、儿子查理到场，马修有事不出席，但他女儿凯瑟琳倒是如期而至。虽尚未开幕，但众人都隆重打扮，怕是和乔安娜一样，没被选中的礼服都用在日常生活中了，自然奢华耀眼。

　　除此外，还有一些来自不同地区的朋友。

　　安峰也有幸认识了几名低调的先生……说实话，这些人如果不是一口的牛津腔，以及那种绷着上唇，丝毫不表露情绪的严肃模样，你还真看不出他们出身不凡。这方面就和巴泽尔一样，古板而严谨。

　　次日，他们乘车到场。

　　爱斯科距离温莎镇也不过十公里左右，安峰开跑车，载着盛装打扮的乔安娜，花了不到十分钟便抵达当地。他们来的不算早，附近的停车位差不多满了，幸好巴泽尔提前预定了好几个停车位。

　　众人下车，男士们无非是典型的绅士三件套打扮，深色燕尾服、马甲、西裤，额外一顶高高的礼帽。如果不是伦敦的夏天比较凉快，这行头压力很大。而女士们，恐怕很难有足够的词汇去形容她们。

　　以乔安娜来说，她今天是一件白色印花的晨礼服，一顶斜戴着的，做成米黄色玫瑰花造型的帽子，亮点大部分集中在头上和脸上；而凯瑟琳的黑色圆边帽更是夸张，插满了动物羽毛……周围经过的每一名女士，无论是晨礼服还是帽子都是极富特点的，鲜艳到夸张的造型，与绅士截然相反。

　　有话说，爱斯科赛马会被誉为女士礼服和疯狂帽子的天堂，精心打扮的女士和她们的帽子，让你一眼扫过去，就仿佛置身于各种高级户外时尚的海洋中。创意的，古怪的，保守的……多不胜数。

　　赛马会就在当地的马场举行。每年这个时候，无论是神秘的王室还是低调的贵族，都会一反常态的高调盛装出现。上流人士云集，普通平民齐聚，它让不同身份地位的群体共聚一堂，尽情庆祝这一盛会。

　　托巴泽尔的福，安峰和他们的位置在观众台正中央，头顶有巨大的遮雨棚，能够在夏日里享受到足够的清凉。众人落座后，还有专门的服务生为他们送上香槟和啤酒，为这场盛大聚会助兴。

　　乔安娜对他说：“除去表面上的奢华神秘，其实它真的是场狂欢节，每年赛马会都会消耗十几万瓶香槟。”

　　安峰诧异：“那不是有一大帮醉汉了？”

　　乔安娜点头，看看周围：“这里大部分都是有身份的，所以比较注重表现。但周围的观众席，一般情况下都会比较激动，就好比球赛疯狂的球迷，看客们在赌赢了之后，总会想方设法庆祝的。”

　　安峰知道，有赛马的地方，就会伴随着赌博。无论是英国还是美国，虽然对赌博打击很严厉，但赛马却悠然在外，法律管不着它，所以这些天也将会是博彩公司和有兴趣玩一把观众的喜怒哀乐日。

　　再和朋友们聊聊天，招呼了一下同样隆重的岳父岳母，转一圈和认识的英国朋友们碰碰杯，也装逼的用几句牛津腔交流，通过这种暗号表明自己也是有身份的……重量级人物总是最后才出现。

　　王室成员们坐着敞篷车登场，全场照相机和手机纷纷举起。女王的造型是每年赛马会的焦点，老太太年纪虽然大，但对时尚的追求并不比年轻人弱，今年开场就一身粉红，戴着多层雕花礼帽，风格活泼。

　　随后又是各种造型出彩的王室成员，安峰还是在现实中第一次看到这些带有“阶级”象征的人群呢，所以注意力比较集中，这里瞄瞄，那里看看。但发现但除了大家呼声比较高之外，也没什么特殊的。

　　安峰就自己所见，总结一下：王子不一定是英俊帅气的，例如守着王位到头发花白的查尔斯；公主也不一定是年轻漂亮的，例如年过六旬的安妮。以后要是有人再跟他说王子公主如何唯美之类的……

　　安峰转头对乔安娜道：“怪不得没带孩子来。”

　　“为什么？”乔安娜不理解。

　　“毁童话！”安峰抿着嘴唇，绷着表情。

　　“哈——”乔安娜捂嘴笑着，捏他：“不许再逗我笑！”

　　你要强调年纪大了谁都一样，当然也是一种不错的安慰。但除了现役王子外，还有其她几个年轻的公主……说实话，也不是太对得起观众，看到大家呼声这么高，安峰能认定英国人讲究“气质”。

　　网上曾有话说，夸妹子的方法海了去，漂亮的就称美女，不漂亮的就称可爱，不漂亮也不可爱就……气质。


第214章 球队计划

　　首日赛马会非常热闹隆重。

　　它让观众领略了一场礼服和帽子的盛宴，感受各界美女风姿，更是满足了人们对那些王侯贵族的探索和向往情节。赛马会的第一天，英国王室集体登场亮相，平日低调的贵族也难得高调了一把。

　　甚至还有其他国家的来客，比如一脸大胡子，却也西装礼服戴墨镜出现的迪拜酋长，听说酋长喜欢赛马，私人身份远道而来。还有卡塔尔的几名王室成员，安峰就见到了混在队伍里的哈立德。

　　第一日重量级人物多，所以安排也多。看了一段后，安峰跟着巴泽尔应酬。他在英国也有自己的圈子，虽然不都是王室贵族，但这些名流大亨才是掌握真正财富人，所以非常值得结交，混脸熟。

　　再有巴泽尔的面子，大家没敢小看这名华裔。安峰收获不小，虽然英国和美国都讲英语，但你要真的认为他们一样那就错了，某些方面他们是相反的，如美国人喜欢隆重热情，而英国人却更加讲究内敛。

　　绷紧上唇，绝对克制的说法来形容绅士没错。

　　以前乔安娜就开玩笑说：“他们情绪平稳，谦虚低调，若真要表露情感，就会以戏剧化的，或者非常夸张的方式，比如：由于评委的失误，让我获得了诺贝尔奖；感谢测量的误差，让我赢得了马拉松冠军。”

　　但什么事情都有例外，好比不是所有美国人都热情，英国也有裸体海滩，中国也有人吃奶酪一样。不过上流社会里，贵族、富豪们都恪守规则，克制而不轻易表露情感，以此方式来体现他们的“阶级”。

　　巴泽尔还对他说：“从根本上来说，英国是个通过语言、口音来区分社会地位的国家，上层社会有独特的处事方式，感情的大爆发和过度情绪化被认为是失态的。当然，普通人无需控制自己的情绪，也正是如此，他们才是下层社会的。而在我们，必须要避免过度的情绪化。”

　　安峰理解了，怪不得以前有话说，方言在其他国家只是地区方言，而在英国，它却意味着社会方言。就像萧伯纳的名剧：《窈窕淑女》，女主角要努力改变自己的口音，以摆脱下层社会的生活痕迹。

　　当初乔安娜就是给他这种印象：一口正宗的牛津英语，绝对自我克制，情绪的永远稳定。

　　这自然很标志性，高高在上的上流阶层代表，但却失去了生活乐趣。好在安峰对乔安娜一些习惯不断潜移默化，让她更加的富有自然气息，而不是生活在贵族社会里那股死气沉沉的氛围中。

　　……

　　连续几天的赛马会安峰感觉不错。

　　主要是有一大帮尽情展示自己美丽的女士，的确是一件养眼的美事。乔安娜也没有例外，衣服和造型都是精心准备的，按照每一天的环境，佩戴什么首饰都有讲究……三件套走完全程的安峰庆幸自己是男的。

　　但当打扮光鲜亮丽的夫人挽着他的手出场，并且在和各方人士交流中不失风范时，这一切又很值得。赛马场的风头被女士们抢完了，男士们本着绅士的低调，唯一能够炫耀的就是自己的女伴。

　　特别是第三日，号称“女士日”，与前两天不同，今天的风格更加自由，彰显个性，在晨礼服的基础上大改装，甚至还有女性穿半透视的衣服博人眼球……安峰用眼神谴责这种挑拨的行为。

　　正在内心批判时，身后响起一个声音：“安先生？”

　　安峰回头一看，便微笑着上前和对方握手：“很高兴遇到你，哈立德！你也喜欢观看赛马？”

　　哈立德点头：“当然，我在英国养了一些不错的赛马。也在这次盛会上投点钱，碰碰运气。”

　　安峰笑着：“我也跟了几批，可惜手气一直不太好。”

　　“我们一起去试试？”哈立德说。

　　安峰看看旁边，乔安娜正在和其她女士谈笑风生，显然不需要他，便和哈立德低调返回台上观众区，这里有拿着投注机的服务生，还能刷卡。安峰和哈立德坐下后，一人一杯果汁，就着赛马聊起来。

　　赛马的投注花样复杂多变，单选第一，或者按顺序的一二三名，无序的二三名，主要是押马，但也可以押骑师的总积分……投注的倍率随着难易程度变化，赌马除了靠运气外，还依靠一些技术。

　　和哈立德玩的都只是娱乐，重在交流而非赌博，偶尔下个一两百英镑，输了关系不大，赢了就是图个乐子，下午茶和饼干下肚，不知不觉从赌马聊到养马这方面，哈立德和安峰都有所擅长。

　　哈立德还邀请安峰：“有空就去我的马场玩玩，虽然比不上这里的庞大规模，但也有完整的跑道，自动化的马厩，每一匹马都讲究血统的纯正，标准的骏马，你去过之后，一定不会失望的。”

　　“好的，这次赛马节过后我就有时间了。”安峰说。

　　“没问题。”哈立德很爽快的说，“除了斋月我需要回去一趟，其他时间都很自由的在欧洲各地。”

　　安峰说：“你真会享受，什么压力都没有。”

　　哈立德摇摇头：“不，我的朋友，我可不光是游玩，还肩负着替国家寻求发展道路的伟大重任。”

　　安峰差点想笑，你的“重任”就是在伦敦囤房，然后买十几辆跑车轮番炸街，去泡阿拉伯国宝级美女？

　　但他还是忍住了，换个话题：“那你都有什么计划了？”

　　谈到这个，哈立德就兴趣浓厚，他放下杯子，侃侃而谈：“说实话，我最近看上了一支球队，计划投资它，或者直接买下来。虽然它的经营状况不太好，但前景还是可以的，只要能度过艰难期。”

　　安峰说：“英超球队？”

　　“当然。”哈立德点头，“怎么样，这个计划是不是很好？能够给卡塔尔石油做广告，只要球队的成绩好，就能让全世界都看到，广告效应一定不错。即使是小比例负债经营，也能省很多广告费。”

　　安峰明白了，这家伙根本不是热爱足球，而是把目光投到广告宣传身上了。但以目前的情况来说，英超球队大部分都负债经营，能够赚钱的就寥寥几支球队，却有那么多富豪趋之若鹜的投钱是为什么？

　　不图名就图利。

　　英超虽然说是英国的赛事，但它们的老板几乎是世界的，其中分几类人，以美国为首的富豪集团和家族，其目的就是经营利益，挖掘其潜在的价值空间；而俄罗斯那边的，阿布的目的很复杂，恐怕是寻求海外护身符；至于中东的，很大程度上就是图名，追求政治和国际地位的影响。

　　哈立德显然是即为名又为利，乍一看中东富豪个个出手阔绰，但背后都有自己的小算盘，并非有钱没处花，只为满足自己的“土豪”……安峰为自己辩解，其实他的投资也是能产生经济效益的好不？

　　安峰就问道：“那你打算投资哪球队？”

　　哈立德说：“我本来想投资最值钱的曼联，但它价值十一亿英镑左右，不具备性价比，因而价格过高的阿森纳也被排除。但又不能名气太低，打了几场球就趴窝不行。所以价值在3亿到5亿的球队都能考虑。”

　　安峰说：“听你这一说，我感觉投资足球也是挺有趣的。”

　　哈立德笑了笑：“那你又有什么理由？”

　　“理由？”安峰托着下巴思考着，好像……没有。

　　哈立德计划买球队的行为，看似土豪，但实则有深层目的，安峰想买球队，看似土豪，但真的是土豪！

　　“有！”安峰想到了，“我可以宣传一下医学研究中心！”

　　“研究中心？”哈立德不解。

　　安峰说：“你听过‘吉恩和蒂玛医学研究中心’吗？”

　　哈立德恍悟：“就是最近那个沸沸扬扬，阿联酋某个巨富也预定去美国治疗癌症的医学研究中心？”

　　“当然，就是它！”安峰自豪道，享受崇拜。

　　“那你还用什么投资做广告啊！”哈立德无语，“全世界都知道它了，广告趁热打铁不就行了？”

　　“不一样的。”安峰摇摇头，“在某些方面的生物研发，它和癌症关系不大……或许真的宣传一下，让大家了解实力。要不合适，就换一种，在球场挂上保安公司的广告……这似乎更实惠些呢？”

　　听他的言语，哈立德感觉有点无语。

　　安峰转头问：“哈立德，你觉得借用球队宣传安保公司，这合适吗？”

　　“有什么不合适的？”哈立德反问，“大家的目的都很复杂，还有人通过球队宣传银行的呢！前面你不也说了，想通过球队宣传医学。而我们这边则是提升国际地位，只要你敢想，没有不可能！”

　　安峰想了想，也不是不行，但目前要花钱的地方还不少，而能够替他宣传的球队得是知名的，表现要不错才行，他虽然不是太爱看球，但也懂得这些道理。可这些球队动辄四五亿……还是英镑！

　　就以曼城来说，马克汉姆体系下，它价值4.1亿英镑左右，换成美元就要7亿多，这可不便宜啊，而且这方面的商业支出，又不是在美国境内，似乎不能抵扣太多，不符合安峰目前的消费重点。

　　本年度的安峰看似宽裕，但闲钱还是不多，有部分钱得列入豪宅支出，还有一部分是赛车场需要的，跟着空壳运营的大洋航运公司，也该添加当了……再考虑到商业支出抵税的问题，目前还是美国消费划算。

　　就长远来说，投资体育是个不错的选择，一种影响巨大的广告手段，还能装逼……但以目前的资金水平来说，还不够消耗，只能先列入规划中。在第二年或者第三年，真的有钱没处花后，狠狠的烧它。


第215章 基金会

　　投资体育目前还只是雏形，安峰此次来英国，主要是参加赛马会，满足乔安娜的表现欲，还有展开“女男爵计划”的第一步：以她的名义成立一家慈善基金，树立一个良好形象，同时做点善事。

　　他还计划在当地成立一家机器研究公司，某种程度上它属于子公司，主要目的就是研究外骨骼的其中一项：助力系统。其实就是让事情复杂，比如助力系统英国研制，材料来自中国，能源和芯片取自美国。

　　机密泄漏后，外骨骼就有理由出现在世界上任何一个角落。最后它被哪个国家掌握，都是机器人公司无法控制的——谁让你美国海关监管不力？机器人公司遭受了重大损失还没地方喊冤呢！

　　另外，混合助力系统的专利可以留给英国的机器人公司，以后可以提供给大型机械，比如起重机，吊机等等使用。如果美国军方需要外骨骼，抱歉，公司也是采购外国的，所以请出钱去那边买。

　　不过这两项计划如何开始也是问题。

　　英国不同美国，安峰在美国有很好的根基，从私人团队，职业经理，再到商人政客各路朋友都有，办点事情只是一句话的问题，但在英国却还是零起点，甚至有很多规矩习俗，他还是一知半解。

　　事情的第一步，是先找个职业经理，助理之类的。

　　但助理的能力，品格问题又是个难点。自从失窃事件发生后，他就有意识的提高了防范等级，平白无故把企业交给一个之前并不熟悉的人，风险并不小。他希望最好是熟悉来路，知晓根底的人。

　　晚上休息前，安峰靠在椅子上，看着面对满满一大堆首饰，犯了选择综合症的乔安娜，感觉很有趣。

　　梳妆台面前的乔安娜也碰到了她的麻烦：“亲爱的……噢，我不知道明天该选什么样式的胸针了。”

　　安峰说：“让我看看，有这么难吗？”

　　她回头，手心展示着三个款式的：“可爱的，闪亮的，以及简约的？”

　　安峰看了看，手指头点点那个金饰镶钻的动物胸针：“金色的小松鼠很不错，就像你的头发一样漂亮！”

　　“真的？”她摸了摸自己的头发。

　　“我确定。过来，我给你戴上去。”安峰微笑着。

　　乔安娜拿着金色闪亮的小松鼠胸针过来，在他面前蹲下，抬头看着他。安峰接住胸针，仔细的帮她把胸针别在衣襟上，扶住她的肩膀看看，又帮她整理一下头发，满意的点头：“看看你，多漂亮呀！”

　　她站起来轻轻一转，展示给他看。

　　“很好，就像个天使！”安峰由衷道。

　　“相信你！”乔安娜侧身坐在他腿上，换了个话题：“下午我遇到几个朋友，她们邀请我去参加舞会呢，但我拒绝了。”

　　“为什么？你不是热衷这种展现自我的场所吗？”安峰奇怪道。

　　乔安娜玩着他衣领：“如果是单纯性质的社交舞会，自然没问题，但那是带有淑女和绅士相亲的性质，属于尚未有归属的聚会。你希望你妻子去亮相？不怕被人抢走了，晚上再也没人给你抱抱？”

　　“我会戴上面具去监督。”安峰脑袋顶她，“让你以最漂亮的姿态出场，给他们点盼头后，又用真相毁灭希望。”

　　“坏人！”乔安娜手指头捅了捅他，“今晚怎么了？头痛吗？感觉你已经连续皱了几次眉头。”

　　“你又觉察到了？”安峰抬头。

　　“我是你妻子，灵魂的另一半，对你的一举一动了若指掌。”她搂着他脖子亲昵的说道。

　　“瞧你得意的模样。”安峰笑了，“我不是说要在英国发展吗？但不知道该是直接找个职业经理人，还是自己去筛选。”

　　乔安娜一针见血：“你还不如让巴泽尔给你推荐几个呢！”

　　“哎！我还真忘了这点！”安峰拍脑袋，巴泽尔在当地的影响力也不小啊，控股了好几家大企业。

　　……

　　第二天他就把麻烦跟巴泽尔说了。

　　巴泽尔听了，爽快的说：“没问题，我手下有很多管理型人才，你需要一个擅长什么领域的经理人呢？”

　　安峰说：“标准可以放低点，我不是专门需要管理企业的高层，而是作为我在英国这边商业的助理。”

　　“我明白了，比较全能型的对吧？我先让人安排，三天后给你结果。”巴泽尔拿起手机拨了个电话。

　　他说了几句话后，放下手机问道：“能否分享一下你的计划？”

　　安峰也爽快的说：“当然，这并不是什么秘密。我是想在当地成立一个基金会，做点慈善，另外开办一家以后可能会用得上的轻工业企业，目前还没有具体的想法，所以需要一名助理来帮我管事。”

　　巴泽尔说：“做事有准备这点不错，就算别的目标不清晰，抢先注册公司的名字，也是有意义的。”

　　安峰很赞同。

　　朋友多，能耐强这点就是好，一句话关系在哪儿都管用。

　　没有了负担，后面两天赛马就纯粹是庆祝，玩乐。和各界朋友一起喝上几杯，把酒言欢，或者看女士们比拼造型，扩增社交圈……贵族，富豪以及普通人齐聚，这里的确是一个很棒的社交平台。

　　安峰出席了很多聚会，就这几天的经历来说，感觉英国上层社会的名流们普遍追求严谨自敛的态度，也就是克制情感，情绪稳定，毫无波澜，和他们在一起能感觉到一股死板和生硬，不太容易相处。

　　英国人总是自豪于自己民族的悠久历史，恪守那套骑士风度，因此他们很少表露出影响举止的情绪，不像美国人的热情，但当你某天发现他们也能够和你开怀大笑后，就表示已经被接纳了。

　　总的说，美国人打交道规矩不多，而在英国的上层社会，则对文化，礼仪和风度都有要求，想要融入圈子里，就必须要遵守他们流传几百年的繁文缛节。最基本的绅士风度，女士优先乃必须的。

　　……

　　三天后，安峰和巴泽尔推荐的人见了面。

　　在伦敦一家信托基金的大楼里，其实也是辛克莱家族的产业。对被推荐的人听说是从中层调派的，本土英国人。安峰在一间接待室见到了他，大约三十多岁的年纪，神色肃穆，腰杆笔挺的坐着。

　　安峰一进来，他就站起来，主动伸出手：“安先生？我是霍普·古德里奇，辛克莱先生推荐的，很高兴见到你！”

　　“我也是，古德里奇先生！”安峰和他握握手，各自坐下。

　　从外表来说，霍普·古德里奇的着装非常规范，西装只扣中间的扣子，露出里面的领带和洁白的衬衣，但款式比较老，保准是个保守人士，头发梳得整整齐齐，下巴光滑，目光里带着股浓厚的自信。

　　典型的英国人。安峰坐下来后，心里有了判断。

　　霍普把他的简历双手递上来：“安先生，这里是我的一些简历，请过目！”

　　安峰接过翻了翻，名校毕业，在很多不同的领域工作过，成绩都不错，他合上简历，抬头说：“我觉得就是你了。”

　　霍普愕然，他准备了很多台词呢，这还没说两句话就完成了？

　　安峰微微一笑，英国人自然以为什么事情都有一套程序，并且按规矩来，可惜他不是，花样套路随便上，如果他不能够适应的话……但霍普反应很快，立即道：“多谢先生，我会用实力来证明自己的价值！”

　　安峰满意的说：“很好，我就喜欢能够适应任何节奏的人。”

　　整个过程耗时大概一分钟。

　　安峰和他签订了雇用协议，他相信巴泽尔不会随便给自己推荐一个庸才，所以对于十五万英镑的年薪，他也不在意，只要工作出色，再多一倍也是正常的。签约完毕后，古德里奇正式成为安峰在英国的助手。

　　安峰把自己的想法告诉他，先成立一家慈善基金会，还要注册一家涉及机器人的公司。慈善基金会就用乔安娜的教名，即“伊丽莎白基金”。机器公司目前想不到……交给助理吧，他会擅长的。

　　主要是伊丽莎白基金的问题，安峰想的不多，但作为基金会主席的乔安娜，她安排基金会主要是帮助儿童以及妇女。儿童问题就源自于她那泛滥的爱心，而妇女问题，在某种程度上是追求女性权利的。

　　安峰说道：“至于机器公司，由于一些特殊理由，我希望能够由你担任企业法人，而我只负责投资。如果你不愿意，我可以找其他人做。如果你愿意的话，我会额外提供给你一笔奖金。”

　　“它主要涉及什么行业？”霍普谨慎道。

　　安峰笑着：“没别的，就是一些机械助力系统，完全不会有违反法律的行为。”

　　霍普点头：“我会的，先生。”

　　“还有一些……”安峰又补充了一些事项。

　　霍普很认真的记下这些内容，合上记事本，保证道：“没问题先生，我会按照你的要求尽快处理好。”

　　安峰说道：“如果你需要助手的话，可以先办理公司的人员招聘，我会提供一笔活动资金给你。”

　　霍普说：“好的，先生，有几个帮手也更方便。”

　　然后安峰就留下通讯方式，潇洒离开。

　　这些事情不值得操心，只要霍普做得好，以后在英国的公事他都能够担任助理，就像美国的约翰一样。如今约翰是身价倍增，作为超级富豪的一号助手和代言人，自然是风光无限，名利双收。


第216章 私人马场

　　持续五天的赛马会隆重落幕。

　　这几天堪称绅士淑女们的狂欢日，让人们领略了一把上层社会休闲玩乐的方式，而女士们隆重的服装也掀起了一股潮流。结束后各自都是收获不菲，或认识到朋友，或展示了自己的完美一面。

　　对安峰来说，精彩仍旧持续。

　　显然这些天都只是在场上观看赛马，而不能参与其中，对于大伙来说，过瘾——但只达到一半，所以哈立德对他的朋友们发出邀请，去他位于萨里的私人马场尽情游玩。并强调是亲自上阵的。

　　在领略一场赛马盛宴后，大家“马上”表现的欲望很强烈，纷纷想露一手。哈立德提供场所，大家欣然前往。

　　这次是骑马，女士们终于不用再费尽心思。

　　骑术套装并不复杂——相对于那些千花百样的礼服来说。而在英国这种马术氛围浓厚的国度，马具奢侈品牌非常多，在奢侈品店走一趟，两手空空进来，大包小包离开，再把东西装尾箱，乘兴而归。

　　萨里距离伦敦很近，与大伦敦相接，距市中心也就是三十来公里……实话说，这里面有英国不是太大的原因。后面的旅途证明，在伦敦自驾游，和在加州开车是差不多的，感觉都是一样的距离。

　　哈立德这次邀请的人不算多，但都很有身份，巴泽尔到了，就少不了他的家人朋友，安峰作为亲戚的一栏，就算和哈立德不熟悉也会出席。哈立德的面子还是不小的，能请得动这么多贵客。

　　萨里在某种程度上作为伦敦郊区的郊区，用另一个词就是“乡下”。不过“乡下”这个词在英国不一定是贬义，那些贵族就很自豪的宣称自己是“乡下人”，所以“城里人”在他们面前还真没自豪的底气。

　　开着白色vantage在乡间公路上穿梭，头顶难得晴朗一片，这几天的天气很给女王面子，赛马会清凉一片，而在马会结束的第一天，立马狠狠来了一场大雨，今天又开始放晴，英国的天气就是这么无常。

　　抵达私人马场后，停车场停车，按照风俗，先去把女士请下来，然后在取下尾箱里的马具，跟着与其他宾客一起，谈笑着进入马场内，与号称“英国通”的哈立德互相寒暄，随后去参观马厩。

　　哈立德的私人马场兼顾了养马和赛马的用途，有内外两条标准赛道，赛道包围的中间种满青草，还挖了两个人工湖泊。跑到周围有他露天和室内的驯马场，草料场以及一些障碍赛场等等，非常齐全。

　　哈立德走在前面介绍道：“我从求学开始到现在，也算断断续续在英国生活六七年了，爱好马术，这些年也收集了不少血统出众的名马，从冲刺赛道的热血马到专业马术的温血马，都有所涉及。”

　　最前面的两名马场员工打开马厩大门，大家谈笑着走进去。马厩是复列式的，也就是两排养马，中间是宽敞过道。每一匹马都享受单间服务，配有自动清洁的机械，夏天这个时候是吹着空调的。

　　安峰感慨，这些家伙怕是比人还享受呢。

　　大家纷纷给出了称赞，哈立德很享受的接受这些赞美，随后说道：“这里养的都是受过严格的训练的名马，平时我的朋友也经常骑乘它们。除了一些脾气古怪的马匹外，大家请随意。”

　　主人发话后，早已经手痒的众人纷纷去物色自己的马儿。

　　安峰和乔安娜并不急，反正也就不到二十个人，而这里至少三四十匹马，有很大的选择余地，特别是对爱马之人来说，欣赏也是个愉快的过程。乔安娜就一一解读了这些马匹的来头，什么英国纯血马，塞拉—法兰西，汉诺威马……从品种再到外观特征，都是非常出色的，每匹马自然价值不菲。

　　转了一圈后，安峰说道：“看到这些高头大马，真是心痒痒啊。”

　　“你不会是有了私人马场的计划吧？”已经熟悉他性格的乔安娜猜测道。

　　“嗯哼？是你先说的！”安峰笑着看她。

　　“我同意！”乔安娜这次很干脆，因为她也喜欢。

　　安峰拉着她漫步：“尊重你的意见。回去我们就在加州买一块地，也修建个高端马场，兼顾赛马和马球的。葡萄园那个太小了，偶尔休闲合适，人一多，就不免会变得拥挤，场地也不够专业。”

　　乔安娜说道：“配套这些自动化的清洁机械很合适，精确迅速，还能够对马匹进行淋浴按摩呢。”

　　安峰点头：“自动化机械确实不错，几匹马可以自己照顾，但数量一多，单纯的人工耗时而且没有效率。”

　　乔安娜说：“现在就是个好机会，我们得学习了。”

　　俩人达成一致后，便选择各自看中的马匹，作为爱马人士，肯定不需要马场工作人员的帮助，从牵出马厩开始，就开始和马交流，这也是极其考验技术的，不过这批次的马都被训练过，很听话。

　　给他们套上马辔，调节缰绳长短，再甩马鞍上辈，牵出马舍外，乔安娜笑着说：“比比看我们谁更快适应？”

　　“来吧！”安峰点头。

　　两个隔了一段距离，各自翻身上马，鞭策身下这匹仍有些不太配合的马儿，开始在场上活动，让其他仍在准备的人也加快了速度……很快的，几圈下来，人和马都适应这种节奏后，配合也变得默契。

　　安峰不由赞道：“好聪明的马儿！”

　　除了他们，大家也纷纷骑马上阵，他们选择不同的娱乐方式，还有几名工作人员骑着马，始终跟随在他们周围防止意外，安全措施也是非常到位的。但大部分人都是第一次接触陌生马匹，没敢放太开。

　　特别是女士，在技术不是太稳妥的情况下，表现欲太强有可能会让自己出糗，比如凯瑟琳，妹子能够独自翻身骑上马背已经足够赢得热烈掌声，并且她还让马儿实现了由快步走到停下的指令，没有点技术真不行，不过她适可而止，没有继续往下表现，并不是谁都能像乔安娜一样……

　　她现在骑着一匹汉诺威马在跑道上狂奔，身体起伏，腰挺得笔直，再加上一身剪裁得体的骑术套装，自是英姿飒爽，轻而易举赢得了女士先生们的喝彩。没有点过硬的本领，还真没胆子玩这么猛。

　　哈立德骑马上来与安峰并排，说道：“真惊奇！没想到夫人的马术这么厉害，不愧是名门贵族出身！”

　　安峰虽然得意，但表面上还是替她谦虚道：“她只是把别人休闲的时间都花在训练上了而已。”

　　哈立德点头：“这确实得苦练！”

　　可能是乔安娜的刺激，大家的表现欲完全被激发，都要在人前露一手，技术不管好坏，只要敢尝试的，一律给最热烈的掌声，毕竟出来玩的目的是休闲，又不是场上的比拼，娱乐为首要。

　　安峰也小小表现了一把绕桶的本领。很凑巧，哈立德告诉他这匹温血马平时就擅长障碍赛，所以人马协调之后，很轻易就能够控制马匹在场地间来回跑，四蹄翻飞的在障碍桶之间来回狂奔。

　　精彩表现后，安峰骑马回到大伙面前，脱帽致意，赢得一片掌声。

　　受赛马节的影响，一整个上午都玩得很尽兴。伦敦的夏日阳光不是太猛，即使是标准英式骑术服，仍然很舒适，玩累了之后，就在观众台上坐下来休息，喝上冰冻的矿泉水和果汁，聊天交友。

　　这方面哈立德的处理非常好，等大家在马场上尽情玩够以后，互相熟悉的差不多了，接下来的话题就轻松自然，围绕着马术，养马或者其他一些话题展开。特别是马术，很容易引起大家的共鸣。

　　安峰向哈立德请教了一些关于私人马场的学问。

　　哈立德懂得倒是不少，关于场地的选择，马厩的建设，以及室内驯马场，草料场……各种各样的规格都有，但他也不能保证自己一定会精通门道，所以他推荐道：“其实雇请专业的设计师是最好的。”

　　“我赞同。”安峰说，符合懒汉思维，以前他就是这么做的。


第217章 假日和福利

　　再由马术谈到收藏，哈立德就说起了车。

　　虽然收藏车相比赛马少了点高端气息，但车辆作为人们出行使用最频繁的工具，它仍是非常受重视的。

　　安峰也有谈资，特别是大家得知他是GP公司的股东后。

　　面对好奇，安峰谈着自己的观点：“我认为电动车取代汽车是必然的，目前的技术已经非常成熟，甚至电动车的行驶里程已经能够超越汽车。特斯拉是最早一批使用超级电池的，以后还会推广给全世界。”

　　哈立德问：“我听说美国本土即将出售的高配版特斯拉，它的电能足够跑上八百多公里？”

　　安峰点头：“在理论驾驶模式下，850公里是多次测试的平均值。”

　　哈立德佩服：“厉害，看来我也有必要尝尝鲜了！”

　　从改变世界的新能源车，再谈到经典收藏，安峰照顾在场英国人，他特地夸了一番英国跑车。

　　虽然他们秉承低调原则，但别看表面的谦虚，其实内心都是骄傲的。

　　安峰算是懂了他们。

　　英国跑车也并非是阿斯顿·马丁这一类，它总是太过绅士，没有爆发力；而莲花则萎靡不振，仍旧秉承低调的原则不露山水；唯有二十几年前横空出世的迈凯轮，让世界见识了什么叫凶猛野兽。

　　话题最多的就是传奇的迈凯轮F1，自然吸气和全碳纤维车架的经典之作，绝对是英国跑车里最具有代表性的。可惜产量稀少，再由于各种事故，它的保有量更是锐减，能够收藏此车，绝对乃美事一件。

　　后面有人提到：“在七月初伦敦会有一场英国跑车的拍卖，听说就有迈凯轮F1参与到拍卖中呢！”

　　安峰惊讶：“真的？”

　　“应该是的，官方社交网上已经有消息了。”对方说。

　　听到这个消息，安峰不免心动了。

　　作为一名跑车爱好者，目前在加州修建的赛车场就专门有一个两层的博物馆，等到他的车库容不下车子后，就转移到博物馆里，预计能够容纳上百辆车，所以“超级车库”仍需要很多经典收藏。

　　他看了一下时间，赛马会结束后，距离七月也不远了。加上他需要等待古德里奇办理好基金会和公司，所以行程都在计划内……马场玩了两天后，大家对哈立德的热情招待给予高度评价。

　　跟着便各自离开，安峰和乔安娜回到伦敦的寓所，休闲几天。

　　他上网查了有关的拍卖讯息，的确有一个本土的拍卖会要举办英国跑车拍卖，但很低调，采取邀请的方式，一般人也弄不到票，但难不住安峰，运通还是有点能耐的，轻松把他的名字添了上去。

　　他还招待了弗兰克和凯莉，把他们请到自己的公寓里，一起聊天喝茶，对于这次的伦敦之行，他们都很满意，闲聊中度过一个和谐的下午。安排的私人飞机抵达，和乔安娜一起送走二位家长。

　　回来后，乔安娜便拉着他去漫步伦敦街道。

　　游走在拥挤的街区，一一品尝那些值得一试的美食后，饱着肚子一起倚在河边的围栏上，望着平静的河面，她懒洋洋的说：“多美好的夏天啊！如果能换上泳衣和你一起晒太阳吹风，一定很完美！”

　　安峰说：“在伦敦可没多少地方给你晒。”

　　乔安娜转头看他：“不如我们自驾游去海边吧？”

　　“开着敞篷车，清凉，迎着风出游的？”安峰描绘道。

　　乔安娜朝他伸出手：“对！回去我们把那辆车的顶棚拆了！”

　　“那是闭蓬车，得用大钳子剪掉，姑娘！”安峰笑着拉她的手，“不过我有另一个好主意哟！”

　　乔安娜眉毛弯了弯：“告诉我！”

　　安峰将她拉到怀里：“我们回去，马上就有答案。”

　　下午回去时，4S店开拖车送来的跑车抵达：一辆白色款的敞篷兰博基尼Huracan。由司机小心的倒了下来。安峰围着转一圈，再和销售方签约，撕下一张个人转账支票，这辆敞篷车就属于他了。

　　“好酷的车！你早就计划好了？”乔安娜惊喜的问。

　　“当然，整天在伦敦呆着，已经有审美疲劳了不是吗？”安峰笑着说，为她拉开车门，请她上车。

　　“走，我们加油去！”安峰开车掉头出去，前往附近的加油站。

　　Huracan的新款敞篷车是近期发布的，延续兰博基尼楔形的线条，白车身炭黑轮股，舒适性不考虑，这辆以西班牙斗牛“乌拉坎”命名的跑车，V10的心脏能够爆发610马力，自然是为激情而生。

　　（西班牙语，H不发音，读uracan，很多网站都错用英语的读法，包括度娘）

　　次日没有停留，换装出发。

　　纯粹为假日打扮的话，所有绅士淑女风范都可以抛弃，安峰就五分裤外加人字拖，大大咧咧的提着旅行包。乔安娜也配合他，束腰衬衫外加牛仔热裤，高跟凉鞋露衬出她一双完美的长腿，青春洋溢的由他拉着。

　　敞开车棚，戴上太阳镜，在乌拉坎的咆哮声中，沿着公路一路往西，吹着夏日的风，再放上一些流行乐，特别休闲。

　　尤其是离开伦敦，开到车辆稀少的公路后，踩下油门，车速陡然提高，轻松超越前车，留下一片高昂声浪。开过一条被田野和绿树包围的公路，满目绿意，果然驴友话说得好，美景都在路上。

　　乔安娜张开手：“好美丽的乡村！”

　　她后面还解开安全带，从副驾驶座上站了起来。手扶着风挡，衬衫的几个扣子被风吹开，露出里面清凉的比基尼，她并不理会，嘴里发出欢呼的叫声，安峰看到她玩的这么疯，特地放慢了车速。

　　乔安娜吹了一会儿风后，重新坐下来，脸上洋溢着笑容：“真开心！感觉到的都是自由和清新的空气！”

　　“哈哈……”安峰笑着，“现在保证谁也认不出这位女士是前几天大放异彩，谈吐优雅的Lady啦！”

　　“我不在乎！只需要你的答案，你觉得我漂亮吗？”她大声说。

　　“当然，你是世界上最美丽的！”安峰点头道。

　　她凑过来亲吻他的脸，然后从手袋里找些发夹，把自己吹乱的头发绑起来，再把衬衫的下摆也打了个蝴蝶结，露出肚脐和性感的蛮腰，这上露胸下露腰的，衬衫的唯一作用怕就是给她遮一下阳光了。

　　火辣的造型，也让中途超车的一帮家伙吹起了哨子，还想并排打几声招呼，谁知安峰一脚油门，轻松把他们甩得连车尾灯都看不到，留下一片郁闷。安峰笑着说：“恐怕这些天你是被各种规矩憋坏了。”

　　“有点吧。”乔安娜点头，“看到那些贵族小姐们展示的风范，标准的礼仪，感觉现实和我想象的差距越来越大，如果我也这样子，那只是淑女工厂流水线上出来的一员，没有自己的特色。”

　　“怎么了？”安峰奇怪道。

　　“我就是忽然觉得，既然已经作为你的妻子，一部分向着你希望的过渡，这不才是我应该具备的吗？”

　　“你无论是淑女还是辣妹风格我都喜欢的。”安峰看着她。

　　“真甜！”她再来搂脖子亲吻他。

　　“嘿！小心点儿，现在开车呢！”安峰笑着一只手搂住了她。

　　……

　　英国气候偏冷，正如绅士们阴郁的表情一样，阳光海滩和它有点不沾边，但实际上不是这样——伦敦往西四百多公里外，北部海岸拥有壮丽的海景，碧蓝的海洋，金白的沙滩，来往的都是型男辣妹。

　　四百多公里足够横跨英国东西部地区了，对于习惯在加州跑一号公路的安峰来说，这也不过是从SLO到洛杉矶的距离再多点，所以他就感觉英国和加州差不多。走走停停，终于在下午抵达康沃尔郡。

　　康沃尔北部的圣艾夫斯有个不错的海水浴场。

　　抵达时两人精神都有些疲惫了，长途开跑车的确不舒服，停车后，一起奔向那被高山包围的金色海滩，找了一处有遮阳伞和软垫的，换上服装，点了冷饮和零食，一起躺下来，吹着海风调整身心。

　　干了一瓶冷饮酷爽全身后，安峰才把精力投入到美景中，被城市包围的美景的确壮观，没有一丝污染，游客们悠然自得的享受日光浴，或者拿着冲浪板去挑战海浪，或在附近玩摩托艇。

　　安峰翻了个身，欣赏她的完美身材，说道：“我也觉得该这样，整天绷着表情确实不利于健康发展！”

　　乔安娜笑：“贫嘴！快来帮我抹后背！”

　　“乐意帮忙，女士！”安峰挪到她身边，按照老婆大人的要求选择不同的防晒油，单手解开背后的绳子，给她涂抹上去，轻轻的按摩着，她趴在垫子上，头发绑起来，手指头按着手机。

　　“很好……”她很享受的说，拿起手机，“我们来张自拍吧？”

　　“你确定？”安峰努努下巴，姑娘你可裸着呢。

　　“舍不得？”乔安娜跪坐起来，举起手机，一只手挡住胸前玉器，嘴里倒数着三二一，安峰立马凑过去，摆表情。

　　这叫镜头综合症。

　　咔擦一张，乔安娜一看，笑了。

　　“让我看看！”安峰把手机拿过来，“Wow！”镜头里的自己表情怪异，而乔安娜满脸笑意，一条手臂挡着胸。

　　“删掉！”她强调。

　　“我以为你想上传到社交网站去呢。”安峰说。

　　“你传上去了？”她问。

　　安峰点了点头。

　　“噢，真糟糕！”她爬起来，捂着胸来到安峰面前，坐在他腿上抢手机，“好大的胆子，你竟敢！”

　　安峰笑着把手机居高，说道：“开玩笑的！这要传上去就变成艳照了，我可不敢让自己妻子出名！”

　　乔安娜特地拿回手机看了看，果真没有，才说道：“吓我一跳！”

　　“你前面不是挺大胆的吗？”安峰笑话她。

　　“那只是给你看的！”她狡辩道，伸手捏他脸，“单纯的个人福利，可不允许你变成广大网友的！”


第218章 稀罕物

　　两人闹到了傍晚，安峰被罚喝了不少酒，直到离开时，身上流出来的汗都带上了酒精味。为了安全驾驶，曾经一度解开安全带从副驾驶座上站起来嗨的女士，现在居然也会讲究安全：“钥匙拿来，我开车！”

　　“给你。”安峰把钥匙交给她。

　　“我们走。”乔安娜围了一条纱裙，拉着他的手漫步海滩。

　　傍晚时分，在夕阳下漫步也别有一番滋味，一侧是山上鳞次栉比的楼房，另一边则是一望无际的大海和天空，小城风景秀丽，天气也很给面子，晚霞染红了天边几块白云，形状各异，煞是好看。

　　“太美了！”乔安娜由衷的说。

　　安峰转头，橘红色的光芒照在她身上、脸上，配着她的一颦一笑，此景也不比天上的彩霞差，情不自禁拉她到身前，低头便吻在那柔软的嘴唇上，轻轻吮吸，落日在他们背后投下一道长长阴影。

　　良久唇分，安峰搂着她甜蜜道：“爱你，乔安娜。”

　　“我也是。”她说。

　　安峰微微一笑，再无需多言，与她十指紧扣，慢慢地沿着小路离开海滩。

　　……

　　圣艾夫斯的建筑有点南欧的风格，仿佛置身于某个地中海小城里，如果不是行人和商店使用的语言在提醒他们。此外，它还是个起伏落差很大的“山城”，道路和旧金山类似，但旧金山繁华，这里宁静。

　　开车在有点拥挤的街道里，穿梭在一座座带有浓郁历史的建筑群间，寻找地方美食和甜点时，乐趣十足。偶尔还停下车，和乔安娜一起步行在人来人往的热闹集市里，感受小城生活的精彩缤纷。

　　美好时光过得很快，感觉小城市更能令人感觉舒心，在一个没人认识他们的地方，偶尔换一种生活方式，还挺有趣。第四天他们返程，伦敦的拍卖即将开始，他们提前一天回去，养足精神后再参加。

　　第二天安峰低调赴会。

　　这是个小型拍卖会，集中在英国经典车型，有阿斯顿·马丁的老爷车，劳斯莱斯的经典款，也有莲花的赛车，但最大的重头戏还是迈凯轮F1。当然，即使是在其它类型的拍卖会上，传奇也不能被忽略。

　　在安峰心目中，能够被称为“传奇”的跑车极少，法拉利的250GT在列，F40也算，当年的保时捷959也是，令法拉利也汗颜的兰博基尼Countach，以及迈凯轮的惊世之作，自然吸气的巅峰车型F1。

　　迈凯轮的F1车型在92年首次发布，93年的型号便能跑出375公里以上的极速，之后又以386公里刷新世界纪录，直到2005年，它的超强记录才被布加迪和柯尼塞格打破，由此可见它当年的霸气程度。

　　其中价值最高的是LM车型，几年前估价就已经超过1000万美元，到现在只有往上涨的份，估计再过几十年，它有希望达到法拉利250GTO的高度。如今拍卖的并非最顶尖的，而是94年款的F1—XP5车型。

　　起拍价在220万英镑，换算成美元就是375万左右，比安峰之前购买的任何一款车型都贵得多，但它非常具有收藏的价值，比囤房赚，如果再有人像豆子先生一样把它撞烂的话，收藏者都会开香槟庆贺的。

　　（罗文·艾金森两次撞坏他的F1……）

　　拍卖最前面都只是一些英伦血统跑车，安峰看过名单，不太符合他的审美，就连两款劳斯莱斯老爷车也没多大吸引力，此次完全本着迈凯轮来，在拍卖的时候，他就翻一些跑车的图片过过瘾。

　　终于，轮到最重量级车型的拍卖。

　　前面有一辆58年的劳斯莱斯银云由于起拍价过高，不幸流拍，跟着推上来的是安峰喜欢的F1，他在心里祈祷最好竞拍者也嫌它开价太高而放弃吧……可惜理想很丰满，现实却很骨感，竞拍者非常多。

　　价格也一路往上涨，安峰拿着手机换算成美元，从380万到390万，再突破400万美元都是轻轻松松的。大家都清楚它的稀有和罕见，一般情形都是私底下交易，很少参与拍卖程序，这次算是意外被推到前台。

　　价格无法阻止如今身家充裕的安峰，等最后竞拍缓下来的时候，他便开始冲击最高价，一回两回的对比下来，这股淡然而又大势在握的态度，让其他人纷纷败下阵，最终以248万英镑，即425万美元拍下。

　　这辆黑色的稀罕物，正式属于他。

　　拍卖结束后，他还特地去看了车子，虽然已经经历了二十几年的岁月，但它的造型仍符合现代跑车的审美标准，6.1升的V12引擎置于后方（中置），四出排气管，采用往上翻的蝴蝶式车门……

　　最值得一提的是，它敢叫“F1”，是因为使用F1技术，并模仿一级方程式的风格，所以它的驾驶座采取中置的方式，三个座位呈品字形分布，驾驶员左右手各一个，非常特殊……估计爬出来的姿势也很特殊。

　　欣赏完毕，安峰安排人把车子先送到他位于伦敦的公寓楼停车场。

　　它要空运回美国，但现在在伦敦还有点事情，把稀罕物搞下来后，他开始关心霍普·古德里奇的工作进展。在英国注册公司也不算难，如果有中介的话，速度会更快。花了几天时间，霍普的消息传来。

　　最先办下来的是基金会，注册地址位于伦敦市中心某座写字楼一个面积两百多平米的办公室里，安峰刚开始是计划高调一点的，后面想想，反正慈善基金会也不是自己办公地点，没必要搞那么奢华。

　　地址定下来后，至于从业人员的招聘，就交给霍普去做，对于这种慈善性质的非盈利企业，不用担心有人乱来，因为政府比管理层更加关心它的账务情况——年盈利超过50万英镑的，都是重点对象。

　　所以给乔安娜混一个主席的名头，每年投一些英镑下去，一部分用来做慈善，一部分用来投资商业——即使是慈善基金会，也需要维持自我运作。当然它的资金享受更低的税收，甚至是零税率。

　　一些欧美国家对慈善事业都很支持，最明显的就是在税收上面，以美国为例，捐赠给慈善机构的钱款不用交税，而慈善基金的经营范围并不仅仅是慈善事业，它还可以有自己的经营方式，投资商业等。

　　说白了，慈善基金就是富人的避税圣地，富人把财产捐赠出去，避开40％甚至更高的遗产税，而自己以及后人获得管理的能力，虽然不能“私用”慈善基金或者其盈利的钱，但如何使用“钱”的权力在他们手中。

　　所以他们将基金会的钱，商业投资某家公司，再发展为控股，作为管理者的他们，有权利任免该公司的董事会成员，选出合适的主管等等。基金会的盈利不属于自己，但公司却在他们的掌控之下。

　　如此一来，遗产税完全躲开，后代也能够使用这堆钱带来的权力，子子孙孙钱越滚越多，即使拥有富可敌国的财富，他们明面上的财富也就那十几亿……所以说一部分超级富豪就是这么“隐形”的。

　　安峰暂时没有那么远大的计划，毕竟他还年轻，花钱的地方很多，还没有到考虑遗产税的地步。他做事的起始点就是奔着名誉来的，如果王室敢明码标价，说女男爵需要一千万，他马上转账过去了事，可惜事情很复杂，做什么事情都得有个名义……万事急不来，也算是做好事给自己积点德吧。

　　目前，霍普已经招聘到几名员工，大家一起低调的举行了一个成立仪式，冠以乔安娜的名义的基金会正式成立……安峰感觉冠以慈善的名头做事有点变味，但仔细一想，世界上纯粹做善事的人又有多少？

　　至少他没见过，在做善事的同时，给自己一点利益，这样才符合长期发展标准。但乔安娜倒是热衷于此，她做了一些小计划，希望能够把资金重点利用在她希望的孩童和妇女权益这方面。

　　事后安峰想到一个主意：给基金会投入四百万英镑资本，再用其中的一半来投资即将成立的机器公司，掌控60％的股份。如果以后美国人炫耀外骨骼的技术，而各国紧张的时候，慈善是干什么的？

　　以前是白白送出去，现在是以基金会控股的机器公司把技术捐给国家，这里面似乎也可以捞一层利益。而做出这么大贡献的基金会，以及作为基金会成立者，最大捐赠人的安夫人，至少奖励个勋章吧？

　　给个女男爵都不为过，外骨骼虽然只能用于士兵，而现代战争都是看不见对手的攻击，但不能忽略掉单兵的力量——所以它关乎国家未来，甚至安峰觉得就是封一个世袭的女伯爵，都是可行的！

　　他忽然发现自己太机智了。


第219章 走精英路线

　　伊丽莎白基金会成立以后，他们在英国的事情也告一段落，再安排好跑车的托运工作，随即专机返回加州。时间已经是七月初，头顶艳阳高照，万里晴空，意味着迎来了加州典型的阳光海滩的日子。

　　安峰和乔安娜回到酒庄休假。

　　受到来自太平洋的海风吹拂，帕索罗布勒的气候十分宜人，即使是夏季，平均气温仍保持在舒适的范围。

　　安峰最喜欢后院面积庞大的泳池，在晴朗的下午，独享泳池，视野全方位无遮蔽，葡萄园周围的景色一览无遗，闲的没事的时候，趴在泳池边吹风看景乃美事一件。再选一个好位置，躲在树荫下喝饮料。

　　遥望下方生长旺盛的葡萄园，安峰偶然想起自己以前种植的一小批转基因葡萄，大概十英亩左右的种植面积，差不多两年过去，如今也应该成长了吧？想着，和正在美容的乔安娜打声招呼，把停在门口的越野摩托开动，便要冲下山去——在一大片碧绿的草地前停住，以前的坏习惯要不得。

　　这些青草可是花了大价钱种植的，如果还像以往一样，为了赶时间就直接冲坡，估计不等酒庄管理老约翰脸绿，他的财产就先损失了，而最重要的是，酒庄的面子工程坑坑洼洼的，像什么样？

　　所以他很规矩的沿着酒庄山道，慢慢开下去。沿着泥土路穿过葡萄园，来到自己特别划分，与周围葡萄保持泾渭分明的超级葡萄种植区，刚好遇到正在检查工作的凯茜，停车打了声招呼：“嗨！”

　　“嗨，BOSS！”她抬头道。

　　“这批葡萄长势怎么样？”安峰问道，转基因葡萄的生长已经超出了一般标准，两岁的年纪就已经和周围三十几年赤霞珠的样子差不多，如果不是不够密集，恐怕真的很难从表面判断出来。

　　“非常好，这是我见过成长速度最快的葡萄，而且生命力极强，抗病害能力出众，基本上保证水分充足，它就能够不断的发育下去，但现在还没有到成熟的季节，无法判断它果实的好坏。”

　　安峰满意的观察着自己的杰作，很自豪的说：“再过几个月，它酿制出来的葡萄酒一定是顶尖的。”

　　“信心这么强？”凯茜笑着问。

　　“当然！”安峰点头，“请相信科学的力量，现在唯一不确定的就是市场对转基因葡萄的态度如何。”

　　这里面确实有不确定因素，据他所知，加州还是比较能接受的，不光他在做这种实验，其它葡萄园也有，但以外的地区就不能够保证，欧洲，尤其是法国那边，对这些违反自然规律的技术比较抗拒。

　　“祝它好运吧！”凯茜说。

　　安峰又说：“带我去参观一下葡萄园吧，介绍一下它最近的发展。”

　　“欢迎！”凯茜笑着说，“你关心一次葡萄园，周期还是按照半年来算的，我得先把意见最多的约翰叫来。”

　　后面便和老约翰、凯茜一起参观了葡萄园。

　　由于去年产量过高，今年就适当减少了一些，要求质量而不是数量，酒庄走的是精品路线——通俗来说，就是走高端，拒绝低端量产。安峰喜欢，作为超级富豪，他最喜欢高贵冷艳，拒绝平庸的模式。

　　但安峰问：“那些被除掉的葡萄树怎么办？”

　　老约翰想了想，说道：“三十几年树龄的葡萄是非常好卖的，而且它酿制出了95分的红葡萄酒呢！”

　　安峰原本想肥水不流外人田，把它送给弗兰克，但他的园子也满了，而且葡萄品质的优异，同样的赤霞珠影响到不大，起到关键作用的反而是他研发的那些生物肥料……想到此，他问约翰：“肥料的库存还有多少？”

　　老约翰回答：“大概还能用两年。”

　　两年的肥料其实不多，安峰研发的肥料是高端化的，即是少量但长期，施一次肥就能够坚持好几月不用操心。所以算起来，两年期真的没多少，上次他就想过再收购一家肥料厂，为自己独家供货。

　　由于最近事情多，一来二去的居然就忘了。

　　为了长久发展，给自己长脸，在参观完葡萄园，得知工作一切顺利后，回到家便打电话给安吉拉和助理约翰，让他们找一家规模不用太大的肥料企业，买下来以后专门给自己生产葡萄专用肥。

　　傍晚回去，开了一瓶普通的红葡萄酒，享用一顿晚餐后，乔安娜和他谈起了私人马场的事情，上次在英国参观哈立德的马场后，安峰就说也要给自己建造一个，但他当初的想法并不是太复杂。

　　但乔安娜说既然要做，不要求最好，但要对得起自己和口袋里的钱……她这话说的，真是学到了自己花钱的精髓。安峰对此的了解程度并不是太深，所以交给乔安娜去做，这几天她一直在网络上找着资料呢。

　　这会儿就把他拉到沙发边，面前的电脑屏幕里已经有了方案。

　　乔安娜给他介绍道：“参考其它赛马场的规格，我的想法是面积大概在80到120英亩之间，标准椭圆形的跑道，里面可以设立为马球场地和障碍赛场地，也可以用来驯马，然后是跑道，共有四个……”

　　安峰听了，估计不用请设计师了，面前这位不是吗？

　　按照乔安娜的想法，赛马场为标准椭圆，圆内空间充分利用，马球场或者训练场都在计划内，而四条赛道依次是内圈练习道、第二圈沙地跑道、第三圈草地跑道，第四圈救护车跑道，非常标准化。

　　除了室外的马场，还有室内的马场，训练场等等，另外修建豪华的马房，实现大面积自动化和机械化，还有一个可以容纳5到10万名观众的豪华防雨看台，设置有包厢，大众区域等等不同类型，风格齐全的区域。

　　既然是赛马场，就少不了标准化的电子设备，电子记分牌，跟踪摄像装置，扫描装置以及捕捉精彩终点判定定，大面积彩色屏幕图像及数字显示等，还有最最少不了赌马需要的智能化投注系统。

　　安峰听完后，询问道：“商业化太浓，有考虑到私用的部分吗？”

　　他最初的打算只是豪华的私人马场，闲暇时和朋友一起玩玩，但按照乔安娜说的，有点倾向商业运营了。

　　乔安娜说：“主要是看你怎么定义，如果你想发展赌马，做庄家的话，自然每天都要有比赛。如果不是，只承办一些大型赛事，一年的空闲会非常多，可以参考其它地区的私人马场，私人俱乐部的形式。”

　　“哦，这么说我就理解了。”安峰点头道，他的想法就是赚不赚在其次，反正他有最赚钱的门路，自己玩的开心才是首要的，如果自己在场上玩，周围一群观众闹哄哄的，这根本专心不起来。

　　乔安娜主意很多：“如果注重私人化的话，那就改改，发展成为只吸纳会员的高端路线，重点发展马术和马球的训练。会员的社会层次会很高，再雇佣一些专业的教练，负责高端会员的训练，也不失为好办法。”

　　安峰喜欢这个：“这个主意很不错，偶尔举办一些有影响力的赛事，平时不用的时候就作为马术俱乐部，专门接待会员，走高端路线……我回去就邀请一些朋友，他们肯定会乐意加入的。”

　　乔安娜笑着：“是呀，你面子这么大，会有很多人响应的！”

　　“是我聪明！”安峰搂着她笑着。

　　其实全天候对公众开放的赛马场有点过分吵闹，富豪当然是喜欢清静和独享的，以后就邀请一些有共同爱好的朋友，会员费或多或少都没关系，就好比那些高端会所，很多人挤破脑袋想进去。

　　原因是里面很好玩？恐怕更多的是里面有身份地位同样高的会员，是一个结交朋友，寻觅重大商机的绝佳场合。换一种说法，它是高端精英俱乐部，能够进来就意味着正式接触这个圈子，花费巨大也值得。

　　乔安娜想了一下，也喜欢：“走高端路线确实不错，反正你的朋友很多，那就要面向奢华发展了。”

　　安峰点头，反正他是没什么意见了，只负责出钱，所以他问道：“你认为造价大概有多少呢？”

　　安峰知道专业赛马场也不便宜，就好像迪拜那个，花了三十亿美金，结果还不给玩赌马，完全由政府出资，其目的就是提高在世界上的名气，就像他们建造世界第一高楼的大胆想法，但还真的是出了名。

　　乔安娜说：“走奢侈路线的话，大概2到3亿美元。”

　　安峰知道这么说很欠扁，但还是说了：“这么少？”

　　乔安娜已经习惯：“那你认为是多少？”

　　“还以为至少七八亿，多的十几亿呢。”他老实说。

　　“那是商业化非常到位的，大部分赛马场的造价都没有那么高，五六千万的都有，一两亿的都已经是非常好的了，而我们兼顾那么多东西，走的是精英路线，也可能最后算出来只需要两亿多点。”

　　安峰点头：“没问题，另外你不要一个人想这么多，作为我的妻子，请秉承我的风格——去找专业的设计团队吧。只管把想法告诉他们，另外我的想法就是尽量弄得高端些，钱这些东西都好商量的！”


第220章 友谊赛

　　乔安娜对赛马场的兴趣很浓厚，有许多安峰想不到也想不出来的创意，见她这么热衷于此，安峰便把决定权完全交给她，随便怎么败家吧，他最后埋单就是了。不过她的头脑很好用，与某人不同。

　　包括赛马场的布置、创意以及雇佣哪个层次的设计团队，再有后面购买什么品种的赛马，数量等等事情，全部由她决定——其实就是个专门发号施令的掌柜职位，很轻松，安峰以前经常做的。

　　他没事做就四处逛逛，直升机飞了一趟圣荷西，先把机器人公司的事情办下来再说。按照古里所说的，建一栋楼的想法很不错，因为以后机器人公司或者工业公司能够发展的方向很多，未来的路还很远。

　　所以他调派约翰过来，专门寻找土地，建筑承包商……初步预计大楼不用太高，但也不能太矮——因为他的直升机需要停靠，所以十二到十五层左右是非常合适的。更重要的是，它建造时间要短。

　　如果是几十层上百层，怕是等到花儿都谢了也没建好。安峰把自己的这些想法告诉约翰，让他和他的助理团队们去折磨脑筋吧。硅谷这一带的土地不算便宜，考虑到成本，可以适当的远离市区。

　　然后便是机器人公司的研发问题。

　　自从发生了失窃的事情，安峰就叫停了外骨骼的研发。目前霍夫曼就是整天没事干，根据其他部门打的小报告，他已经连续弄坏机器人组的仿生机器模块，拆了一座墙改装线路，现在又把目光瞄准公司的计算机。

　　这家伙看来也不是省油的灯啊。安峰最后没办法，把霍夫曼叫来，给他一个艰巨的任务：“从今天开始，公司安排你去英国，可以带上你两名助手，在那边食宿全包，另外还有丰厚的补助……”

　　也不知道霍夫曼听没听懂，他只问一句：“干什么？”

　　“开发助力系统，更节省能源或者更简单的，你把事情做好后，就可以回制造量产版的外骨骼。”

　　霍夫曼毫不犹豫：“同意！”

　　早知道这么容易，安峰就直说了，摆这么多好处浪费感情，这家伙领着每年十几万的年薪，估计也不知道该怎么花，听说他每天就外卖什么的，消费很简单，而且住在公司里，房租估计都省了。

　　安峰把这个超级宅科学家打发了，等到英国那边能够拿下助力系统的专利后，回来怎么开发随便，反正除了助力系统，机器人公司不拿其它专利，或许美国人制造这些，还需要付专利费呢！

　　两天过后，安峰的跑车抵达。

　　从英国特地空运过来花费不菲，但对于四百多万的传奇跑车，对得起这个排场。在SLO的机场见到了关在铁笼子里的猛兽，安峰围着好好欣赏了一番，付完款，把F1开了出去，一路小心翼翼着。

　　他必须得小心，这车只要撞烂一点就哭去吧，迈凯轮早就不提供修理，何况也没有零配件不是？只要他撞坏，其他收藏家绝对会开香槟庆祝。所以他非常谨慎的驾驶这头难以驯服的猛兽。

　　说它难以驯服也是有根据的，因为迈凯轮F1身上见不到任何电子辅助，就连刹车的液压助力都没有！驾驶它非常考验技术，可以说，踩下油门的那一刻，它都有可能在路上失去控制，撞护栏什么的。

　　好在之前有驾驶过法拉利，使用过ESC—OFF模式，该模式即把任何电子辅助关闭，车辆稳定系统、牵引力控制系统等安全辅助设备都进入休眠状态，仅ABS还在工作的时候，恢复最原始和狂躁的状态。

　　非专业的驾驶人员开超级跑车，其实都被各种电子辅助系统帮助着，从车辆起步开始，稳定系统工作——如果没有，大脚油门汽车就会摇头摆尾，司机早吓呆了。加速的时候，牵引力还必须均衡的分配供油量，轮胎速度差，否则普通司机也控制不了……这就是为什么有跑车会有舒适模式。

　　不选择舒适模式，大部分司机都玩不转呀，不光是法拉利，兰博基尼和保时捷之类的超跑都一样，你能自如控制它——其实都是假的！全都是辅助系统在帮助你，它们还很努力的装出是你自己做到的。

　　而迈凯轮F1更极端，不光什么都没有，为了节省重量，连ABS都不配备……对付这种猛兽，公路上施展不开，还得开到赛道上……花两天时间摸清它的性格后，安峰把它开到了蒙特雷，准备征战“拉古娜—塞卡”赛道（Laguna—Seca）。

　　按照安全管理的需要，上赛道的任何一名驾驶员都需要配备安全头盔，有必要的情况下还需要专业的防火赛车服。不过这次免了，安峰带上头盔，通过工作人员的检查后，钻进状态良好的车内。

　　很确定他是钻而不是坐——只能怪它是三座跑车，驾驶座在中间，你无论是左边还是右边进，都需要跨过一个副驾驶座，所以姿势很古怪。安峰得出结论，这车很能耍酷——前提是你不要上下车。

　　蒙特雷的这条赛道安峰以前跑过几次，它不算容易，存在高低落差，要上下坡，而且还有非常具有挑战性的“螺旋”弯道——即S型弯道，同时带高低落差。它带来了海拔降低，路边无缓冲带，随时出沙地的环境。

　　所以螺旋弯的挑战超级大。

　　安峰稳坐驾驶座，获得了正中央的视野。启动这头原始的猛兽，发动机的声浪并不热烈，相对身边疾驰而过的几辆法拉利相比，它很低调，像是一个没多少力气的老头子，但真正踩下油门……野兽被激活。

　　赛道不长，全程3.6公里，路上有很多长弯和复合弯。但弯道越长，高速赛车受到离心力的干扰越大，通过就越困难，你要不降低速度，就考虑硬技术闯吧。恰好安峰就是不服输的人，车头还带点儿飘的冲过了高低落差的螺旋弯，这旁边就是沙地和防撞胎，要一个疏忽，这四百多万的车就得报废！

　　通过以后，安峰后背也直冒汗，当他高速由高往低过弯的时候，前方的路有一段竟然是看不见的！关键时刻产生视野盲区，这要是辨不清行车轨迹，加速出完往往会变成冲出赛道的惨剧。

　　跑完几圈下来，由于过度的投入，消耗的水分不少。最考验跑车性能的不是单纯的数据，就算能够百公里加速2秒，极速400的车子，征服不了赛道，也永远是速度玩具而非性能杀手，装个火箭推进器不更好？

　　最后停车在维修站，旁边也有一些来玩的车友在休息讨论，看到这辆极为罕见的迈凯轮停下，他们一致行注目礼，等到安峰开门钻出来，有个家伙走来，是名高个棕发白人，他打招呼道：“嗨，哥们！”

　　“嗨！”安峰摘下头盔道。

　　“车很不错！”棕发白人说，朝他伸出手：“我叫杜克，今天来这里玩一把，看了你的圈速，挺快的！”

　　“布鲁斯。”安峰和他握手，“但你猜错了，这家伙今天是第一次上这条赛道，几天前还在英国呢。”

　　“哦？那你真是很有天赋！”杜克有些惊讶的说。

　　安峰看了看他们：“你也是来玩车的？介绍一下车型？”

　　杜克转身看了看那辆橙黄色的跑车，说：“这是我带来的萨林S7（Saleen），正准备让它活动一下。”

　　“Wow！”安峰发出一声赞叹，“真不错的跑车，速度猛兽！它是涡轮增压的还是自然吸气的？”

　　杜克笑着：“自然吸气V8的引擎。”

　　“真罕见！”安峰上前围观一下，这车知道的人不多，但说实话，它调—教的很猛，除了自然吸气的型号外，双涡轮增压的S7百公里加速仅需2.8秒，极速突破400公里，当年曾经是个强大肌肉猛兽。

　　杜克显然很高兴他人的欣赏，但也礼貌的说：“你的F1更经典，能在赛场上见到很难得！能拍张照吗？”

　　“请随意，我也打算和你的车子合影呢！”安峰笑着说。

　　“我们交换拍照！”杜克笑着。

　　一起拿手机照了几张留念，等到又一批次的跑车回到维修区后，杜克对安峰说：“布鲁斯，有兴趣跑几圈吗？”

　　“就我们两个？”安峰说。

　　“当然不，还有我一个朋友。看，他来了！”杜克看着另一个方向，一辆金属银的跑车开来。

　　也绝非俗物，柯尼塞格CCR车型。产量稀少，就是它当年和布加迪破了迈凯轮F1蝉联数年的世界纪录，如今同场相见，加上同样不弱的萨林S7，其他想要上赛道的车友都停下了，把空间留给他们比拼。

　　从柯尼塞格上下来一名黑短发的中年人，杜克笑着和他握握手，然后介绍道：“他叫霍华德，以前是个拉力车手，开房车的，现在退役转行玩汽车了。抱歉，忘了说，我也参加过几次纳斯卡。”

　　安峰汗一个，你们这是明摆着欺负人呀，一个疯狂的拉力赛车手，一个玩过全美最热门的纳斯卡赛车，都是职业车手，而自己一个业余的，比个蛋啊……他把自己的心情完全表露在脸上：“你们确定？”

　　杜克看了，笑着说：“别担心！我们如今很久没玩了，技术不如当年的娴熟，而且这条赛道也不是经常跑，刚才看你的单圈速度，我们或许都跑不出来呢。来一场友谊赛，让大家过过瘾不好吗？”

　　安峰转头，围过来的观众越来越多，都在怂恿他们对决。

　　“好吧，但你们可得让我跟着点儿！”安峰说，盛情难却，只能硬着头皮迎战。

　　霍华德笑着说：“或许是我们跟着你呢？”


第221章 强强对决

　　这是一场强强对决。

　　以车来说，迈凯轮F1，萨林S7和柯尼塞格CCR在性能上不相上下，百公里加速3秒左右，极速都在360公里以上，是年代辉煌的印证。在实际测试中，也是不相上下，1/4英里加速赛中，三辆车都在11秒左右完成。

　　以人来说，前两个都玩过职业的，不管是什么赛道，实力都会比普通人强，而安峰刚才跑出单圈1分40秒的成绩也非常出众，至少换做他们竭尽全力都不一定能跑出来，而且跑车还是首次上场。

　　如此一对比，在观众眼就成了标准的跑车和车手都不相上下的对决，甚至比拼的消息还传到了赛车管理方那边，特地派来技术员为他们提供服务，检查车辆的状态，轮胎，燃油等等。

　　开始比赛前，杜克提议：“第三名请大家喝啤酒怎么样？”

　　霍华德同意：“当然得有点彩头！但改改，第二第三名都要请喝酒，胜利者只能有一个！”

　　“布鲁斯，你呢？”杜克看他。

　　“我没问题，由你们决定！”安峰说道，心想不就是一顿酒嘛……显然面对职业车手还是很有压力的。

　　最后检查员确认赛道上再也没有其它跑车后，三辆车依次在重点线前排列整齐，各方就绪，按照要求，最先跑够10圈的人获得胜利，总赛程很短，预计慢的也就十八分钟左右完成，一箱油足够。

　　安峰喝了半瓶水，赛车是很消耗身体水分的运动，最典型的是F1，跑一场下来的脱水程度足够让普通人休克，而车手们却仍能谈笑风生，这需要尤为严格的锻炼，但恰好安峰就是体质强悍的人。

　　戴上头盔，重新钻到驾驶座内，由穿着制服的工作人员替他关上门，为了应景，甚至还有一位女车友清凉上阵，挥舞着黑白旗，为比赛添不少亮点。其他车友或者观众早已经消失——跑去占领制高点。

　　虽然赛道可以使用指挥灯，但大家还是觉得赛车女郎比较刺激，随着旗帜的落下，三辆车同时发出咆哮声，轮胎与地面摩擦冒起一阵白烟，同时冲了出去，开始争夺发车后的领先位置。

　　按照百公里加速的性能，三辆车不相上下，但在0—100英里（161公里）的加速段时，迈凯轮优势尽显，安峰踩着油门，盯着后视镜，两辆车被他拉开一个车身，获得了一个暂时的领先。

　　然后迎接他的便是一个小幅度的弯，很简单，贴着内线冲过去，刚好出现弯道出口的外线，仍旧保持着领先，扫了一眼后视镜，后方分别是CCR和S7，这里其实考验的不是技术，而是车子性能。

　　再度直线，CCR在中后段马力十足，已经和他并排，并一点点的超过去。

　　CCR率先进入前方一个大幅度弯道。

　　面对弯道，安峰知道挑战真正开始了，如果不想在高速过弯时被离心力影响，失去控制的话，就得要切直线过弯，也就是讲究“外—内—外”的赛车技巧。入弯前从外侧进入弯道，中段靠内侧行驶，在过了弯道弧顶之后，再切回弯道的外侧。如果绘图的话，赛车的运动近乎直线。

　　前面领先的CCR被这个大弯道难住了，虽然它速度快，但赛道性能并不如专门为适应复杂多变环境而设计的F1，在弯道上CCR并不占优，所以它冲出弯道后，安峰已经跟在他后面，而且速度更快。

　　安峰一咬牙，机会稍纵即逝，他猛打方向盘，性能优异的跑车在CCR身后由右往左横移，他踩下油门右手挂档，利用出弯的高速从它的左侧超车，在第二个弯道抵达之前，再次夺回第一的位置。

　　安峰找回了点自信。

　　也许是后有追兵能够让人跑得更快，比如身后有恶犬追着咬的时候，人的爆发力总是很强。安峰就感觉机器脑和生物脑同时转动，各种数据和之前赛车的影像重叠出现，并分析出最好的情况。

　　“下一弯慢速，降一档……”安峰头脑自动浮现先前的经验，前面他在这里入弯速度太快，又是急着控制方向，太幅度转向会承受非常大的离心力，导致刹车频繁，轨迹混乱……所以先刹车入弯。

　　这次他慢速进入，中途踩油门，加速出弯……完美通过！安峰松了口气，再看身后，S7已经超过了CCR，死死咬着自己的屁股。不愧是专业车手，即使已经领先，但被人有条不紊的跟在后面，压力如山大。

　　要在直线区域，F1的强大性能会给强大信心，冲刺一段直线后，猛然再来一个急转接近60度的弯，并且还伴随下坡，路旁没有缓冲带——这要是速度太快，绝对是从冲出去，一头撞在防撞胎上的悲剧。

　　安峰脑子里全是这个高难度弯，高速过下坡弯一般是寻死——除非你的车子能够保证四个轮紧贴着地面，几十吨重的轮式装甲车或者坦克倒可以，但这是以轻量化著称的跑车，最管用的办法就是刹车降到二档，从内线切入弯道，抵达弯道弧顶之后，寻找好方向再切出外线……仍旧安全通过。

　　他扫一眼后视镜，没影了！

　　得意没来的太久，阴魂不散的橙黄色S7一个利索的横移，车尾摆了两下，再一次咬到F1屁股后，而且它切到了内线，看模样刚才是高速过弯，并获得比安峰出弯更快的速度——这么做就是要超车！

　　“糟糕！”安峰将油门踩到底，但S7出弯速度摆在那儿，同时加速的话，原先的优势很难把握，S7从他身边安静的超过去，安峰踩死油门也回天无力。只能望着S7在过弯时闪烁几下的尾灯。

　　杜克倒是厉害，对油门控制好，很少踩刹车呢。

　　再过一个弯，安峰已经汗流浃背，连续几次高速过弯，带来横向加速度接近2G，意味着原本10公斤重的物体会变成20公斤，脑袋上忽然变沉的头盔压迫着脖子，呼吸有点不畅，但他很快调整过来。

　　再扫一眼后视镜，前车不远，后车仍穷追猛打，老二不好当。

　　跟着S7连过几个弯后，再次遇到令他产生视野盲区的螺旋弯，先上坡，他已经做好被超车的心理准备，毕竟他一个业余的，肯定不如专业车手熟练，所以他中规中矩的慢速沿着外部跑，尽量仍车身贴着地面。

　　前方驾驶S7的杜克也许是对自己的赛车技术信心十足，尽管入弯前感觉车身有些飘，再下坡的话估计会不稳，但他仍然沿着中央跑，想要以更短的直线快速通过带有高低落差和视野盲区的弯道。

　　安峰抱着敬仰的心态，跟着S7切入弯道，然后……下坡增大了它的速度，他还踩油门，结果转向不足，车子一侧的轮胎冲出赛道外的沙地，刹车声响起，安峰大跌眼球……但他反应神速，在身后CCR即将超车的时候，他打方向盘踩油门，黑色猛兽摇摆着车尾，抢占了CCR的超车道，咆哮着冲出去。

　　这一次，后视镜里出现的不是橙色S7，而换成了吃灰的银色CCR。

　　安峰得意的笑了几声，估计杜克是纳斯卡玩多了，只会走小角度弯而不适应大幅度高低落差转向的弯道（纳斯卡的赛道是一个很简单的椭圆）……过了这个最难的弯，后面他轻松的冲过第一圈终点线。

　　直道上，F1和CCR再次上演直线加速对决，以F1的小幅度领先，稳扎稳打的按照机器脑里的记忆和手感过弯。有点作弊，每一次他都能感受到这股称心如意，就好像把感觉存了下来，反复播放一样。

　　如此一来，他的车感只会越来越好。

　　……

　　第十圈的直线冲刺，黑色迈凯轮独领风骚，嗡嗡嗡的超高速扫过终点线，测速仪显示出它冲线时已经飙到了330公里每小时的速度，疯狂的领先第二名的S7三个车身、第三名五个车身，赢得胜利！

　　等到三辆车返回维修区的时候，观众们都围了过来，其中一名穿着工作服的男人满脸的惊骇：“太惊奇了！迈凯轮的车主在第9圈跑出了1分34秒的圈速，再快一点，就能够破道奇Viper创下的1分33秒了！”

　　安峰也小小惊讶了一把。

　　下车后满头汗的杜克笑着问道：“布鲁斯，你该不也是职业车手或者受过专业训练的吧？”

　　安峰谦虚：“只是平时喜欢开快车而已！”

　　大家都不相信，这种技术显然不是一般人能够跑出来的，安峰也没有揭开谜底，毕竟自己开挂有点不光彩……如果是单纯的用生物脑来开车，保证第一圈就给他们两个超过去，后面只能跟着吃灰。

　　但机器脑让他就是把一件事重复干了十遍，每个过程，每一种感受都有经验，该干什么，油门多少，转向的角度……几乎都是一样的。在这种模式下，除非是熟悉这条赛道的职业车手，否则很难打败开挂者。

　　所以开挂让他获得了胜利。

　　杜克和霍华德都没有纠结结果，他们过来和安峰抱了抱，祝贺后，兑现承诺：“我们说过第二第三名要请客喝啤酒的，在座的朋友想要参加的也可以来，我们去附近的酒吧好好喝一杯！”

　　在附近的酒吧里，三个人和刚才一些刚认识的车友都到了，也导致这家普通的酒吧，门口忽然停下十几辆夺人眼球的跑车，法拉利兰博基尼这些都已经俗套，罕见的迈凯轮，萨林和柯尼塞格都来了。

　　大家在里面把酒言欢，讨论着赛车和跑车。

　　后面得知，杜克原来是纳斯卡一个车队赞助商的儿子，年少到现在都很喜欢玩赛车，但纳斯卡的事故率并不低，撞车是常有的，富商不愿意让自己的孩子冒险，所以他的职业生涯也只有几场。

　　杜克很自豪的说：“JGR，乔·吉布斯车队，价值第二高的车队，今年大战正酣，有希望超越第一！”

　　纳斯卡在美国很受欢迎，远超过冷冷淡淡的F1，安峰起初有些不理解就是在一个椭圆里没有技术的跑有什么乐趣，等到他真正亲临现场后，才发现光是那股顶尖调—教的发动机带来的轰鸣声，就足以燃烧观众的热血！

　　聊到后面，大家说起车，收藏之类的，在场都能是够开法拉利等跑车的人，也属于富裕阶层，手头都很宽裕，有些人家里的收藏很令安峰羡慕，比如至今都很罕见的laferrari，简直让人口水流一地。

　　但后面安峰说起他正在修建的豪华赛车场后，轮到大家流口水了。

　　安峰就趁机宣传一下自己的赛车场，说是成立以后，希望大伙儿捧捧场之类的，大家都是车迷，又是不缺钱的主，很谈得来，纷纷表示开业那一天，一定会到场，而且会开出最经典的车款。


第222章 添家当

　　大家臭味相投，便互相交换了名片或者联系方式，安峰这一看，从事的职业千种百样，但能够在周三出来赛车，证明平时很清闲，而且得有闲钱才能玩，大多数都是投资者，吃分红的一类。

　　倒是霍华德在洛杉矶开了一家综合经销商，从事一些小众跑车的销售。

　　安峰看了他的名片：“你同时销售柯尼塞格和帕加尼？”

　　霍华德点头：“小众车由于产量太低，一般不设立销售中心。当然洛杉矶有它们的销售点，但我还是开了进阶的，不光是这两个牌子，一些欧洲小众品牌，Ascari（阿斯卡利），Tramontana（特拉蒙塔纳）都有。”

　　安峰问道：“有柯尼塞格最新款的Agera—R么？”

　　霍华德笑着：“当然有，不过只有一辆展示车，现车都需要下单子。”

　　“有空我去店里看看，或许还能给你带来几笔生意哦。”安峰笑着说。虽然说小众跑车的核心竞争力和研发能力都不强，但它就厉害在定制和用心上，最关键的，它数量少——比大厂的限量车型都少。

　　以法拉利来说，它限量的laferrari卖499辆，手工活为主，最慢的十年内做完，平均一年将近50辆车，但相比号称车型量产的柯尼塞格，它却只有每年不超过20辆的产量，量产和大厂的限量区别不大。

　　安峰也喜欢稀有车子，可现货就别想了，厂家都是接到订单后才开始干活的，而且他们讲究慢工出细活，他敢一天功夫就擦一个车灯你信吗？所以订购这种车，需要耐心外加一定的财力。

　　霍华德说：“如果你要来，我亲自招待，但最近三天我有些事情要外出，最好先给我挂个电话。”

　　“我会通知你的。”安峰点头。

　　……

　　乔安娜最近忙得很开心。

　　这话说的……但确实是这样，只能说和安峰玩跑车一样，兴趣的力量是无穷的。

　　她和安峰商量过，赛马场必须要把交通考虑在内，显然不能建立在一个荒无人烟的地方，就算有人来也得花几个钟头。以便利自我为主的方案取消，地址改在SLO周围，那边机场大，人口也多。

　　其实赛马场最合适的地方是大城市周围，但他们决定以私人和朋友享受为主，所以计划更改了大半，以离自己近为主。此外，豪华看台仍旧保留，但场地增大，除了专业赛道外，还有宽敞的休闲地。

　　场地建设这种事情，有钱就好办，一两百英亩的土地也不可能高到天上去，SLO城市周围的土地，也就是三百来万吧，再请设计师和建筑商之类的，花费比预想的要低，可能就2亿出头吧。

　　不过还有另一项大的支出——名马。

　　很显然，既然有了豪华赛马场，马匹本身也得配得上档次才行，就得要那种血统纯正的，父母辈有过杰出表现的后代，或者是退役的赛马，退役马虽然不再参赛，但买来回增添点名气也不错。

　　乔安娜已经算出了需求量：“跑赛道用的热血马十五匹左右，综合训练的温血马三十匹，考虑到马球场，还得再增加二十匹，预计需要六十五匹马，按照均价三十万来算，预算得要两千万左右。”

　　安峰脑袋枕着她的双腿，听一句，添一句：“只要你喜欢，再高十倍都可以。”

　　“理性！”乔安娜提醒他，“才不像你呢！只要喜欢的就不管不顾，这些马又不是拿去参加奥运会，也不是参加三大赛事，30—50万的层次足够买到非常出色的。上百万的很难养，而且意义不大。”

　　“好吧，你说的就是道理。”安峰抓着她的手把玩着。

　　乔安娜没发现他的注意力早已不在谈话上，继续说：“当然真有好品种的话，可以把预算加到三千万。再根据未来扩充的需求，给四个马厩的设置是能够同时容纳两百匹马，还有配套的设备。”

　　“两百匹马？不错！但单纯的赛马场面积不大，肯定容纳不了那么多，你得在基础上再拓宽一些。”

　　乔安娜点头，俯身亲他：“多谢你。”

　　“再多亲我几次，连自己都能卖给你啦。”安峰笑着说，转头亲吻一下她隔着一层布的肌肤。

　　“又嘴甜！”她笑着捏他嘴巴。

　　……

　　私人马场这点上，安峰基本是打酱油。

　　风格基本没问题后，安峰便开飞机带她空中看了一下SLO周围的土地，除了种植葡萄的区域，距离城市周边的闲置用地很多，面积都不小，只是交通便利又靠近城市的地方，土地价格稍微有点贵。

　　但这并不是影响购买的因素，主要看她喜不喜欢。

　　乔安娜要求比较高，土地表层应是富含有机质土壤，以其适宜于草坪草为前提，并加适量的肥料和地壤改良剂；而路基层宜取用壤土或砂土，分一层或二层建筑；要求排水良好，并且跑道用压路机碾压。

　　看了几次后，她决定买下一块165英亩的土地，安峰便召见土地中介，签了合同并把支票上交，然后电话给安吉拉，让她帮找赛马场的专业施工团队，先从改造土地种植草坪开始，处处讲究着。

　　她最近很悠闲，除了美容健身，又不喜开车撒欢一整天，正愁没事做呢。

　　赛马场工作给她包揽后，安峰去一趟洛杉矶。

　　在电话里和霍华德预约，弗雷德开直升机把他送到圣莫尼卡的研究中心，再开着巨大的奔驰SUV来到霍华德提供的地址，也就是两层楼的综合销售店，把车停在后面的车场里，有不少车蒙着布。

　　下车和霍华德拥抱问候，一起走进店里。

　　店面不大，但装修精美，有一男一女两名销售，室内展厅摆着两辆罕见的跑车：柯尼塞格Agera—R和帕加尼Huayra。

　　安峰一看到它们，脚步就快了几分，这些可都是稀罕物，和迈凯轮F1一样，基本上只有车展才能一睹真容。

　　“难得一见呀！”安峰感慨着。

　　霍华德笑着：“能理解这种心情，当初我刚开店的时候也很激动，每天都得看它们几眼才睡得着。”

　　“如果是自己的更好不是吗？”安峰开玩笑道。

　　“当然！”霍华德点头，侧头道：“所以我悄悄给自己留了一辆。”

　　安峰笑了，这家伙很有趣。

　　安峰从白色的Agera身上离开，转去看看帕加尼—Huayra，它的意思是“风神”，采取庞大的鸥翼门，即车门往上翻开的方式，而且车身采用了大量的碳纤维结构，坐进车内，也是金属感十足。

　　霍华德在一旁介绍：“无论是Agera还是Huayra，它们都很出色，理论极速都在400公里每小时以上，如果对Agera的行车电脑刷新一下，解除电子限速，它能够跑到430公里以上的极速。”

　　“很棒，感觉在性能上不相上下！”安峰说，由此也激发他驾驶它们在赛道上亲自测试的兴趣。

　　细细欣赏完两辆客户的订车后，重新和霍华德坐到一起。

　　“我都很喜欢。”安峰很干脆的说，“早点能拥有吧，现在方便签约吗？”

　　“噢！你的速度可让我反应不过来！才看了十分钟呢！”霍华德说，但反应不慢，转头对一名女销售招手了。

　　“我向来讲究效率！”安峰微笑着。

　　买卖合约很容易，安峰在车辆颜色上下了点功夫，因为是少量生产的，给顾客个性定制的地方很多，包括颜色内饰等等方面，有必要还可以加价把自己的个性化名字添加上去，不过等待更长。

　　安峰要求简单，就选了白色车身黑色轮毂的柯尼塞格，以及红色车身的帕加尼，再仔细挑选一些内饰的风格，之后电脑图片出来，样式确定后，便把内容打印，检查无误后，安峰签上名字。

　　这两辆车都不便宜，柯尼塞格145万美元，帕加尼也有135万，算到中间商赚取的利润，已经很接近出场价。但厂家卖这么高，自然也有自己的赚头，只不过时间久一点，得等一年半到两年。

　　安峰很烦等待，他问：“就没办法更快一点的？”

　　霍华德说：“我可以联络厂方，让他们加班，一年内交付，但薪资方面就得由顾客分担一部分。”

　　柯尼塞格算是小有名气的了，但它工厂员工就四十几个，制造速度相当的慢，所以多给出几份工资，让他们提高速度也是捷径。毕竟资本主义社会，没有像法拉利那种大牌身份的话，钱很容易说话的。

　　“大概要多少？”安峰问。

　　“得看他们的答复，两辆车不超过三十万。”霍华德说。

　　“就这样做吧。”安峰说，三十万能够换个快速，他觉得值。

　　“如果你急的话，下午争取联系上厂方，不急的话两天后吧，你知道欧洲人都是很讲究悠闲的。”

　　安峰想起帕加尼是意大利的……怪不得呢。

　　“我不急，你电话通知我吧。”安峰站起来，和他道别，“就不多留了，还得去看看其它车，考虑四门车。”

　　“什么品牌的？如果是劳斯莱斯的话，我和比弗利山的老板认识。”

　　安峰本想买宾利，毕竟莱斯莱斯太……他得年纪大一点，三四十岁再带一个头发花白的管家坐起来才有气势……但也不失为选择，他决定和霍华德去看看具体的。距离很近，大家都在比弗利山周围。

　　结果一看就把宾利给排除了。

　　虽然表面上，劳斯莱斯都是几十年不变的黑色大棺材造型，但其做工的奢华，外表的大气，亲身感受后一难以忘记……买下来，等以后乔安娜封爵了，圣巴巴拉的豪宅建成后，绝对用得上。

　　所以他决定买下。

　　而且还不止一辆，一出手就是仨——两辆黑色外观，红色内饰的幻影，而且是长轴距版的，也就是通俗的加长版，比普通幻影长了大概15厘米，大部分加在后排空间上，使VIP客人更加舒适。

　　第三辆临时起意的，是款双门版、敞篷的幻影，乳白色的外表和白色内饰，抛弃了以往沉闷黑棺材的形象，变得运动时尚，但又不失奢华气势，最合适穿着西装的男主人亲自开车，带着妻子孩子郊游。

　　再添上点个性化装饰后，这三辆车又花去一百多万，提车的时间预计在两年左右，安峰这次不着急，毕竟坐这种车需要背景衬托，等到赛车场和赛马场建成，出门就可以带上司机保镖前呼后拥的出动。


第223章 超高建筑预算

　　事情办妥，安峰便和霍华德道别，自己拿着一大叠购车合同回到研究中心。见时间尚早，就顺便扫了几眼研究中心的进度。主管哈特报告，目前预约治疗癌症的单子已经排到明年3月份，但增长趋势已经变慢。

　　也从侧面反映，安峰五百万一例坑富豪的行动差不多可以收尾，毕竟有钱又有病的富豪概率很小，这几个月已经治愈了三十几例，剩下的客户估计还有二十几位，光是快速治疗的收入就有3亿多。

　　安峰很满意，当然还有一部分人在观望，并不是什么人都急着成为研究中心的小白鼠……这些不在他的考虑范围内。扫了几眼凯斯小组的工作进度，目前很顺利，按照进度，可能在年底突破。

　　没什么事情做的安峰，乘直升机返回SLO。

　　两天后，他参加一个在旧金山举行的慈善募捐酒会，发起者是当地的华人商会。在海外，华人商会的影响力非常巨大，涵盖范围广，基本上说是全方位的为海外华商提供一个信息交流的非盈利机构。

　　毕竟海外做生意，总得有个人脉圈子，但白人的圈子不太好进，有部分人总是自恃高人一等的。

　　商会也做一些爱心慈善活动，经常给各界捐款，在国内地震的时候，世界各地的华商会提供了不少资金援助。安峰作为海外富商，很早以前就被邀请加入，但一直不怎么活跃，偶尔出现过几次。

　　这次募捐活动就是几次偶尔中的一次，听说是给国内准备的，最近国内一些地区暴雨连连，影响到了一些条件不好的偏远地区学校，所以华商会打算支援这些地区的教育事业。安峰翻看过他们的历史，感觉比中国红会靠谱，至少这里应该没有美美吧？所以他便带上乔安娜出席。

　　地点在位于旧金山一家酒店里，出席的都是富商和政客。

　　募捐活动很简单，完全自愿，没有数量的要求，大都是几百上千的，安峰嫌自己钱多，外加捐赠行为可以抵税，又是给国内儿童的善款，所以豪气的签一张十万的支票，低调的投进去，不幸成为焦点。

　　安峰想说自己不是故意的，但那金额实在是大了点，他一个人的捐赠都比得上所有人的总和了……没办法，应付了一些热情和赞誉，转来转去和华人议员刘耀威站到一块，这家伙在旧金山一带活动频繁，行为带上了美国人的高调张扬，所以报纸或者网络上经常见到他自信的面孔。

　　刘耀威中文说：“安先生的善举真是值得敬佩！”

　　“哪里哪里！”安峰谦虚道，要是捐给美国佬，他就没这么多热情了，扣了自己这么多税，还捐款？

　　刘耀威毕竟是ABC，花了几秒钟才弄懂安峰的意思，微笑着：“不管如何，这种举动都是值得赞扬的。”

　　安峰笑了笑：“最近还好吗？党内很忙碌吧？”

　　刘耀威也笑着：“的确很忙，基本上党内代表大会都在推选总统和副总统的候选人，会议和投票不断。”

　　安峰半开玩笑道：“抱歉我是外国人，没多少机会关注，情况怎么样？”

　　刘耀威简单说着：“总统候选人基本没有意外，就确定是安德森阁下，但副总统候选人存在些分歧。预计八月底吧，党内代表大会结束后，安德森该全力投入到全美各地的拉票演讲活动中了。”

　　安峰奇怪：“还有那么久？最近都见各方的广告和支持语满天飞了！”

　　刘耀威笑着：“在竞选开始前，有选择的通过媒体来宣传，是可取的方式，到获得党派支持的竞选人登台后，这方面的资金就需要注意了，因为它是公开的，接受个人或者利益集团的钱款都要有限度……”

　　刘耀威为他科普了一些总统竞选的门道，并不是说财团厉害就可以直接给几百上千万，它们可以抱团，组成的“政治行动委员会”，但向候选人的捐赠的最高金额不能够超过5000美金，向政党每年不能超2万美金。

　　可真的会这么规矩吗？安峰感觉不在其位，不太好说。

　　就说最近的吧，奥巴马竞选那会儿，他收到的小额捐款有3亿多美元，约占募捐总额的一半。什么是小额捐款？它特指200美元以下，可以通过网上银行账户转账，并且可以选择不公开明细的款项。这意味着，这部分钱的来源可以不用说很清楚。

　　安峰和刘耀威碰了一杯，似笑非笑道：“还有没有更‘劲爆’点的料子？”

　　刘耀威也笑着给他娓娓道来。

　　据他说，除了小额度的捐赠，还有“打包”的方式，怎么说呢……就比如，到九月份的拉票大战那会儿，安德森可以开出与他共进晚餐为条件，进行竞选募捐。然后，巴泽尔阁下带动2000名同伙参加，完事后每人给出最高限度的2000美金支票，这一晚上，安德森就能募集到400万美金的总统竞选捐款。

　　以巴泽尔的影响力，带动两千人很困难？以他的财力，开两千张支票很困难？

　　所以接客一晚上能拿四百万，再多来几次，这竞选活动和广告的费用就滚滚而来了，再加上一些热情的小额度捐赠方，怎么算都有好几个亿。费用不愁了，再加上一副好口才，天生美国英雄形象……

　　安峰听了，了然的点点头：“还……提有趣的。”

　　……

　　慈善募捐结束后，安峰的生活又回到正轨。

　　谁让他不是公民呢，要不然九月十月份那会儿，也能够让巴泽尔或者其他代表一起被“打包”去送钱了……如果他想要去，也不会有人拒绝的，但就是非美国公民不能送钱，两手空空过去意义不大。

　　他这边还嫌钱多的时候，花钱的时间就来了。

　　豪宅的设计师最终方案出炉。

　　位于圣巴巴拉那块302英亩的土地，在设计师团队数个月的忙碌下，拿走了三百五十万设计费，也最终带来了一套非常有创意的建筑图纸。安峰和乔安娜看了也是赞不绝口，效果图电脑上一放，二层巴洛克建筑，葱绿园林，湖水花园……这分明就是宫殿，如果不是主建筑缩小的话。

　　安峰考虑到，他和乔安娜最多也就是三四个孩子，加上佣人、厨师、园丁、保镖之类的，总数三十个左右，而且他们不住在主建筑里，所以主建筑相比叶卡捷琳娜宫缩小了很多，更偏向私人住宅。

　　主建筑缩小了，但前后院的花园水池，亭台楼阁可没有半点缩水，完全按照最高标准来，每方面都追求极致，同时兼顾速度。安峰前面说过，最多可以等四年，不想孩子都能打酱油了，自己还没住进去。

　　古代宫殿建筑耗时高，一定程度是工业不发达，没有大型机械。现代社会优势大，加上肯砸钱下去的话，速度自然会快。建筑预算公司按照安峰和乔安娜的各种要求，得出可能要花5到6亿美元。

　　安峰听了，感情以后房产税都要交好几百万啊。

　　不过他私人律师哈迪·洛克告诉他，政府估计的价格往往浮动很大，而且他这一类奢华的建筑没有参考标准，比如安峰的地板是用金砖铺设的，价值五亿，但报告却说是普通石头，价值五块，然后尽情算税吧。

　　安峰汗一个，原来富豪的低调奢华有内涵是有原因的。

　　哈迪还提醒道：“即使是您支付了高昂的房产税，它仍能够在个税那一项进行合理的调整，所以根据安先生您的生活消费情况，这方面并不会造成太大的影响，反而有利于合理避税活动的展开。”

　　安峰自然不会因为这点税而退缩，这毕竟是两人打造的梦想，携手在准备施工的工地上走一圈，对比图纸观看周围布局。反正不缺钱，就爽快的按照设计图纸，与最专业的建筑企业签合同。

　　他们现需要签两份合同，预计5亿，先要支付10％。等到工程结束以后，再根据各方面的账单和费用重新结算，也就是所谓的“多还少补”。为了保证施工质量，安峰还雇请了监督组。

　　乔安娜拉着他的手，站在一个石头上踮脚眺望：“这儿要是铺上草坪的话，以后还可以骑马呢！”

　　“当然没问题。”安峰扶着她。赛马场才一百来英亩，这里光园林就超过两百英亩，骑马自然没问题，有必要把它当做一个马场都行——但这样子会破坏整体和谐美感，安峰想了想，还是把这种想法赶跑。

　　转一圈回来，和施工企业负责人见了面，大工程他们自然得重视，经理对安峰说道：“如果先生没有别的要求的话，施工队在7月15号就能进驻，场地和建筑的施工时间预计在明年七月份完成。”

　　安峰知道这批人是最前面的，只负责把土地推平，弄出形状，再把建筑弄出来，所以时间并不是很长，一年足够。然后专业组需要对园林，湖水以及建筑美化，进行室内的装修工作……这方面可能花两年以上。

　　总之这是个费时，而且预算超高的建筑。

　　离开前，安峰回头看了一眼荒芜的土地，302英亩，122万平方米，希望几年后能给自己一个惊喜吧。


第224章 送钱上门

　　次日，机器人公司的秘书来电。

　　昨天有人给公司行政秘书处打来电话，自称是雷神公司的人，想要和机器人公司谈笔生意。由于当时时间已晚，公司也没有能管事的，所以决定第二天再通知安峰，对方也要求老板最好出面。

　　安峰听完后，说道：“好的，如果他们有时间的话，明天上午我就过去。”

　　“没问题，先生，他们就在旧金山。”电话那头的秘书说。

　　安峰挂断电话后，思考着。

　　雷神公司他自然是知道的，美国的国防合约商，专门生产导弹和导弹防御系统，战机雷达，卫星等等，“宙斯盾”的雷达就是他们生产的，AIM—9“响尾蛇”，AIM—120，BGM—109“战斧”等导弹也是他们造的。

　　虽然对方没有在电话里表明具体意向，但安峰感觉就是外骨骼。

　　次日下午，安峰飞机抵达圣荷西。

　　对方来得很准时，开一辆黑色的凯迪拉克CTS，走下来两名西光革履的白人男性，员工把他们请到办公室，和安峰见了面。其中一名中年人自我介绍道：“很高兴见到你，我是威尔登，这是约翰逊。”

　　安峰和他们握握手，报了名头后坐下。

　　显然威尔登是说话的人，坐下来便开门见山：“安先生，我们公司对你们研制的外骨骼机械很感兴趣。”

　　安峰并不意外：“我知道。”

　　威尔登从说话中感觉到安峰兴趣不大，他就解释道：“最近我们公司的商业情报部门收集到一些视频，是关于机械外骨骼的，另外查到那套技术出众的外骨骼出自你们之手。你知道我们公司也从事军用机械外骨骼的研发，并获得过国防投资，所以我们想商讨一下合作的事情。”

　　安峰很遗憾的说：“真抱歉，我们原本有成功的实验品，但自从一次失窃事件后，样品和设计图纸都已经丢失。你说的那些视频，恐怕就是公司内鬼传出去的，也就是它才导致了被盗的意外。”

　　虽然把外骨骼追了回来，但却只有安峰和霍夫曼以及参与行动的队员知道，甚至特勤组都不清楚箱子里的金属是什么，事后他们签署了保密协议，再加上保镖的职业素质，不会把客户机密泄露。

　　威尔登有些惊讶：“失窃？什么时候的事？”

　　安峰说：“大概几个月前，警察和私人侦探查了好久都没有线索，我们追回来的物品也都是残缺的。”

　　威尔登惋惜道：“真是遗憾！”

　　安峰脸色有些不自然：“当然，这可是花了上千万美金设计的，一夜之间就被窃贼偷走，外骨骼和图纸到现在都没追回来，特别是美国的警察和海关，完全形同虚设！立案到现在毫无进展，白拿纳税人的钱！我每年上缴那么多个税给政府，最后统统变成一两句冰冷的‘抱歉’……”

　　威尔登听了安峰一大堆的吐槽和埋怨，感觉到浓浓怒火。

　　等安峰停下来喝水后，威尔登试探着说：“但只要技术员还在，你们就应该能继续研制出来的吧？”

　　“当然可以，但这很复杂，需要漫长的过程，而且关键传感数据目前丢失了，还得花一段时间重新计算。”安峰托着下巴说，抬头瞧了他几眼，“你们有兴趣？是想合作开发还是转让技术？”

　　威尔登微笑着：“如果先生有意向的话，我们更愿意控股这家公司。”

　　安峰果断回绝：“抱歉，我们没有接受外来投资的打算。而且很多技术是纯粹的兴趣，商业利润很低。”

　　“这我不赞同，我认为你们的研究能够带动很广阔的军事市场。”威尔登说，“但先生既然不喜欢，我们只能做下一步计划：购买你们公司的技术，并要求你们不能再提供给第三方。”

　　安峰耸耸肩：“我们也想出卖技术，但你知道它失窃后，我们还得花费巨大的精力重新设计和构思，所以目前没有什么技术可以转让，倒是有些图纸。而最核心技术，我们也是依靠外购的。”

　　“可以说说吗？”威尔登说，他表现出来的兴趣的确非常浓厚。

　　安峰也爽快的告诉他：“就从助力系统来说，我们是采购英国一家机器公司的，而芯片和能源，来自最近风头很猛的GP公司，钛合金的材料是其他工业企业的，我们最终只负责组装和框架的设计。”

　　威尔登的同伴纸上记了一些关键词。

　　安峰笑着说：“嘿！你们不要在我面前这么光明正大，生意还没谈成，现在这些还是某种程度的机密呢。”

　　威尔登陪着笑脸：“我想先生如此豁达，是不会介意的吧？另外能否问一下，你们重新研制出来，大概需要多长时间？或者转让技术的话，你意向的价格是多少呢？报个数给我们参考一下。”

　　“让我想想。”安峰思考着，“我的技术员目前出国学习去了，外骨骼的关键都在他们身上。”

　　“能理解。”威尔登说。

　　“可能要两个月以上吧，从设计图纸再到订购材料，用高精度的机床打造，再到外购核心技术。至于全部转让，我没有这个打算，毕竟我们还得依靠它的构架来研制机器人，独家提供倒是可以。”

　　威尔登点点头，聆听着。

　　“如果你们想要的话，2亿美金。”安峰淡然的说。

　　饶是威尔登足够镇定，听到报价后脸上也有变化，这胃口太大了吧？他说：“先生，你知道我们公司从事军用外骨骼的研制，也才有总公司7000万美金的预算，你这就卖2亿，未免太高了。”

　　安峰笑了起来：“抱歉，我想问你们花掉七千万之后，弄出什么成果没？而我们研制到现在，又是什么水平？”

　　威尔登老脸一红，的确，雷神花了这么多钱，研制出装上去只能运行十几分钟的外骨骼，相对于机器人公司的技术，一个天一个地。但威尔登还是不满意价格：“先生，它实在是超出了部门预算。”

　　安峰耸耸肩，一副选择权在你的态度。

　　威尔登抛出刚找到的杀手锏：“但先生，你们的机密技术和图纸已经丢失了，我感到很不幸，但我们得看清楚，这意味着得到它的人，也能够研制出来，因此你们这里的外骨骼并不是世界唯一的。”

　　安峰脸色变得难看。威尔登全都看在眼里，机密失窃就是这家伙的伤疤，为了谈判，他只能一次次揭开。

　　安峰哼了一声，不可置否，转问道：“那你们认为多少？”

　　“最多两千万！”威尔登说。

　　安峰心里其实已经笑开了，他根本就没想过还能靠外骨骼赚钱，没想到挖了一个坑，现在就自动有人跳进来……不过表面功夫还得做足，他摇头：“太低了！你认为仿制的水平能够比得上原厂？”

　　威尔登说：“是有点低，但我们也承担着不少的风险。打个比方，这些技术落到印度手里，我们无须担心，就是给他们图纸也造不出来，但落到中国手里，保证几个月后就会有外骨骼特种部队。安先生，这里面的风险确实不小，你和我都无法确定它将会出现在哪个国家手里，不是吗？”

　　“哪有那么容易。”安峰说。

　　威尔登感觉他就是在死撑面子，明明就弄丢了，别人也能仿制，你还骄傲个屁啊？

　　威尔登微笑着：“我想先生比我清楚。”

　　安峰对价格是无所谓了，反正他当初想要卖的只是电池和芯片，现在这货送上门来，主动买一套名义上会送给五大常的铁架子……心里早已经乐开了花，但脸上的表情却像吃了苍蝇一样难看。

　　“你得让我考虑一下！”安峰难以抉择的说。

　　威尔登说：“这是自然的，先生。等你考虑好后，请拨打这个电话。”

　　说完，他在桌子上留下名片。

　　“期待你的来电，安先生。”

　　威尔登说完这句便告辞，留下一脸“郁闷”的安峰。


第225章 互坑

　　等到威尔登和他的同事离开，安峰终于绷不住表情，捂肚子笑了起来……两个笨蛋，你们真的以为事情都在掌握中，捏住了所有人的把柄？真有意思，但就是在转手这一点上，还有些问题。

　　如果按照威尔登所说的，不允许提供给第三方，显然他们有很大把握拿下美国政府的单子，但今后自己研发给保安公司的呢？在某种程度来说，这应该是抢生意的表现，所以细节得考虑清楚。

　　安峰是想要提供给安保公司一批外骨骼的，无论是对于提升战斗力还是公司名气，都是非常有效的办法，如果合约规定里不允许这样，自己生产外骨骼还需要给雷神公司钱的话，岂不是讹人不成反被坑？

　　而且，技术的转让还必须要赶在混合助力系统的专利出来前。

　　他给英国那边打了电话。

　　也不知道那边是什么时候，按理来说应该是中午，霍普·古德里奇接了电话。

　　“古德里奇先生，机器公司目前怎么样了，专利申请下来了吗？”安峰问道，和英国人谈工作的时候就得正式一点，不像美国人，随便都可以称名字，甚至名字都能省略，直接以昵称来代替。

　　霍普暂时作为机器公司的主管，负责日常运作，他说道：“先生，你派来的技术员目前已经把图纸和构造说明记录下来，我们已经在三天前送审，从现在开始，这方面的设计作为商业机密。”

　　专利授予花费的时间都是比较长的，三五个月，一两年都有，所以在提交申请后，该干什么就干什么，占领时间优势便可。安峰听了，说道：“不错，继续招聘技术员，准备开动机器吧。”

　　“正在筹办中，先生，月底就能够招满名额。”霍普说。

　　安峰挂断电话后，再打电话和公司首席技术官霍夫曼聊了一会儿，得知他目前还在对那些技术员指手画脚，大概半个月左右才能传授完技术。安峰给他一个美好的盼头：回来就能继续开发外骨骼。

　　安峰重新构思一遍，事情都按照计划走着，基本外骨骼身上能赚钱的都被他拆解掉了，这样能保持最大限度的利润，也能够避开军事敏感区域。机密丢失，外骨骼出现在哪里，公司也无能为力啦。

　　现在就是晾对方一段时间，再给出答复吧。

　　……

　　威尔登回去后，重新了解了机器人公司。

　　表面看没什么特别的，和在硅谷的千千万万高新技术企业一样，甚至在机器人领域上，比他们出色的公司一大把，但它们的资本雄厚，有外国企业投资几千万，看似普通，但却和GP公司有良好合作。

　　令人捉摸不透，要知道GP公司那些服务器或者电池，目前仍笼罩着一层神秘面纱……撇开这些神秘，机器人公司的员工也少得可怜，但却能够屡屡大手笔的购买材料，坚定不移的奔着外骨骼开进。

　　威尔登理解不了，真的有纯粹的兴趣？他又去查那次失窃事件。

　　作为与美国政府有亲密合作的国防合约商，官方人物的帮助是很容易的，甚至公司里面一些闲置岗位都是政府的人，利用关系轻而易举便拿到了案件的记录，洛杉矶警局和圣塔克拉拉县警察的都有。

　　从公司失窃开始，到多方面联合的追查，看得出机器人公司对失窃非常愤怒和紧张，调用了这么多力量，还存在多项违法活动，但威尔登不是警察，他懒得管这些，他只关心外骨骼和图纸的下落。

　　据嫌犯的供述，外骨骼有固定的买主，而图纸则没有。他们一伙人带着外骨骼去公海交易，最后失败了，事情没了下文。而另一伙拿到硬盘的人，准备复制下来，低价抛售给更多有需要的国家或者企业。

　　外骨骼听说最后追回来了，但警方的报告却是缺失的，海关和警察方面还查了好久，州政府方面也关心过，但还是没线索。机器人公司的背景并不小……威尔登给外骨骼划上消失的记录，转而去查硬盘的去向。

　　威尔登没有多大的发现。

　　他求助于公司的安全人员，天知道他们是FBI还是NSA的卧底，反正关乎国家发展，这些人提供一下帮助是必须的……很快的，一名整天喝咖啡看报，无所事事的员工，给了他一个精确的方向：国际中介。

　　威尔登感觉关键时刻这些特工还是有点用的。

　　国际中介给出了肯定答复，说他们手上一共有两套图纸，一套原版一套复制品，第一套已经出手，第二套目前正在寻找卖主，也不知道是不是真的，对方用行业信誉保证……但感兴趣的不多，毕竟相对于六百万的开价，没有样品，风险很大。

　　威尔登也有些犹豫，但给机器人开价两千万，还不一定能谈成呢。如果现在花六百万买下图纸，放弃独家技术共享，转而购买一套样品作为对照，最多花费一千五百万。节省五百万，岂不是更合适？

　　按照安峰的开价，绝对要超过两千万，但以六百万买下图纸，顶多也就是研究费点时间，如果再有样品做参照，当然会更快。最最重要的是，能够节省很多预算，公司在这方面的投资不是太多。

　　最终威尔登还是出手了。

　　过程很复杂，对于先交钱后发货，还是先发货后交钱，或者是一手交钱一手交货……这得看国际形势，目前西海岸地区对这类多国籍人员的打击很严重，最后花了一套复杂的方法：给钱看货。

　　说白了就是验货，专业人员确认其中的含金量后，双方最终以六百万交易，设计图纸到手。威尔登好奇前一个买主是谁，但对方没有泄密，只给了一个大概方向：亚洲。这里面无非两个国家——中国和日本。

　　但算来算去，中国可能性不大，因为国际犯罪市场没有打开，国际中介还不好混，而且对待机器科技的态度远不及日本，日本的机器人技术是世界领先的——虽然都用在民用上，比如无聊的性爱机器。

　　威尔登感觉日本人不足为惧，还是让美国人来把这项技术发扬光大吧！而且他们有先天优势，机器人公司还在美国领土上呢。第二天他就主动打电话和安峰明说了，既然双方都不让步，那就第二种方案。

　　“谈谈你的意见。”电话里是那一口正经的英式口音，威尔登总感觉和他交谈的是一名古板的英国佬。

　　他把这种想法赶跑，说道：“或许我们没必要达成技术独享的协议，只向机器人公司订购一套外骨骼，怎么样？”

　　“我可以理解为，这是愚人节玩笑吗？”对方笑着说。

　　威尔登解释道：“你误会了先生，我是说，样品和附带条件作价八百万美元，一次交易，而你的产品提供给谁，我们都无权干涉。但在这半年内，你们不能够转让技术给其他公司，怎么样？”

　　那头思考了一会儿，就在威尔登以为他还要讨价还价时，答复传来：“好的，我也喜欢这个建议。”

　　“那我们明天正式谈谈吧。”威尔登欣喜的说。

　　……

　　安峰脸色古怪的挂了电话。

　　前一次他们还表示只能以两千万的价格合作呢，这就只要样品，不要技术了？

　　当然，他们要求半年内不能转让技术，这也没问题，但样品是可以卖的，比如竞争对手洛克希德马丁，它们有样品也一定能防止出来……安峰不理解，但他心中也倾向于这个方案，技术独享什么的太蛋疼。

　　所以他们坐在一起，商议细节。

　　安峰猜不透威尔登在想什么，即使有外骨骼样品，想要仿制也是得花时间的，君不见美国人或者俄罗斯放心的把军火卖给印度，甚至可以给他们图纸，却对中国小心翼翼？因为整体工业水平摆在那里！对于连子弹都无法自给自足的印度，谈高科技什么的，太假太遥远。

　　美国是先进，但相对机器人公司如今的制造手段来说，还只是“小弟弟”。半年的研发少不了——除非他们有设计图纸。单有图纸，没有样品很困难；有样品没图纸也难，但两样齐全，难度大大降低。

　　安峰好像明白了什么。

　　但他还是装疯卖傻的和对方签署了交易合同，保证半年内只贩卖产品，而不会转让机密技术——也没多少机密，助力系统在英国那边，芯片和能源在德州那边，剩下的框架复杂一点罢了。

　　签完合同，八百万轻松到手。

　　对于安峰来说，这像是凭空得来的，因为不管如何，他都希望美国有这项技术，也只有这咄咄逼人的家伙，才能够让世界上其他国家跟着紧张，转而让安峰的“人情赠予”变得极其有分量。

　　而原先的预想，是零收入的。

　　但现在却意外多拿了八百万，算是冥冥中得来的“活动预算”了吧？

　　安峰给美国人点个赞，花钱买免费产品，厉害得很！

　　最后机器人公司与雷神公司的协议就是，等技术员回来后，以最快的速度，也就是九月份以前提供个体他们一套外骨骼。对于熟悉流程的机器人公司，一个星期的便能够打造出一套来，不存在难度。

　　朝凯迪拉克招招手，安峰心情畅快的回到办公室收拾东西。最近机器人公司没什么大事情做，外骨骼停了，剩下就是一些小型机器，飞行器或者仿生机器的设计和制作，他的计划先把基础打好，再发力。


第226章 添条船

　　提到整体的发力，安峰便去看了工地。

　　事情由约翰处理，决定把机器人公司当做材料仓库，而新公司选址距离仓库很近，方便往返。最终的计划是建造12层高的楼房，比安峰预期的要矮一些，但它是长方形的，总面积反而会更大。

　　除主体建筑外，还设立一个两层高的大型停车场，下层可以给员工停车，上层非常宽阔，所以将设立直升机停机坪，最大能够同时容纳两架直升机的起落。至于楼顶，由于安全顾问，也就是神盾安防的杰夫·克拉克的建议，没有停机坪，这有点不符合安峰当初大亨专门停楼顶的想法。

　　但对杰夫能力的信任，他的建议全部采纳。这次雇佣的安全顾问组需要在建筑图纸中添加处于安全方面的考虑，以提升保密的级别。另外，在建筑初步完工的时候，还需要安装先进的安防设备。

　　安峰打算把未来的工业和机器人公司都设立在大楼里，反正都是他控制的企业，某种程度上还可以互相控股，达到迷惑视线的目的……等到他感觉满意，安全顾问也没有问题后，正式动工。

　　他要求的就是速度要快，钱还在其次。

　　……

　　回到家中，乔安娜正在接待客人，安峰和那一男一女打了招呼。听她说是有关赛马场方面的，最近他没怎么插手，只是每天晚上听听乔安娜在他耳边的讲述，她很开心有事情做，进度也不错。

　　安峰也在发呆中做了些计划。

　　事情倒是不少，但很乱，没有合理的规划……如果机器脑能够帮助就他好了，但一直以来，除非他高度专注，否则很少能调动它。慢慢下来后也习惯了存在，如今回过头一看，修复的进度即将达到50％。

　　这意味着一半的内容快要出来了，但面对着这些无序的，涵盖面极广的信息，他有股无从下手的感觉，那重复过不止一遍的问题再次出现：目的何在？自己脑子里出现的这些，到底是为什么？

　　他曾有感觉……有件很重要的事情等着他去做。

　　刚开始，它还比较温和，被重重迷雾笼罩，安峰只能自行摸索，但他发现能够给芯片或者其它机器设备设立后门后，这些技术就变得极富……侵略性。冥冥之中，像是有一条路已经给他安排好。

　　谜底，可能即将揭露。

　　……

　　他想这些没头没尾的事情时，忽然感觉一阵头疼，和以前一样，遇到他就放弃，转而去思考其他事情。

　　时间还很多，也得有点事情做。

　　一年前，他为购置游轮，在佛罗里达的迈阿密创办了一家航运企业。招聘过十来名员工，但却一直无所事事到现在。世界最大游轮还得有一年多才能完工，本着资源合理利用的原则，安峰一直想让公司运作。

　　运营就必须要有游轮，再订购一艘游轮显然不现实——不是缺钱，而是缺时间。他的计划是买一艘船，但这方面也挺难的，游轮不等同于游艇，游艇或许还经常会有出售，但游轮作为商业工具，极少易手。

　　从大洋航运建立到现在，半年多的时间里，他都在观望着，终于在最近几天，他接到那边员工的消息，佛罗里达有家航运公司遇到财政危机，有计划转手一两艘游轮以缓解危机，目前正在寻找卖主。

　　动辄十几万吨的大游轮不好卖，它价格太高，造价都有六七亿呢。另外，那些生意人很狡猾，虽然质量好，但就是不买，等公司破产后，再进行拍卖会更便宜……安峰盯上了它们手里的“现货”。

　　由于财政周转不灵，那家航运公司旗下两艘十万吨以上的游轮已经停运三个月，目前就放在港口里任由风吹雨淋，挂牌出售却无人问津，都有目的在等着他们垂死挣扎的时候再趁火打劫，尽可能占便宜。

　　通过关系查询到，该企业的老板他或许还认识……在GP公司刚成立那会儿，通过罗杰的关系认识了一名叫乔治·格林的合作伙伴，后面公司扩大后，他把股份高价出手，作为风险投资的回报。

　　而这家航运企业，就是乔治所在的格林家族的。

　　安峰联络罗杰，再通过罗杰的关系和格林家族的人搭上线。虽然说是家族，但和辛克莱，布鲁莱恩等上千亿资产的差距很大，格林只是个小家族，资产几十亿罢了。但对于普通人仍很庞大。

　　和乔治在电话聊了起来，约定下周去一趟迈阿密，和他谈点生意。

　　做完便又无聊的上上网，看看迈阿密那边的新闻。过去肯定得顺便住几天，看了一些资讯后，安峰转头对躺着晒太阳的乔安娜道：“亲爱的，有没有兴趣在东部也找个清静的地方晒太阳？”

　　乔安娜拿掉太阳镜，回头看他：“什么意思？”

　　……

　　安峰的私人飞机降落在佛罗里达，乘车前往当地酒店。

　　周三有个生意约会，地点在一家高尔夫球场，对于这种运动，安峰倒是极少接触，在加州也只是挥了几杆，后面感觉不如马术有趣，便放弃了这种高大上，转而投入到更耗钱的马术和收集跑车上。

　　高尔夫也有服装的要求，为了尊重风俗，安峰便和乔安娜逛了商场找服装。但在当地没有交通工具，租车或者乘车都挺不方便的，一来二去的逛很累，后面安峰的脚步就停在车店门口挪不开了。

　　周三，安峰上午应邀乘车来到位于迈阿密滩的高尔夫球场。

　　坐的是一辆轿车，乔安娜暂时没到，倒是转正的助理吉姆随身一个公文包，从加州跟到佛罗里达。吉姆曾经是约翰的助理，由于表现不错，再有安峰欣赏的成分，他得以转正，成为大老板的第三助理。

　　安峰来这里除了玩把高尔夫，其二目的自然是谈生意。

　　但生意中午谈，安峰来早了一些，打算先玩一把，交流一下感情吧。他一身打球的休闲打扮，有领T恤，休闲长裤外加高尔夫球鞋，助理考虑到日晒的问题，还给他准备了一顶帽子，感觉还挺高端的。

　　许久未见的乔治满脸笑容的迎上来，和他握手：“嗨，布鲁斯！最近可好？夫人呢？”

　　安峰说：“很不错，但她有些事情要迟点来。你呢？听说麻烦事不少？”

　　乔治叹了口气，一起并排走：“麻烦挺多的，家族的投资出了点问题，资金一下子收不回来，在船业方面就受到了影响，一笔大贷款又遇到了问题，找不到合适的出路，就只能做出变卖的决定。”

　　“放心吧，会渡过难关的。”安峰说。

　　“多谢你能这么说。”乔治和他走到场上，旁边有人为他们准备各式球杆。

　　“我们先来玩一把吧？”乔治说。

　　“没问题。”安峰选了手套，再选球杆。规则也很简单，标准十八洞，以击球进十八个洞的总杆数判定胜负，一般职业的或者教练能够保持在70杆左右，100杆算不错，对于安峰这种生手，他给自己定下200杆。

　　可惜他技术确实不咋的，也许是为了迎合安峰，乔治的表现也一般般。两人专门打球的次数少，交谈的时间更多，旁边几名助手之类的在看着，两个人就包场肆意挥杆，不过安峰的技术实在是……

　　后面他装不住了：“抱歉，我真不擅长这种运动。”

　　乔治笑着说：“没关系，我其实也不喜欢，感觉在游艇上喝啤酒更有趣！”

　　“我赞同！”安峰笑着说，站在沙地里，用力扫了一杆，伴随着飞溅的沙土和白球，奔向它该落入的洞口。

　　眺望着球飞出去，越过球洞的球，他皱眉：“难道就不能挖更大的洞？”

　　乔治问：“你希望多大的？”

　　“大概这么大吧？”安峰夹住球杆，双手比了比。

　　乔治笑着：“你这是打算种树？”

　　“如果你允许的话！”安峰说。

　　乔治招呼助手：“就那个位置，给挖个安先生希望这么大的坑！”

　　“好的，先生！”那名助手立马跑去找人干活了。

　　安峰诧异的说：“我只是开个玩笑！”

　　乔治笑着：“别介意，玩的开心才是主要的。”

　　“好的！”安峰似笑非笑，“待会打完后，我们就种棵树！”

　　……

　　挖坑的时候，两人坐电瓶车离开，来到球场里的一家休闲吧点了两杯鸡尾酒，并谈谈游轮转手的事情。

　　谈到游轮，乔治大吐苦水：“现在的邮轮旅游业竞争激烈，碰巧家族资金周转不灵，已经有两艘游轮停止运营，如果恶性循环下去，巨额债务更难还清，唯一的出路就是申请破产保护，把公司的资产拍卖。”

　　安峰问：“你们那两艘船的保养情况怎么样？”

　　乔治说：“船只状态良好，其中一艘是96年造的，另一艘是09年的。我这里有一些它们的资料，你可以看看。”

　　说着，乔治拿出一本印刷精美的册子，他笑着说：“为了转手，还做了一些广告呢。”

　　安峰拿起来翻看。里面是两艘船的数据，老一点的游轮排水量在11.2万吨左右，由于建造的时间有点长了，条件并不是很令安峰满意，如果买下来需要返修或者替换一些机器的话，虽然便宜，但不划算。

　　另一艘是刚下水不到十年的游轮，排水量13.5万吨，有1500间客房，能够容纳3500名客人，定位五星级豪华，船上有20多家餐厅，有多种风格的酒吧，还有赌场、剧院、夜总会，健身房，迷你高尔夫球场。

　　安峰放下册子说：“我比较喜欢这艘大的，‘蓝宝石号’？感觉很不错，你们当初花了多少钱订购的？”

　　“8.3亿美元。”乔治说。

　　“多少钱能出手？”

　　“7.3亿美元。”乔治说。

　　“我是带着诚意来的，伙计！”安峰笑着说道，事先他做过功课，这艘船的确好，但转手的话，7.3亿很高，它挂牌三个多月，降价都无人问津呢。很明显，大家都是在等他们破产后，再低价拍卖。

　　乔治笑着说：“好吧，那你觉得它值多少钱？”

　　“6亿美元！”安峰直戳了当的说。

　　“太低了！”乔治皱眉道。

　　“但我给的是现钱，无论是国内还是国际账户都行！”安峰淡定的说。

　　现钱的诱—惑很大，如果是负债经营下去，公司迟早会倒闭，破产保护以后，什么都不再属于他们，一分钱也拿不到。但现在卖了船，再能够拿这么多现钱的话，即使公司倒闭了，这些钱也可以作为利润。

　　要知道，一家资产三十几亿的游轮企业，净利润最好也就是一两亿左右。

　　乔治拿不定主意，他说了声抱歉，走到一旁打电话。

　　不一会儿，格林家族的人来了，寒暄几句后，就着价格的问题再一次协商。安峰也不怎么给面子，毕竟美国人谈生意他见识过多次，不管之前多么要好，上了谈判桌，就得像对待杀父仇人般果决！


第227章 低价入手

　　安峰也并不是毫无准备，赴会之前他做过功课，并就两艘游轮的情况请教过专业人士，以蓝宝石号来说，13.5万吨排水量，使用不到十年，运转良好，而且主打奢华，装修精美，乔治开价七亿很正常。

　　但如今世道不同，商人逐利，对手瞅准了格林家族遇到财政危机，急切需要钱的心理，这艘船的价值无论如何都很难超过7亿。安峰干脆的砍掉一亿，心理价位是6.5亿，剩下的就看怎么谈了。

　　他相信自己的价格和其他人的落井下石相比，还是很有人情味的。

　　助理吉姆知道这是他转正后的首场表现，关乎前途和工资，就拿出了十二万分敬业精神，与对方谈判。

　　没事干的安峰，和乔治去挥了几杆。

　　还别说，树坑那么大的洞，一杆入洞，高手程度堪比泰格·伍兹……两人和围观者的笑声也传出很远。

　　再挥一杆后，手机响，安峰摘掉手套听乔安娜的电话。

　　“亲爱的，我在球场门口呢，你在哪儿？”乔安娜声音温柔的说。

　　安峰看了看周围，给她指路：“我在门口正前方，你沿着路直走，看到一座湖泊后，有一群人的地方。”

　　很快，一辆白车身，炭黑轮毂的兰博基尼Aventador难掩低调的开来，它是敞篷款，与安峰在伦敦买的敞篷Huracan不同，“大牛”乃主力车型，装载V12发动机，而且配备标志性的“剪刀门”。

　　这辆车……其实就是前天逛街的时候，提着购物袋，两腿走不动的安峰买的。

　　女士驾驶起这种马力庞大的敞篷车来，也是干脆利落，她潇洒的把车停在路旁，在大家侧目关注中，推起车门下车，一身优雅的黑色裙装仿佛准备参加酒会的名媛，面含笑容的朝他们款款而来。

　　香车美女很抢眼，不少人男士都产生了要个号码的心思。

　　乔安娜上前和安峰互吻脸颊，任由他亲密的搂着腰，来到大家面前亮相。当然，这也是宣布女人归属权的一种直接表现形式——谁让在场男人个个眼睛都盯着她的胸脯和露出来的洁白后背呢。

　　乔治上前和她轻轻握手，赞美道：“非常欢迎您，美丽的夫人！你的到来令这里的格调更高雅了！”

　　“谢谢你。”乔安娜很得体的微笑着，无论是外在样貌还是内在气质，都给安峰长足了面子。

　　乔安娜望着前面一个大坑，好奇问：“亲爱的，你们这是干什么呢？”

　　大家忽然都笑了，安峰乐着：“我们……这是要种树。”

　　“种树？”乔安娜看看周围，这么空旷的高尔夫球场，中央就种一棵树？

　　乔治也说：“是的，夫人，我们的确是在种树。”

　　乔安娜摇头：“一定不是这样子的。”

　　就在大家想继续逗逗美女的时候，乔治的助理走来：“格林先生，大家建议去现场看一下游轮。”

　　乔治看向安峰，他点头：“没问题，我正好也想去看看呢！”

　　乔安娜走向兰博基尼，但却不见安峰主动上去，而是她拉起车门，自个儿坐进驾驶座，安峰则绕到副驾驶座，坐进去。她有点巾帼不让须眉的感觉，启动跑车，掉头跟上几辆电瓶车。

　　安峰打趣的说：“带你男人去兜风，感觉不错吧？”

　　“当然，像是自由时代的女性！”乔安娜满意的点头。

　　“好吧，自由时代的女性……”安峰笑着从她的包包里拿出一副太阳镜，“帮你戴上，防晒，而且效果更酷！”

　　“真贴心！”她转头亲他一口。

　　……

　　乔安娜驾车跟上车队，穿过城市来到海边的码头。

　　在格林家族使用的码头上，一艘异常庞大，站在下面得让人抬高头才能看清全貌的游轮安静停靠着，蓝宝石号与蓝色沾不上多大关系，船身是洁白色，只有舰艏用蓝色字体印着“Sapphire”的名字。

　　它已经停运好久，船上只有几个保安，等待登船花了点时间。它太大了，可不像小船一样能直接跨上去，需要用登船桥接驳船身，再让客人像走登机桥的方式，步入这艘庞大的钢铁怪兽体内。

　　等待时，乔治为他们介绍：“这艘船长310米，排水量135,226吨，吃水线以上高61米，相当于20层居民楼，顶层的视野非常好，配备有各式各样的水上娱乐设施，是最受游客欢迎的项目之一。”

　　安峰抬头，20层楼的高度，从外面看上去，一个个套间都带有小阳台，如果不是它庞大的身躯浮在水面上，以及阳台数量太多，恐怕很容易被误认为是陆地上的豪华公寓楼……首先外形就加分。

　　他喜欢这种大块头的。

　　蓝宝石号是21世纪后制造的，在设计上都比较倾向现代化，无论是电路设备还是其他配置，船内除了多部普通电梯外，还备有两部室内观光电梯，能够观赏到船舱内15层甲板的特色景点，很方便。

　　但1500多个房间几天内都不可能参观完毕，挑了一些具有代表性的，它定位豪华，所以豪华套房种类繁多。看完房间，跟着是船上的生活娱乐设施，舰艏的第12层甲板被一路打通，抬头便能够看清天空，被各式各样的餐厅、咖啡厅或者各种品牌的销售点围绕着，种类齐全，堪比陆地。

　　踩着红褐色的高级地毯，行走在金碧辉煌的赌场，或漫步在雪茄会所里，奢华感浓重，而且游轮还用施华洛世奇顶级水晶打造迎宾阶梯，据说每一级阶梯就要花费30万美金，走在上面如梦似幻。

　　参观完毕后，他们在顶层的室内植物观景区坐下。

　　安峰说：“装饰看起来非常棒，但船的具体运行数据，机器运转情况，这方面我还需要专人来检测。”

　　老乔治，也就是乔治的父亲点头：“这是肯定的，出具一份权威的报告，让我们双方都安心。”

　　安峰笑着说：“很好，但就是价格上，我们还有点分歧。”

　　老乔治叹了口气：“好吧，你知道我们家族现在急需要钱，就各让一步，6.2亿成交，怎么样？”

　　吉姆在他身边说：“前面他们坚持6.5亿。”

　　安峰手指头扣着桌面想了一下，然后点头：“如果检测证明船只状态良好的话，这个价格我可以接受。”

　　格林家族一方脸色大喜，几乎是笑逐颜开了，虽然有点低，但他们之前都做好了更低价贱卖出去换取资金的打算，这笔交易比最坏的情形要好上不少，而谈判过程中一直说自己很亏也是装的。

　　虽然还可以再压一点价格，但安峰的时间并不多，反正就是几千万的差别，如果把假期都浪费在整日的谈判上，太对不起口袋里的美钞了……但就市场行情来说，这个价格是非常的实惠。

　　只不过还有一些后续问题：人手。要知道鼎盛时期，蓝宝石号上面的员工足足有1600名，在格林家族遭遇财政危机后，这些人差不多解散了，如今大洋航运想要接手，就必须要花费时间来招聘。

　　乔治也清楚这点，他给了个建议：“如果你还找不到船员的话，我可以给你推荐原先的一批航海员。”

　　“包括船长和服务生在内的？”安峰问。

　　乔治摇摇头：“没有那么多，只有船长和一些手下，船上的各类服务生和保卫人员都需要重新招聘，如果你想要快速的话，我也可以给推荐人员，都是比较熟练的，能够更快的适应船上的生活。”

　　安峰说：“我倒是希望用原来一部分员工。”

　　原因自然是熟练度，老员工对游轮了若指掌，再加入一部分新员工，互相带领下，能够更快熟悉工作。要知道这游轮即使不用，这么大个家伙停在码头里也跟烧钱一样，一天的费用起码十万。

　　乔治想了想，说：“我回去安排人联络原先的船员，尽量把那些经理，服务生领班之类的找回来。”

　　安峰说：“多谢你，这可省了我不少事情呢！”

　　乔治笑着：“没关系，你也是在关键时刻帮了我们一个大忙。”

　　……

　　安峰在大洋航运公司开了个会。

　　目前员工很少，其实航运公司在陆地上的员工都不多，大多数都在船上呆着呢。他和几名许多天没事干的员工讨论了招聘的事情，作为公司，肯定需要一名有能力的主管，另外还需要监督人员。

　　主管没找到，但监督的已经有了，吉姆很明显。

　　吉姆翻着资料，介绍道：“蓝宝石号以前走的是环游东加勒比的路线，从迈阿密港口出发，到圣马丁、圣汤姆斯，再到拿骚，最后回到迈阿密，历时15天，他们也曾经走过12天的快速旅程。”

　　安峰也没什么好主意，就说道：“仍沿用这条路线吧。另外，圣汤姆斯是不是离圣基茨和尼维斯很近呀？”

　　在场一名员工说：“圣汤姆斯在美属维尔京群岛，距离圣基茨和尼维斯大约152海里左右，半天的航程。”

　　“不错！”安峰点头。其实东加勒比一带都是岛国，自然风景很不错，圣基茨岛的也不差，当初他来过几次，都见码头有游轮靠岸，所以旅游业很有前景，另外他希望开发当地，也有贡献的意思。

　　毕竟，联邦最富有、最慈善、最受欢迎的外交官，总得做点贡献，开辟旅游线路，在当地修建度假酒店，或者让议会商讨一下，划定一个区域搞点赌场什么的，让落地的乘客也开心的耍一把。


第228章 私人海滩

　　会议结束才是下午，无聊便去兜风。

　　乔安娜可能是当主角过瘾了，全程都是她开车，安峰也乐得扮演一次“小白脸”，陪着富婆四处逛吧。下午三点多，有话说正是人们逐渐苏醒的时刻，因为在迈阿密，晚上才是最热闹的，狂欢的人群通常闹个通宵，大白天睡觉，下午三四点醒来喝个下午茶什么的，晚上继续闹。

　　乔安娜开车上了桥，转头说：“我们去逛岛屿吧？”

　　“由你决定。”安峰无所谓的说。

　　迈阿密当地的各式岛屿闻名海内外，明星富豪聚集，各种风格各种奢华，在一颗颗茂密棕榈树的包围下，吸引着无数人向往的目光。连乔安娜也不能免俗，她开着跑车拐上了通往棕榈岛的路。

　　跑车驶过大桥，转上通过岛上的公路，道路两侧开始出现各种在大树遮掩下的豪宅，乔安娜就她所知讲着：“开车进来的游客都不能停车，只给慢速行驶，以保证富豪和明星们拥有足够的隐私空间。”

　　安峰撇嘴：“别信这些，你现在停车都不会有人管。”

　　自然，普通游客开车进来，端着相机拍着拍那的，那肯定被社区管理列为重点防治对象，但这种开着拉风敞篷车，气质不凡的美女带着她的小白脸进来，谁个敢不开眼乱讲话呀，搞不好是新业主呢？

　　乔安娜笑着：“你真聪明！”

　　安峰望了望眼前一座别墅，说：“我也听说过，什么威尔史密斯，瑞奇马丁，龙叔或者外国富豪都在这里有豪宅呢，他们一年就十二月份过来，住上个把月，剩下的三百多天都是空着给管家住的。”

　　“那是一种生活态度。”乔安娜说，“而且，安先生，你别光顾着说别人了，自己呢？”

　　“我没有那么浪费吧？”安峰一直觉得自己挺省的。

　　“胡说。”她笑着。

　　“要不我们也和明星当邻居？”安峰看到一座别墅面前摆着“房子出售”的牌子，下面的价格是一千五百万。

　　“你瞧，刚说完呢！”乔安娜说，在前面转了个弯，继续跨桥前往下一座同样豪宅林立的岛屿。

　　“反正这些钱也没地方花。”安峰自言自语，转头看她：“那你喜欢什么样的？”

　　“迈阿密给人的印象是什么？”她问道。

　　“阳光，沙滩，棕榈树和比基尼美女呗。”安峰说，这梗早烂了，前三项一直都有，但比基尼美女不一定，至少他来了这么多天，就只见过几个勉强说得过去的，传说中的一大群却未见其影。

　　乔安娜说：“不觉得这些岛上的少了点什么，或者与我们有重复了吗？”

　　安峰懒懒的脑袋转了转，明白：“我知道！少了沙滩，重复了游艇码头，但比基尼美女就在眼前。”

　　这说完他就伸手过去。

　　“住手！”乔安娜娇斥道，拍掉他的爪子，“如果想要买的话，带有私人海滩的才是最佳的选择。”

　　“没问题。”安峰就当她这句话是同意了，手指着前方：“出发吧，我带你去找最奢华的私人海滩别墅！”

　　乔安娜调头：“前面是海。”

　　安峰：“……”

　　有话说，游客越是到不了的地方，房价越贵。

　　富豪们都喜欢低调，除了个别爱炫富的除外，但显然，大部分人都不希望自己安静的生活被打扰，最好是从住房，到出行，再到购物都是包场的来……可惜能这么做的人几乎没有，安峰这么猛都不行呢。

　　迈阿密内湾这几座岛屿作为耳熟能详的景区，自然让一部分喜欢清静，独享财富的富豪们直接跳过，转而投向迈阿密北面，那二十几公里阳光海滩的顶端，沿途都是金色松软的沙滩，清澈迷人的海水。

　　沿海大都是公共区域，但还是有房产商弄到了小块带有沙滩的位置，它也恰到好处的远离了游客区，景色不落下风，除了拥有上千平米的海滩外，还有碧蓝色清澈见底的浅水区，符合人少且低调原则。

　　乔安娜开车北上，沿着被棕榈树包围的宽敞大道路走，道路两侧都是各式豪宅，这里的房子不比刚才那几座岛上便宜，在总面积上更庞大，一路看下去，也有不少待售的地产，某些还挂牌半年多。

　　事后安峰得知，有些别墅开价太高，半年无人问津，价格也一降再降。

　　其他人不出手的原因，安峰不清楚，反正待售的越多，他的选择面就越广……第二天上午预约了中介，仍旧由乔安娜开车带他去看房。她开车速度不快，选择的是最舒适的模式，惬意的吹着风。

　　接待他们的是一名女士，办事干脆利落，立即带他们去参观这些待售豪宅。

　　据她介绍，沿海这一带的豪宅总面积都差不多，但区别在建筑面积上，有人希望后院宽敞点，所以就缩小建筑面积，有人喜欢庞大的宅子，就减小其他的，但房子一般都在7000到8000平方英尺之间。

　　由于位置独特的缘故，每一座房子的风格都是不同的，安峰就看到两个邻居，一个是南欧的风格，一个偏又是带有点南美风情的……建筑师们的才华都会洒在了这里，这些豪宅也是凝结真智慧的艺术品。

　　艺术品自然价值不菲，最初的造价可能是四五百万，但现在绝对要一千万以上，高的有三千多万。但这些对安峰来说也只是个数字，只要乔安娜满意，三亿都敢买下来，然后和富豪们一样，一年住二十天。

　　乔安娜对一套房子评论道：“我不喜欢这种风格的，像带了一群男女整晚上狂欢，乱糟糟，到处是酒精香烟的糜烂生活。”

　　“下一站吧。”安峰对女中介说，他是没什么意见，因为这些房子看起来都很棒，都是专业设计师的心血。

　　女中介问道乔安娜：“您比较喜欢清净并带点时尚的？”

　　不愧是职业的，通过一言一行就能判断喜好，乔安娜点头：“我们打算用来度假，所以简约时尚的最好。”

　　女中介微笑：“这样的房子还有很多，请跟我来。”

　　后面又看了几套，乔安娜看中一座造型突破常规的房子，灰白色调，用各种图形拼搭而成，像抽象派画家笔下的几何世界，有种奇异的美感，并大量采用玻璃墙面，最大限度的采集阳光，让屋内显得宽敞明亮。

　　大厅的落地窗占据了两层楼高度，抬头能看到二楼的内走廊，头顶的水晶吊灯垂落下来，打开开关，一片晶莹璀璨。窗外就是草地和泳池，地势相较海滩高出一两米，因此能够眺望浪花翻滚的海面。

　　乔安娜面带笑容的跑出去踩草坪了，安峰跟在她身后，问女中介：“这些玻璃这么厚，防弹的？”

　　原本是半开玩笑的，但她点头道：“是的，这座房子先前的主人要求设计师要兼顾到景色，睁开眼就能够看到蓝天和大海，还需要保证安全，所以就使用了防弹玻璃，它能抵挡突击步枪的射击。”

　　富豪的世界你无法理解，安峰摇摇头，跟了上去。

　　后院很宽敞，一座方形游泳池，有顶棚，所以可以选择开启和关闭。还有能够容纳四五个人的按摩池，流水源源不断的从狮子雕塑的嘴里落下来，非常有趣。种植的植物蔓延到外面的海滩，沙子全都是柔软细小的，女中介说这也是挑选过的，大块点儿的石子统统被捡走，以免影响美感。

　　乔安娜脱掉高跟鞋，光脚踩在沙滩上走了十几米，望着面前广阔但却能够清晰看到海底的海水，一阵海风吹来，涌起的浪花追逐到海岸上，还有一些寄居生物慌慌张张的拖着房子跑，寻找避风港……

　　“太美了，还很安静。”乔安娜回头对安峰说。

　　女中介也看出来了，开跑车的女士拥有让先生无法抵御的魔力，几乎她喜欢的他都没意见，所以趁热打铁：“夫人，这周围都是挑时间段来度假的富豪，所以基本上都是空着的，平时非常宁静。”

　　“我喜欢。”她露齿笑着。

　　安峰耸耸肩，你要是喜欢月亮我也会想办法啦……他转头看女中介。

　　中介微笑着：“只需要2600万美元，这座带有私人海滩和美丽海景的房子就能够让夫人独享了！另外我们还提供职业管家服务，能够免去您管理房子的后顾之忧，让每次居住的体验都是完美的。”

　　安峰也点头：“管家不错，我们都没时间打理这些细节。”

　　随后还有什么可说的呢，签合同，付款，中介提供免费的房屋清洁服务，里里外外重新消毒打扫一边，同时提供数十名管家选择，年薪普遍都在十万左右，不高，但工作的确很轻松，能住豪宅，却很少做事。

　　安峰就考虑到有了海滩，乔安娜偶尔会进行一些很有意义的回归大自然举动，比如海滩裸晒之类的，男管家显然不太合适，便就选了女性的，这方面比男性少，但选择面还是有的，最后他选中一位华裔女性。

　　会说中文的更方便，以后自己的父母亲戚也过来度几天假，省的费脑筋去琢磨这些个英语的含义，直接中文交流，管家贴心的把计划实施下去便可……两天后他们入住时，管家也同时抵达了。

　　看起来是个三十岁左右的女性，对于管家来说还很年轻，但强在会说中文。她朝他们用英文自我介绍道：“安先生，夫人，很感谢你们雇用我。我叫南希，姓吴，希望能够在今后的时间里相处愉快。”

　　安峰问道：“会说中文吧？”

　　“会的，安先生。”南希倒是一口纯正中文，“我是国内和父母移民过来的，在国内读的中学。”

　　“女性管家这个职业还是挺突破传统的呢。”安峰说。

　　南希点头：“所以我希望挑战一下自己的能力极限，证明很多工作也不一定是男士的专长。”

　　安峰耸耸肩，朝她伸出手：“我想乔安娜会很认可你这句话的。”

　　南希和他握手，然后微笑着看向乔安娜，她也伸出手来，很有派头的说：“当然，他就是我管的。”


第229章 爱情坟墓

　　能吹到海风，看到大海，聆听海浪的房子还是值得买下来的，它位置绝佳，安静而且靠海，拥有私人海滩，房屋的面积也不小，将近8000平方英尺，也就差不多740平米，有5间卧室和8个浴室。由于设计师的创意，房子很多墙面都被拆掉了，更加突出它空间上的宽阔。

　　从房子的总面积来说，包括上千平米的私人海滩在内，它将近4500平米，住两个人绰绰有余，甚至还有些空荡。但配上个管家后，多了个人，繁琐事务由她处理，主人家只负责享受，感觉还挺不错的。

　　安峰便用它办了个party。

　　也就是招待格林家族的人，顺便把合约给签了。

　　安峰雇请的专业检测队伍这些天把游轮开了出去，在海面上逛了几圈，另外还检测了各种设备的运转情况，结束后出具一份具有法律效应的专业评审结果，最终得出的结论是蓝宝石号的运转状态良好。

　　按照当初的约定，如果游轮状态良好的话，安峰会支付他们6.2亿美元，这份钱先当做商业投资注入大洋航运公司，然后通过公司与格林家族交易，程序多走了几步，但为了抵税，这也无可厚非。

　　至于party的事情，有了管家，当然是由吴茜来负责，包括雇请承办各式party的团队，调酒师，创意设计等等。安峰打了几个电话，把自己位于加州的律师叫来，最后确认一下有没有漏洞的地方。

　　安峰考虑不多，但对于女主人还是得费点心思，乔安娜爱美，特别是婚后，她喜欢表现自己的漂亮，吸引丈夫的目光，这次也不例外，鉴于这些天她走的风格，在造型师的提议下，便换了种大胆的。

　　管家请来的女造型师帮她设计了一个清凉而且性感的装束，披着蓬松头发，佩戴红宝石耳坠，粉色口红，然后一身黑色吊脖的长裙，深V外加露背的造型，所以内衣这种累赘直接被pass，她真空上阵。

　　前面深V秀美胸，后背敞开露美背，的确很大胆，贴心的造型师帮她选了一款乳贴，防止凸点。乔安娜照了照镜子，非常惊艳，再给手腕配上一条闪亮的链子，忽然成为了成熟迷人的贵妇。

　　“夫人，先生在楼下等你。”门外的吴茜轻声通知道。

　　乔安娜转身，吴茜赞了一句：“真漂亮！”

　　“谢谢你。”乔安娜迈着优雅的步伐走出去，跟着吴茜踩着水晶玻璃的阶梯下楼，安峰背着手在楼下等待，见她慢慢沿着楼梯走下来，还用手轻轻拨了拨头发，霎时妩媚万千，风情万种。

　　安峰由衷的说：“无比惊艳，亲爱的。”

　　乔安娜很满意，伸出手挽住他手臂，与他来到院子里。下午的party已经开始，虽然是非正式的，但男士们都是衬衫西裤，女士们的打扮也非常认真，毕竟作为一场成功的商务谈判，这点态度是必要的。

　　女主人的亮相，的确赢得了所有人的关注和毫不吝啬的赞美，她今天确实漂亮性感，堪称福利。她看了看安峰的脸色，其他人怎么看还在其次，他觉得不好的话，花了两个小时的打扮就白费了。

　　但他笑容很盛，乔安娜耳边道：“还满意吧？”

　　安峰目视不动声色的说：“很好，就是感觉露得太多，我有点吃亏，得从其她人身上找回点场子。”

　　“你敢！”她脸上微笑，话语里却是威胁。

　　“谁让你上下真空的。”安峰也笑着说，如果不是站在身旁听，还真不知道他们两个的笑容里代表什么。

　　“我……忽然喜欢这样不行吗？”乔安娜嘴倔道。

　　“格林夫人，你好！”安峰笑着和一名女士握手，行拥抱吻礼，寒暄几句后，他们入场。他则回到和乔安娜的话题中：“那你就准备承担后果吧……我想自己今晚也会忽然喜欢某些姿势的。”

　　“哼！”她满不在乎，“我才不怕。”

　　“注意节操。”安峰有些汗的和下一个宾客拥抱，他怀疑是不是自己传染给她太多负面的东西了。

　　“逗你玩的，宝贝。”乔安娜展颜一笑，“但能知道你这么在意，那我今天的造型肯定是很出众的。”

　　安峰转头说：“你知道无论什么情况，我都会喜欢的。”

　　“好感动，给你一个吻。”乔安娜在他脸上亲了一下，但却留了一个清晰的唇印，“噢，帮你擦掉！”

　　“哈哈，行啦。”安峰抓住她的手，“别在太阳底下站着，这里我来应付，你去那边和女士们在树荫下聊天吧。”

　　乔安娜离开前，在他耳边点火：“晚上由你处置。”

　　……

　　大家一起喝杯清凉的鸡尾酒，聊聊天，让律师们在屋内翻阅合同条条框框，安峰也听了些对他新房子的赞美，极大的满足了虚荣心……然后大家吃喝聊天到傍晚，双方确认无误后，签下合约。

　　签约后，party到此结束，各有所得的双方道别，对方表达了对这次活动的满意。安峰送他们到门口，挥挥手，转身回屋。管家已经预约了上门的餐点服务，也就是一名厨师和他的助手烹制意大利晚餐。

　　安峰走到餐桌前拉开椅子，请她坐下，然后一起吃了顿很美满的二人晚餐。饭后，倒了点餐后助消化的白兰地，坐在室外的蛋形软垫上，靠在一起互相碰杯，望着碧海和变红的天空斟酌。

　　乔安娜靠在他肩膀上，问道：“你觉得我们的管家表现怎么样？”

　　安峰表情满意：“还不错，就这次的party来说，省了我们不少事，还懂得为我们准备温馨的晚餐。”

　　“是的，我也觉得她很细心。”乔安娜点头。

　　安峰撇嘴：“还帮你找了个造型师，打扮成令人气血沸腾的模样。”

　　乔安娜拿他的手搂住自己腰，问道：“不好么？”

　　“好。”安峰摸了摸她裸露出来的光滑肌肤，“想想有个管家办事也不错呢。”

　　乔安娜说道：“那她就作为我们在迈阿密的管家吧。”

　　“同意。”他说。

　　……

　　再住两天后，他们飞回加州。

　　这次旅途把钱给花掉了一半，买游轮耗费6.2亿美元，而考虑到运营以及人工公司，他再给公司投入8000万，所以总共支出7亿。再加上乔安娜全程拿主意的赛马场，包括赛马在内也得花几千万，还有圣巴巴拉房产，圣塔克拉拉县的新公司，算下来，个人账户已经支出近10亿。

　　安峰感觉钱还是不够多，不过值得庆幸的是，企业也终于开始盈利，越往后他的资金就越多，明年是个丰收的日子，先是泰兰14％的分红，起码有个三四亿吧？再加上GP能源的分红，净利润估计有25亿，那自己就能拿6亿。再加上研究中心的，或者明年准备就绪的制药厂，自己再拿个十几亿是肯定的，然后六月份又是固定的工资，加起来就差不多三十亿了，还不包括离岸账户的。

　　抱着这种乐观态度，安峰把计划适当安排远一些。

　　他现在可以说不缺钱，也可以说缺钱……他总觉得多准备点钱，以防万一，虽然都花出去了，但跑车收藏，房产或者公司都是可以抵押或者变卖的。这种心态产生的原因，还有一部分来自那未知的答案。

　　机器脑的进度一直在50％前徘徊。他的感觉更强烈了，或者说是一种预兆，一半的时候会发生点事情，或许是谜底的揭晓，或许平淡无事……他不知道。但多准备点钱，有钱能使鬼推磨不是？

　　躲在后院的树荫下，看一群来家里玩的小年轻，思绪却飘荡在外。

　　没事点一下平板，看看国内有什么消息了，他这里是下午，国内就是大早上，还是比较能凑到一起的。上线看到王乐头像亮着，就甩过去一个消息：“倒霉孩子，最近的事情还顺利吧？”

　　很快，王乐回复：“还行，两天后大事办了。”

　　王乐早在五六月份就跟他嘀咕这事情了，原本是想请“外交官”也回国内给他祝贺一番的，但仔细想想，好钢用在刀刃上，因为夫妇俩国籍的缘故，王乐也搞国内国外两场，再由于男女方的家庭都很有背景，所以哪一边都不能小气，这就需要伤点脑筋了。最后王乐不给外交官入境。

　　理由也简单，国内的热闹已经足够，而王乐在美国没有太多朋友，能拿得出场面的就那几个。安峰倒是最有代表性的，他若光临，绝对是很大的面子，毕竟现在GP公司这么出名，谁人不知？

　　安峰打字：“祝福你们！还有不让外交官入境，你们真是碉堡了！”

　　王乐回了个笑脸：“赶明儿我就要在酒宴上吹嘘一番自个儿的能耐，外交官都给面子的！瞧这脸儿，国际范！”

　　安峰笑了：“那其他伙计呢，都到吧？”

　　“国内要好的都到场，还有几个也打算跟我的包机飞一趟美国。吴超和他那口子利用年假过来打秋风。”

　　安峰问道：“是在东部的纽约？”

　　“我说过五次了好不好！纽约时间8月初，现在倒数十天。”王乐回了一个汗，“到时候可得过来搞一个热闹的单身派对啊，国内这里没气氛，我参加过几次，那些女的净是当了婊子还想立牌坊！赌城那边多开朗，当了婊子就带上工作证，热情周到的服务……哎，国际化啊！”

　　安峰第一想到的就是罗杰，这家伙就是个party大神，不请对不起上苍的馈赠啊。

　　“小乐子，你应该和罗杰·布鲁莱恩比较熟悉吧？”

　　“邀请他来？不错！”王乐看来的确熟悉。

　　“做好崩溃的准备，这家伙很能玩的。”安峰笑着回复，“不过纽约再飞拉斯维加斯就太远了，我看看他还能怎么样。”

　　他打电话和罗杰聊了会儿，不出预料，这家伙满口应承下来。


第230章 大西洋城

　　回来不久，赛马场也完成了设计。

　　支付一笔3000万的款项后，它就正式动工，目前已经修改了十几遍，把原先单纯赛马场的风格变成了如今以私人马场为主，兼顾赛马和马球场，另外还有一大片面积能够用来纯粹跑马娱乐的场地。

　　标准赛马场的面积其实并不大，而他们买下来的土地差不多大了一倍，因此设计师把能够利用的土地都用上，不留一丝浪费……接下来很多时间都是避暑休闲，安峰还给乔安娜找了名家庭教师。

　　当然，这里的家庭教师指的是剑术或者礼仪方面的，安峰高薪雇佣一名剑术老师，曾经是女子佩剑的职业选手，现在退役后，就专职作教练，她的任务就是每天花一到两个小时专项训练乔安娜。

　　在前院搭了个剑道，每天按时练习，乔安娜热衷于此，再由于击剑对塑型美腿有帮助，连过来度假的姐姐也感兴趣，向乔安娜请教学习。还别说，几天下来，先不论技术，那姿势倒是有模有样。

　　等到八月份后，安峰和乔安娜飞赴纽约。

　　这次飞机倒是停在长岛，曼哈顿显然不是富豪理想的居住地，下机后，和前来接机的王乐汇合，许久不见，这家伙倒是红光满面，身体都略微发福了，安峰拍拍他：“最近这日子舒坦着吧？”

　　“别提了，都瘦了几斤呢！”王乐自顾自的说，“结婚真不是轻松的事情，特别是要应付那么多人。”

　　安峰笑着，瞧着胡说八道的功夫……上车后他问道：“后天才开始，打算这两天怎么计划？”

　　“看你们的意见吧，反正我在这儿的朋友不多，而且事情都让岳父家去办理了，这几天基本上都是吃饱了就晒晒太阳，偶尔和大家去高尔夫球场上挥几杆，这日子太单调。”王乐边开车边说。

　　“要说到玩，显然罗杰的主意最多，他告诉我说，这次你们没有好方案的话，还是由他来决定。”

　　王乐笑着：“这家伙倒是破坏力十足。”

　　“同意。”安峰点头。

　　坐车回到当地的度假酒店，与吴超和纪敏夫妇俩汇合，寒暄了一番，尤其是着吴超，重重的拥抱，撞得胸膛发响，最后还来个剪刀手合影，安峰纳闷的揉揉胸口：“以前也不见你那么热情啊？”

　　吴超摆出小道理来：“现在不同，你可是外交官呢！”

　　安峰问：“这事儿大家都知道了？”

　　吴超耸耸肩：“多了去！我们这群子里的，老师同学差不多都懂了，新闻截图还保留在群相册里面呢，你没去看？你是不知道啊，都说你这家伙牛，作为三号人物去和领导会晤，快把我们乐翻天了。”

　　安峰特享受道：“牛人的举动，一般人岂能够理解！”

　　“好吧，牛人，我们接下来干什么？”王乐问他，“这次除了你们几个，丽莎也就约了三个妹子，人不算多，分开太乱，所以我计划就男女一起吧，反正就是婚前的一次大狂欢，对吧？”

　　“哪里玩……还得问专家。”安峰掏出手机和罗杰视频通话，站在大家面前，众人和罗杰打了个招呼。

　　“哥们，我们现在在长岛呢，你有什么计划？”安峰问道。

　　“长岛哪里有什么好玩的，最多就是像我哥一样骑骑马，太无聊，你们来曼哈顿吧，我带你们去疯。”

　　“曼哈顿早玩厌了。”安峰说。

　　“我说过地点是曼哈顿了吗，伙计？”罗杰笑着说，“快过来，如果你们觉得我过去找你们更快的话。”

　　安峰询问了大家的意见，最终决定开车去曼哈顿。

　　也就百来公里，花了一个半小时抵达，罗杰在路边等着他们，看了看停下的几辆SUV，皱眉：“噢！你们也不看看天气，这时候开这么笨的车子是要过冬吗？把车都开进停车场，我给你们换一种。”

　　王乐和吴超开车下去停，安峰就在上面和罗杰闲聊，安峰问他：“这次就你一个？米兰达呢？”

　　“她？”罗杰尴尬笑笑，“这个……我们最近闹了点矛盾。”

　　“怪不得没来。”安峰了然，拍拍他的肩膀，“虽然不知道是什么事，但找时间去哄哄吧，先认错，女人都是这样。”

　　“看情况吧，这次有点复杂。”罗杰说。

　　看他一脸忧郁，像是碰到了感情危机，安峰想多问几句，但场所不合适，还是等以后再说吧。

　　罗杰请他们上楼，位于二十层的豪华公寓，据说以前是他住的，现在也是他住的……招待大家坐下后，他打了几个电话，回来对大家说：“按照惯例，我一般都会选择赌城的，只不过现在交通不便。”

　　安峰点头：“每次去赌城多不像样。”

　　罗杰笑了笑：“好吧，这次我们去大西洋城！”

　　安峰汗：“收回前面的话。”

　　王乐给不懂的科普：“大西洋城也是美国一大赌城，纽约的唐人街每天都有‘发财巴士’从纽约开往新泽西州，还赠送二十美元筹码，和拉斯维加斯一样，可以赌钱，看脱衣，游客不断，尤其是华裔赌客。”

　　罗杰得意洋洋：“十来个人正好，大家一起去看舞蹈！”

　　熟悉罗杰的有理由相信，这个舞蹈不会是正经的。

　　大约三十分钟后，罗杰叫的车来了，他们一起下楼，路旁停了三辆车，宝马的6系和宾利欧陆以及福特野马，它们最明显的就都是敞篷车，后排宽敞，一辆车坐四个人刚好足够他们出发旅行。

　　罗杰说道：“这是我借来的车子，随便选喜欢的坐。出游就得要敞篷车，看来你们是落伍了！”

　　“你厉害！”安峰说。

　　他和乔安娜选了比较舒适的宾利后排，开车让给吴超来，这货非要体验一把豪车东部驾驶。王乐开那辆BMW，载着他媳妇两人游，罗杰这货死性不改，一个人带三个妹子，才刚出发呢，就把她们逗得花枝乱颤，安峰看了眼后视镜，没心没肺，怪不得感情有危机。

　　下午阳光明媚，一行十人三辆敞篷车，放着音乐，一路欢畅的前往一百多公里外的大西洋城，路上大家干瓶——饮料。安峰就吴超和纪敏以及自己老婆来了张车上的大合照，然后从座椅上站起，给后面两辆车拍照，众人不停的比剪刀手，开车歪歪扭扭，争做路上最俗的人。

　　好在是工作日，路上也没几辆车，就一路晃荡的花了将近三个小时来到大西洋城。正值傍晚，天色暗淡，夜色与拉斯维加斯相比，少了气派奢华，很多地方都比壮丽辉煌的拉斯维加斯差远了，但却有一股独特的宁静。

　　各有所长吧，反正他们在当地找到了超级赌城也有的恺撒酒店，入住最好的套房，通常在周一到周四，这里的酒店都很便宜，但只要到周末，就会疯狂的翻四五倍，所以这次顶级套房也算实惠。

　　放下行李后——很多人两手空空，就带了钱包，便去试一把手气，刚才入住的时候被送了几个筹码，不多，每人二十五美元，但这却是一个诱饵，让某些赌徒的侥幸心理得到无限放大，再到欲罢不能。

　　一起围在大型老虎机前指手画脚，由罗杰来主持游戏，也不知道是不是运气，这次居然连胜好几把。

　　几个人上百美金的筹码，一来二去的翻了好几倍，最后居然换了三千多美金，感觉他们越想早点输完钱去吃饭，运气就越是好，最后罗杰拍板：“不玩了！拿这些钱去看舞蹈，大家有兴趣吗？”

　　“什么舞？”纪敏很好奇的样子。

　　安峰和其他懂含义的都笑着，丽莎举手：“女士也去！监督你们，而且我们也想看看有多热闹！”

　　罗杰同意：“当然，这次就是纯粹以欣赏角度的！”

　　最后，四个男人，六个女人结伴去当地的脱衣舞酒吧包场看脱衣，罗杰赢的几千美金显然不够用，但在场财大气粗的人多了去，赢来的美金全部变成二十面值的零花，都是用来挥洒的，再点上些鲜艳的鸡尾酒，在音乐声中，钢管和脱衣同时上演，五位身材爆好的职业舞娘即兴发挥。

　　不管男女，大家吃了喝了，就撒钱上台，哥扔的不是钱而是寂寞，香艳的舞蹈也在这一群专心的孩子眼中，变成了娱乐助兴的工具……最后有几分醉意的罗杰在台上抱着钢管，大声宣布：“你们已经完成了蜕变！”

　　向来不会醉，最有精神的罗杰，居然是第一个倒下的。

　　晚些时候，大家叫了车，由安峰和王乐把罗杰拖上去，一起返程。

　　王乐车上说道：“这家伙像是心事重重的样子。”

　　安峰点点头：“是感情问题，早在曼哈顿的时候就有些不正常了，回头我去开导开导他。”

　　回到酒店，各自回屋洗澡休息，安峰将罗杰扔到沙发上，倒了杯冰水，自己喝了一口，然后将水直接泼到罗杰脸上，这家伙猛地就睁开眼，一脸怒气的瞪着面前人，安峰笑着说：“感觉怎么样？”

　　“糟糕透了！”罗杰抹了把脸，靠在沙发上仰头望着天花板。

　　“到底怎么回事？”安峰问他。

　　罗杰揉揉脑袋，说道：“她说不希望再过这样的生活。和我断断续续相处了五年，如今就这么离开了。”

　　安峰看他：“五年？你也真是能耽误姑娘美好青春的。”

　　“我知道……也不知道怎么回事，很舍不得她离开。”罗杰说。

　　“但你又舍不得外面花花世界的生活，对吧？”安峰说道，早就看穿他了，这货就是无女不欢的。

　　罗杰点头：“有点吧，她说我们都三十了，还这么继续下去的话，会错过很多东西，我想挽留她，但却没有信心。”

　　“你还是让她走吧。”安峰缓缓的说。

　　“为什么？”罗杰看他。

　　“因为一个愿意用五年青春来等你，纵容你，允许你胡搞的人，说实话，你根本不值得拥有！”


第231章 做一次好人

　　罗杰很不爽的盯着他。

　　安峰毫不在意的说：“别这么看我，难道你认为她还会有多少个五年给你？追求幸福的权力谁都有，她现在看开了，将会找到更合适、更疼爱她的人，你应该给的是祝福，而不是在后面埋怨！”

　　“不！”罗杰很严肃的摇头，“她一定不会的，她最爱的是我！”

　　“放屁！那她为什么会走？”安峰鄙视。

　　罗杰把他的证据说出来：“我跟她开了个玩笑，她以为我要求婚，都已经答应了，但实际上是恶搞……”

　　安峰骂道：“活该！这种事情也拿来开玩笑？你就是一坨无法理解的狗屎，摆在路上还会让人踩中的！”

　　罗杰表情纠结，想哭又想笑。

　　安峰踢他：“如果你真的喜欢她，就赶快做点补救，否则等到她嫁给某个比你差千万倍的男人，忍受着他的怪脾气，酗酒，家暴，吸毒，好吃懒做……你就忍心让她以后过上的都是这种生活？”

　　“不，不！我不允许！”罗杰摇摇头，从沙发上爬起来，但却站不稳又倒了下去。“手机，我的手机呢？”

　　安峰成功刺激了这醉汉，把他的手机拿出来：“在这儿呢！”

　　罗杰接过手机，哆哆嗦嗦的按着，好久都没有找到号码，安峰实在看不过眼，就把他手机拿过来，翻通讯薄，这一看，一大堆姑娘的名字外加甜心，大胸，翘屁股等外号不断，真搞不懂这货是不是上辈子修的福分，居然会有女人这么甘心守着他……安峰叹一口气，有点不想帮他了。

　　“帮我，求你了！她可能马上就回法国了！”罗杰乞求的看着他。

　　“好吧。”安峰关键字找到了米兰达，拨出了号码，并交给罗杰。

　　这家伙把手机拿在耳边，电话一通就语无伦次的说：“嘿，米兰达！不，不，先听我说，是我的错！都是我的错！我爱你！我这次是说真的，我很确定，我离不开你，我需要你！”

　　安峰听了，没良心的笑起来。

　　罗杰啰里八嗦的在说话，前言不搭后语，但有话说酒后吐真言，这家伙倒是说了很多真情流露的，有些说的不错，有些又很无语，最后好像是被吼了，他把手机交给安峰，说：“她要你接电话。”

　　安峰拿过手机：“嗨，米兰达。”

　　“他疯了？”米兰达声音大了些。

　　“啊？”安峰笑了起来，“不，他只是喝多了，有点醉，跟我说起你们的事情，这家伙现在很后悔。”

　　“我不知道该不该原谅他。”米兰达说。

　　“你爱他对吗？”安峰问道。

　　“是的，我也可忍受他很多事情，包括和女人逢场作戏，但他不该拿那种事情来开玩笑，感觉我像是个随便玩了就可以抛弃的玩偶一样！我无怨无悔的跟了他这么多年，难道就只值一个玩笑？”

　　安峰听了她的一堆抱怨，当起和事老：“他确实过分混蛋了点，但现在知道错了，刚才在车上还哭了。”

　　那边沉默了一会儿，她问：“他还好吧？”

　　安峰看了一眼倒在地毯上睡着的罗杰，撒谎了：“还行吧，嘴里一直念叨着你的名字。”

　　罗杰打呼噜正爽着，安峰恨铁不成钢的踢了他几脚。

　　米兰达不说话，安峰就问道：“你确定要离开？”

　　“我不知道，我行李都已经收拾好了，买了明天回巴黎的机票。”米兰达说。

　　安峰按住话筒再踢了罗杰屁股一脚：“快起来！你再不清醒，明天她走了，以后就哭去吧！”

　　“不！”罗杰幡然醒悟，抢过手机，抽了自己两巴掌，说道：“是我！你别走，我今晚过去找你，好吗？”

　　也不知道对面说了什么，罗杰忽然欢呼起来，满屋子乱蹦。

　　大家听到怪声出来看。

　　“他疯了？”很多人都这么认为。

　　安峰耸耸肩：“谁知道呢？”

　　罗杰跑过来和安峰拥抱：“多谢你伙计！你帮了我个大忙！”

　　然后他又在桌子上乱翻乱找：“车钥匙呢？快给我一把车钥匙，我要赶在天亮前去纽约！”

　　“拜托，你现在开车和作死没两样！”安峰一只手把他提起来，在大家的惊骇眼神中，放回沙发上。

　　他回头一看：“你们愣什么？”

　　王乐指了指沙发上的罗杰，道：“你刚才一只手就把这货拎起来了？”

　　“哈哈。”安峰笑着挠挠头，“可能是我平时锻炼比较多吧。对了，我待会把这家伙送回纽约，明天再回来。”

　　“车钥匙！”乔安娜把宾利的钥匙给他。

　　“谢谢你，亲爱的！”安峰亲了她脸颊，站在桌子上：“今晚你们休息！而我——则要去拯救一对处在危机中的恋人！”

　　“你也醉了！”乔安娜指出这点。

　　“给我一个小时，泡个澡就好！”安峰笑着，“记住别让这家伙拿到钥匙，否则明天的车祸新闻肯定有他！”

　　王乐和吴超说：“交给我们吧！”

　　安峰泡了个热水澡，等到精神恢复得差不多，也没有醉意后，便换上衣服，扶着罗杰下楼。时间在晚上两点多，赌城一条街仍旧热闹缤纷，安峰把罗杰扔到副驾驶座上，自己上车往纽约方向开。

　　罗杰一路都在嘀咕着地址。

　　“我知道了！闭嘴！”安峰烦恼的打开音乐，盖过他的声音。

　　除了声音外，罗杰很不安生，这风一吹，他倒头就想吐，安峰没办法，一只手抓方向盘，一只手还要尽量伸长，把他的脑袋按到窗外，让他吐了车门一身，但也好过吐在车内，否则真没法呆了。

　　开了两个多小时的车，来到黑色纽约，与大西洋城晚上的热闹缤纷不同，这儿晚上的寂静让人有些害怕，路上都是各种流浪汉，车辆纷纷疾驰而过，车速很高，感觉街头巷尾都有人在谋划着犯罪。

　　穿过曼哈顿来到皇后区，开往肯尼迪机场附近一家酒店，打电话给米兰达：“下来吧，这家伙快死了。”

　　很快，披了件外套的米兰达小跑着出现，罗杰看到她，二话不说下车便去抱她，跟着就是强吻，米兰达挣扎了十几秒才把这货推开，骂道：“离我远点儿！瞧你这满嘴的酒味，真恶心！”

　　罗杰已经清醒了不少，拉住她：“我只是控制不住自己，我说真的，那天是我的错，但也不全是开玩笑的。”

　　“真的？”米兰达瞪着他。

　　“当然！”罗杰信誓旦旦，“我只是……没有那么多勇气，想要试一试你的口风，没想到最后搞砸了。我仍想说，我爱你，离不开你，就像你说的，我们都三十了，已经不再年轻，所以我愿意——”

　　“不！”米兰达捂住他的嘴，“我想等你最清醒的时候说！”

　　“好的。”罗杰回头，看了看一片狼藉的车门，对安峰说道：“感谢你哥们，要不是你，我这辈子就后悔死了！”

　　“没关系，你出钱洗车就好！”安峰说道，“还有欠我一晚上的总统套房舒适大床套餐，外加豪华早餐！”

　　罗杰笑着：“没问题，这次游玩我请客！”

　　……

　　有时候安峰也感觉自己也挺高尚的。

　　一大早，他就开车载着两个昨晚还怄气，早上就腻在一起的情侣旅游。后座上，他们搂着亲着，丝毫感觉不到先前的别扭……安峰望着后视镜，咳咳几声，提醒道：“注意影响，时间多的是，别着急。”

　　罗杰笑着说：“布鲁斯，你是我的幸运星！爱你！”

　　“恶心！”安峰呕了一下，“记得欠我一顿用总统套房一夜换来的海鲜大餐！噢！明天是周六，全国人民喜迎物价上涨！”

　　“你可真计较，伙计！”罗杰笑着说。

　　“我拯救了你们。”安峰摆谱道。

　　倒是米兰达认真的说：“谢谢你，布鲁斯，你是个好人！”

　　“噢！NO！NO！NO！”安峰开车歪了一下，“我可不是好人，我结婚了的！”

　　他们搞不懂好人和结婚有什么联系。

　　安峰就一路给他们解释中国风俗，从纽约一路说到大西洋城，这两货终于是弄懂了好人卡的含义。

　　米兰达说：“这里电影里分手的开场白，‘你是个好女孩’一样的。”

　　安峰点头：“就是这个意思。”

　　……

　　到达酒店才是九点钟。

　　大家也刚起床没多久，便在五星级酒店享用海鲜大餐，一大块有巴掌那么大的螃蟹按人头数×5的来，其它招牌菜，美味的一样都不能少。一盘盘的上，早就饿坏了的安峰大快朵颐，有吃穷罗杰的想法。

　　罗杰也不在意，好菜随便上，另外讨好米兰达。

　　饭后，他们结伴一起漫步在大西洋城经典的木板路上，一侧是各色商店，另一侧是沙滩和大西洋，这一幕非常经典，看过《大西洋帝国》的都知道，但剧中的木板路是在纽约搭建的，这里才是正宗的。

　　走了一段路，看到沙滩上休闲晒太阳的人不少，便也在附近买了泳衣，结伴下去，带了些果汁椰汁，涂上防晒油，静静躺在软垫上，吹着海风和聆听大西洋海浪的声音，能让人静静呆一个下午。

　　身边的王乐胳膊肘碰了一下安峰：“昨晚的爱情故事精彩吧？”

　　吴超也凑过八卦脑袋，聆听着。

　　安峰吸了一口果汁，吐槽道：“别说了，这混蛋一路上都在疯言疯语，还差点吐了一车，害得我全程一只手开车……”

　　听了安峰的牢骚，王乐笑着：“事后不是还收了一个好人卡嘛！”

　　“噗！”安峰喷了一口果汁，“魂淡！别跟我提这个！”

　　大家都笑了起来。

　　安峰扯开话题：“不说这个，你小子明天就结婚了，以后有什么计划？”

　　王乐挠挠头：“计划……没有太多，绿卡也拿了，估计会留在美国吧，我们打算存点钱，去海边买座房子。”

　　“你们还用存钱？”安峰摘掉太阳镜看他，这两人都是二代，家境都很不错，听说光是结婚，王乐家里就按风俗给了女方888万聘礼，女方也同样提供一笔不菲的资产，还有他们身上的股票，基金多得是。

　　王乐笑着：“这不是象征一下嘛！”

　　安峰说道：“干脆和我去西部算了，住得近，以后还能照应一下呢，再说酒庄你也是有股份的哦。”

　　王乐点头：“我也有这个打算，但她还在纠结，因为东部也有不错的房子。”

　　“拿出点男子汉气概来，这事情你做主！”安峰拍他肩膀，“男人就得像我一样，我说什么，老婆都是同意的！”

　　“真的？”周围起码四个怀疑的声音响起。

　　安峰擦擦汗：“象征一下不行吗？”


第232章 NASCAR

　　晚餐后，大家整理装备返程。

　　这次的单身派对很不错，罗杰无例外的又请了一大群脱衣舞娘为他们助兴，而且还包场撒钱，连一向正经的乔安娜也拿着零钱玩嗨了……后面的事情也很美满，罗杰的诚意赢得了米兰达的原谅。

　　一如既往的敞开车棚，放着音乐回家。路上走走停停，女士们还要求停下来拍照合影，乱七八糟不着调，前面走的吴超还带错路……只怪美国的高速路太复杂，路牌看不懂，很多新手都有高速路综合征，有点恐惧美国笔走龙蛇的高速。他们绕来绕去，就发现前方竟然是个小镇。

　　吴超懵了：“纽约呢？”

　　安峰笑了：“吴超你这带路党当得不咋滴呀！还是赶快看GPS吧！”

　　大家都不急，起哄占了大部分时间，再掉头，罗杰说要带他们走小路，一路穿插过去，东部的路况比西部复杂，绕来绕去直到晚上才回到曼哈顿，安峰和吴超等人先在此地住下，王乐和他老婆回长岛。

　　安峰晚上没事和吴超，罗杰一起玩扑克牌，三个没事干的女人去聊该穿什么衣服出席的问题……闹得正欢的时候，一个电话打进来，安峰低头看号码，是上次在蒙特雷赛车场认识的车友杜克。

　　“嘿，杜克？”

　　“布鲁斯，最近还好吧？有空说话吗？”对方说。

　　“当然，有什么事情？”安峰说。

　　“最近有一场纳斯卡全国赛事，在最有代表性的印第安纳波利斯赛道举行，不知道你有没有兴趣？”

　　安峰记得上次他说过想找机会见识一下纳斯卡，结果杜克还真热情。他问道：“大概在什么时候？”

　　“三天后的上午，印第安纳州。”杜克说。

　　安峰想了一下，没有行程安排，便答应下来：“好的，到时候我会准时出现的。”

　　放下电话，安峰问大家：“有没有兴趣去看一场赛车？”

　　“纳斯卡？”罗杰问。

　　“你也懂？”安峰诧异。

　　他毫无疑问获得了罗杰强烈的鄙视：“噢，拜托！全美最热门的汽车赛事，收视率仅次于橄榄球，每场比赛都有电视直播，你说呢？”

　　安峰尴尬笑着，吴超倒也有兴趣：“我想去看看，上次在酒店的电视上见过，连撞了几辆车，特别精彩。”

　　安峰无语：“你看赛车就奔着撞车的目的去的？”

　　大家都笑了。

　　安峰继续说：“比赛是在三天后举行，当天飞机前往，豪华私人客舱，想去的赶紧来我这儿报名。”

　　……

　　次日上午，在长岛的教堂里举行了王乐和丽莎的婚礼。

　　两位新人的父母朋友都到场，过程也不缺乏热闹隆重，由于丽莎的父辈也有中国血统，所以交流还算顺利，不需要翻译。再听说双方家庭都很不错，不差钱的主，所以门当户对，也算美事一件。

　　庄严的宣誓后，便是冷餐会，即是给双方互相认识的，安峰什么也没做，但也有一些人认识他，在圈子里传一下，就有人主动过来打招呼，聊着上次在什么地方见过……安峰面含微笑，但谁记得呢？

　　安峰的应酬不少，搞来搞去到晚上，所有仪式结束后，终于可以舒舒服服的在李家特地留给他们的客房躺下，一觉到天亮。白天又与王乐聊了些计划，他是打算婚后随处走走，北美或者欧洲。

　　安峰给他灌注一些道理：“悠着点，人生漫漫，小心肾亏，以后有时间我们还要一起出海钓鱼去呢！”

　　“魂淡，你以为我像你？”王乐鄙夷道，摸了摸肱二头肌，“就这两块肉，钓鲨鱼都没问题！”

　　“就等你这句话，下回见！”安峰和他击拳，拥抱。

　　……

　　次日一早，飞机赶赴一千多公里外的印第安纳州。

　　抵达后，在机场等了一会儿，杜克如期而至，安峰负责给几位朋友互相介绍，杜克数了数人头，掏出手机叫了一辆MPV，一次性把所有人装走。路上他说自己是车队赞助商之一，出入很方便。

　　机场距离赛车场并不远，十来分钟便抵达。但杜克没有停下的意思，直接开进赛场内部，专区停车，赞助商的待遇倒是不错。下车后，杜克问道：“距离比赛还有点时间，我们去参观一下博物馆吧？”

　　大家同意，反正有轻车熟路的大人物在，也不用担心到时候找不到位置——但最后他们上观众席的时候，才知道要在二十万人里找到自己的座位，即使知道方向，也不是那么轻松的事情。

　　路上杜克顺便科普着：“印第安纳波利斯的赛道是混合的，其中椭圆形的部分，主要承办NASCAR和印地500赛事；复杂的以前举办过多次F1美国站的比赛，但F1在美国并不盛行，最近两年都取消了。”

　　“除了椭圆赛道外，这条赛道还可以改道，加入大量的弯道和直道，使之符合欧洲赛车的标准，总占地大约有350英亩，赛车场能够容纳25万名观众，如果有盛大赛事的话，能够扩充到40万。”

　　安峰和自己赛车场的对比一下，发现2300英亩和350英亩相比太大了点……不过当初是按照欧洲赛车场的标准来修建的，外加一大堆附带设施，而且这里的F1赛道总长4.2公里，安峰那里的预计是5.5以上，另外还有能够进行四分之一英里，二分之一英里以及一英里直线加速赛的赛道。

　　想想也就了然，或许下次F1世界大奖赛举行的时候，自己的赛车场也要申请，应该很容易获得举办权——毕竟美国没有太多为F1高速竞速设计的赛车场，他们最多的是有点傻乎乎的椭圆赛道。

　　谈笑中来到赛车博物馆。

　　“F1？”王乐望着前面一排外形和一级方程式无异的赛车。

　　杜克笑着说：“不，它们虽然相似，但这几辆车都是印地车赛使用的赛车，和F1还是有区别的。”

　　安峰问道：“印地车赛也是那种跑椭圆赛道的？”

　　杜克摇头：“不太对，但印地500是这样，而印地车赛中，椭圆的赛道大概只占三分之一。”

　　安峰近距离欣赏了博物馆里陈列的赛车，不光是现代车辆，还有一些老式的，当年老爷车竞速也很猛，60年代的V12发动机也能轻松飙到220公里以上，甚至他还发现了一辆稀罕物，1886年的“奔驰”！

　　但那时候“梅赛德斯”的品牌还没有成立，这应该是卡尔·本茨设计出来的马车改造三轮汽车，非常的古董。安峰特地站在一旁与它合照，留下了一个恶俗的剪刀手……众人也纷纷和神物留影。

　　参观完毕后，比赛还有半个小时开始，杜克带他们入场。

　　观众席上坐满了车迷，椭圆赛道两旁都有观众席，望过去花花绿绿全都是人，眼花缭乱，比赛还尚未开始，将近二十万的观众就以他们恐怖的基数，向全美以最直观的方式宣告这场赛事的盛况！

　　找了好久的座位，大家终于落座。

　　这种艳阳高照的天气，显然呆在遮雨棚下面是最好的，杜克选的位置很不错，周围男女车迷都有，和安峰这一行的女士一样，都是最简单的热裤外加清凉的T恤，要不就是更热情的上半身比基尼。

　　杜克手里抓了一把东西过来，一一发给女士们：“注意戴耳塞，不然那声音你们可承受不住！”

　　男的也要了耳塞，但在比赛开始前，他们有必要听一下那些赛车的声音，感受赛车的音浪……参与比赛的大概有四十来辆赛车，主要车型是雪弗莱蒙特卡洛、丰田凯美瑞、福特雷鸟和庞蒂亚克。

　　但这不重要，因为所有车的外观都一样，性能也一样。

　　杜克负责科普：“全国赛事是NASCAR旗下的第二大赛事，相比最高级别的斯普林特杯，它的马力小了一些，使用小排量5.8升的发动机，最大马力在650—700马力左右，而最高级别有860马力以上。”

　　杜克指着场上几辆车：“看到前面那两辆车了吗？乔·吉布斯车队！都是我家族赞助的，别瞧车身上的广告位那么少还有别的商家，但在这么多观众和电视的转播下，它的广告效应非常强。”

　　随着所有车辆的就绪，第一轮引擎的轰鸣声响起来，让所有没戴耳塞的人听着直皱眉，这声音可不是一般的街头超跑能比的，赛车是什么？就是一群疯子机械师摧残发动机以换取的最高性能。

　　所以就别想它的排气管会装什么消音器，完全别想，那股最原始的发动机咆哮传出来，当赛车高速奔行的时候，会达到130分贝左右，堪比炮弹发射的巨响，近距离聆听，足够把耳朵震聋！

　　发车就在疯狂的音浪下开始，大部分人早已经带上耳塞，所有赛车沿着椭圆形的跑道加速，相比其他赛事，因为赛道简单的缘故，纳斯卡的超车频率非常高，或许这就是刺激观众肾上腺素的方法。

　　当第一圈领先赛车的经过后，安峰和其余几个没有戴耳塞的也受不了了，声音太大，比他平时不戴耳塞开枪都严重的多，再来毫无保护的感受两三次，今后几个小时候耳朵都将是嗡嗡嗡的鸣响。

　　戴上耳塞轻松了许多，虽然声音仍旧很强烈，但足够在可接受的范畴内，看着一辆辆赛车不断的冲刺，超车，虽然有F1车手把这形容为：在椭圆形赛道上一圈一圈傻跑。但实际看起来，还挺有趣的。

　　光是观众的热情就足以证明，还有电视台后面的千万观众呢？

　　安峰看着一辆辆赛车和它们身上的赞助商广告不停地在面前扫过，忽然产生一个想法：GP能源或许也可以打个广告。虽然它已经足够出名，但赞助赛车类的广告，能够体现更多高科技的内涵。

　　GP能源完全可以把自己的标志印在这些赛车上，让观看比赛的观众了解到，并且可以为他们以后研发更高性能的电池——比如赛车电池做准备，如今电池这么强，赛车也不一定是烧油的吧？


第233章 赛车赞助

　　考虑到GP能源的电池和“车”是有很大联系的，而且特斯拉的市场最先在美国境内打开，纳斯卡又是美国影响力巨大的汽车赛事，在一个车队身上印下GP能源的标志，的确是一种不错的宣传手段。

　　此外他还有个计划，超级电池出世后，汽车定会逐渐被电动车代替，因此赛车也肯定不会落后，而且电动车不会比汽车差，它们的能源利用率高出汽车3倍左右，意味着可以让电机的功率更高。

　　以特斯拉来说，电机能轻松达到12000转以上，普通跑车也就8000转最高，而赛车的高转速就是用来压榨马力，提升能源利用率。电动机在这方面有先天优势，只需要能源充足，其性能完全符合赛车的需求。

　　GP能源制造出符合赛车的电池也不难，唯一就是电动车电机的技术刚刚起步，大家都没有把精力投入到这上面，但随着GP能源的横空出世，现在很多大厂商都意识到新能源时代的来临，纷纷在调整计划。

　　安峰的想法是先让GP能源在汽车赛事里宣传，等到时机成熟后，可以提供赛车用电池，或者当他财力足够庞大后，自己收购汽车品牌，搞世界首例正规的电动车赛事，也是一个非常棒的想法。

　　就在他胡思乱想时，声浪伴随着刺鼻的汽油味，一辆红色赛车从观众面前冲过，想要在直道的末端上演超车，观众的目光都集中在前后几辆赛车身上，就在红色赛车要超车的时候，车头歪了一下，也许是内线超车让他控制不好油门，或者是其它的意外，红色赛车车头碰到了前车尾部。

　　这很容易出事故，当初安峰刚来美国的时候，就用过法拉利去撞飙车党的车尾，成功让对方翻车——这次速度更快，马力更大，而且前后都有车，这看似轻轻一碰，实际速度已经达到150公里。

　　后果就是疯狂的翻车外加追尾和撞车！情况在几秒钟内急转直下，被碰到的赛车空翻了几下落到赛道外，后面紧跟着的赛车刹车不及，一头顶上前方红色赛车，追尾，又迎来其他赛车的相撞。

　　赛场方面的指挥人员赶紧摇黄旗，来回摇动的黄旗表示赛道上有障碍物，这时候所有车辆的都要减速行驶，并且不允许超车。前方发生了四车相撞，最严重的被顶到尾部，发生空翻，落到赛道外。

　　它翻出赛道，外壳立即化为了无数块碎片，车头烟雾弥漫，隐约有火光出现，碎裂赛车露出结实的防滚架，观众们提着一颗心，摄像机镜头对准……但车门打开，赛车手却安然无恙的跑了出来！

　　快到嗓子口的心放了回去，赛车和普通车子不同，看上去碰一下就碎，外行以为它很脆弱——其实不是。就以最常见的碳纤维来说，超过承受极限时，它就会迅速发生粉碎性断裂，以消耗撞击时候产生的能量。

　　碎片吸收了撞击能量，却不会传递到司机身上，反而是普通的车辆，高速撞击后，车没烂多少，但里面的人可能会被能量震伤……所以法拉利，兰博基尼等超级跑车易碎，不是它质量差，而是保护司机。

　　相撞的四辆车都不同程度受损，赛道上全是碎片，但四名车手都没什么事，摘下头盔后还笑着朝观众们挥手，观众席这边也爆发热烈的掌声，为车手鼓掌。之后清理赛道上的垃圾，收回黄旗，比赛继续。

　　有这么一幕车祸后，后面赛手们都小心了许多，但精彩的内外线超车仍不少，在这股浓厚的汽油味和观众们的呼喊中，安峰这帮人也被感染了，和杜克一起，为已经领先的两辆乔·吉布斯赛车加油。

　　完整的比赛下来后，本次乔·吉布斯车队的一辆赛车力超第二名的JR车队，成为本站的车手冠军！杜克站了起来，摇晃着手中乔·吉布斯车队的旗帜，那股得意劲儿，就好像是他赢得了冠军。

　　赛后，心情特别好的杜克带大家去当地酒店吃饭。

　　安峰和他聊到了车队赞助商的问题。

　　杜克问道：“你是说，你能够让GP能源也赞助纳斯卡赛事？”

　　安峰点头：“应该不是太难，毕竟我也有些股份，而且最近GP能源一直想通过超级电池扩大自己的影响力，赛车的赞助或者代理，应该是彰显实力的不错选择。在这方面，你有什么建议？”

　　“如果你觉得可以的话，我自然推荐乔·吉布斯车队！”杜克毫不忌讳的说，举贤不避亲啊！

　　但这个车队的确不错，全国赛事的年度车队第二名，仅次于JR车队，但比赛才到一半，纳斯卡的全国赛事会持续到11月份，最终的胜负未定呢。按照安峰的想法，首选的目标自然是这些明星车队。

　　“你这么热情，应该有点股份吧？”安峰笑着猜测道。

　　杜克点头：“当然。”

　　“不错！”安峰说，“吉布斯车队的广告名额还没完？”

　　“不是，本年度的已经满了，但明年会有两个赞助商因为其他原因退出，所以车队正打算寻找其它的赞助。”

　　说到这个，杜克就有股自豪：“实话跟你说，无论是在斯普林特杯还是在全国赛事里，乔·吉布斯车队的表现都属于顶尖水准，GP能源这种能够与汽车产生联系的商家，赞助的广告效果也绝对很棒！”

　　安峰笑着说：“我给你推荐去和GP能源的营销部门谈吧。”

　　“这就没有我的事了。”杜克却摇着头，“我只是热爱这支车队，但并不是它的掌管者，我只能给你们推荐。”

　　赞助的事情自然不需要安峰出钱，它是公司的任务，回头和公司里的营销部门或者直接和CEO谈谈，每年给点赞助费也是不错的……安峰便和杜克要了车队的老板的联系方式，有时间让GP能源和他们谈谈。

　　饭后，杜克还邀请安峰参加下周六在爱荷华州的纳斯卡全国大奖赛，但安峰以时间安排不够拒绝了……说实话纳斯卡还不是他喜欢的比赛类型，他感觉一圈圈毫无变化的跑椭圆仍是不够刺激。

　　真正考验技术的赛道就得像蒙特雷的“拉古娜—塞卡”才行。

　　或者是他自己正在修建中的超级豪华赛车场，2300英亩顶得上6.5个印第安纳波利斯赛道，建成后一定非常霸气。以后就申请承办F1，或者自己出钱创办一场电动赛车的全美比赛，不为别的，玩车就得这样！

　　和杜克道别，他们在印第安纳波利斯逛了逛。

　　它不像洛杉矶，纽约那种旅游城市，印第安纳波利斯很普通，甚至因为发展的历史，它看上去有些破旧，完全不符合美国大片里城市都是高楼林立，交通都是发达畅通，街上都是美女如云的刻画。

　　就安峰所见，其实美国很多所谓的“大城市”，和中国的新兴城市相比，都只有破旧和落后，高速路窄小，有些还年久失修，至于城市公共交通，更别想，普通城市基本上两个小时一趟，但倒是准时。

　　逛了一圈，见大家兴致不大，安峰便说：“你们两个有没有对假期的计划？”

　　吴超和纪敏可谓是诚意满满，国内的工作都放下了，感动了王乐好久，听说吴超这家伙已经荣升部门经理，事情可以安排给手下，因此这次得到八天假期，加上手里有闲钱，机票王乐报销……

　　“去海边！”纪敏抢先回答。

　　安峰笑了：“淑女点好不？”

　　吴超问道：“你有什么好去处？”

　　安峰摸头发：“你知道我这种糕富帅，今天可以在美国，明天就能去欧洲了，现在要不要跟我去迈阿密晒太阳？”

　　纪敏说：“阳光海滩和比基尼？”

　　“当然！你问我老婆大人吧。”安峰回头。

　　乔安娜微笑：“海岸别墅和私人海滩，清澈见底的浅水区，能够畅游一下午，再回到岸上喝椰汁。”

　　“噢，我喜欢这个！”吴超高呼，过来抱安峰大腿：“哥，你是我亲哥！快带我去享受一下吧？”

　　安峰笑着：“好吧，看在你这么主动的份上。”

　　“要不要叫上王乐？”纪敏说。

　　安峰疑惑：“他们在度蜜月吧？”

　　“也不和度假一样！而且还有人这么多朋友陪伴不更好？”吴超说，拿出手机，“让我电话和他聊聊。”

　　说了几句，吴超比个OK的手势，说：“非常巧，他们也计划南下佛罗里达，肯定会过来的。”

　　安峰抬头看了看头顶的烈日，说道：“好吧，那我们下午就去那边，省得在这里晒太阳光流汗了！”

　　人生需要一场说走就走的旅行……再有公务机，飞佛罗里达根本不算事。

　　……

　　一天后，阳光海滩和豪宅比基尼相见。

　　四男四女，刚好可以在私人沙滩上打场排球，累了之后，就往棕榈树下一躺，或者像女士们一样，跳到按摩浴池里，舒舒服服享受一个无人打扰的宁静假日……至于安峰几个男的，就拿着冲浪板出海。

　　大家对冲浪都不熟悉，但好在周围是私人领地，没有外人，出糗也不怕，一来二去的喝了几口海水后，还真掌握了……趴着冲浪的技术！距离站起来还需要点进化历程，但他们有的是时间，迟早的事。


第234章 定制外骨骼

　　度假的时候，大洋航运的吉姆开始招人，作为发达的资本主义国家，美国的职业经理人市场庞大，也容易选到满意的，按照安峰的意思做好后，随后通知他来一趟，涉及到高层的，还得他拿主意。

　　安峰放下电话，也不换衣服，就一身休闲装和人字拖坐上了车，敞开着车篷沿着这条被棕榈树包围的大道走，从大桥穿过内湾，南下来到迈阿密中心区，拉风的跑车造型令路人频频侧目。

　　不考虑性能或舒适度，就单以外形来说，蛮牛的确是装逼神器……安峰很潇洒的把车子停在写字楼下，踩着拖鞋毫不在意的步入一楼大堂，在一群打扮严谨的白领上班族中，他是格外的显眼。

　　航运公司的主要办公地点是在游轮上，所以公司选址并没有铺张，只租下一栋写字楼的十五楼，但仅有十几个人的公司，几乎一人一间独立办公室都还有空余呢……直到现在人数才变多了点。

　　吉姆办事还是靠谱的，能短时间招到这么多人不容易，他也懂得安峰的心理和性格，知道自己该少说话多做事，在小事情上放手去做，大事情才需要过问……在办公室里，安峰和吉姆面对面坐下。

　　吉姆给了他几份文件：“安先生，经过我的筛选，这批职业经理人经验都比较丰富，大部分都从事过与旅游或者航运相关的职业，能够更快的熟悉职位，不需要额外的适应时间，请您过目。”

　　安峰翻了翻，吉姆适当补充道：“名单上所有人将于半个小时后复试。”

　　他便就留了下来，作为老总参加到面试中，陪同的还有三名面试官，过程和他当年应聘差不多，只不过现在换了身份，几轮面试后，他看中了几个不错的，都留下来。反正公司缺人，岗位很多。

　　给大洋航运找了个头儿，安峰的角色就转换到投资商身上。

　　再回去和朋友们享受一天假日，安峰把地盘让给他们，自己先和乔安娜返回加州，反正别墅有吴茜这名管家，该怎么做她很清楚的。急着返回加州是有别的事情，前去英国的霍夫曼已经回来。

　　安峰和霍夫曼见了面，听他汇报那边的工作进展，基本上英国的机器公司开发助力系统很简单，只是机器人公司的模式复制过去，关键是在于器材。前些日子，远在英国的霍普·古德里奇也提过。

　　把不重要的事情说完，霍夫曼就来了：“安先生，我们外骨骼的计划？”

　　安峰就知道这货三句话离不开机器人和外骨骼，来之前也做好了准备：“继续制造第二代的外骨骼，但助力系统的部件请从英国的机器公司订购，能源和芯片从GP公司订购，我们只负责结构的组装。”

　　霍夫曼说：“没问题，而且速度还会更快的。”

　　毕竟制造过程大家都懂，也没必要几个人重复一套流程浪费时间，分开来做反倒能提高效率，目前英国的机器公司获得将近四百万美元的投资后，购买的机器和原料都已经到位，随时可以生产。

　　安峰补充道：“你们的任务不轻松，我们目前有一份企业的订单，给他们制造标准版的外骨骼，当做样品用的。此外，你们还需要额外制造几套定制的外骨骼，相关的数据会在一天后拿来。”

　　很早以前，安峰就和古里聊过外骨骼的事情。

　　在机器人公司失窃后，外骨骼差不多是半公开状态，业内人士都知道这家公司在研制这些技术，但不清楚进度如何，效果如何。现在路已经铺好，这批外骨骼曝光也无妨，就当做是技术宣传了。

　　雷神公司买去这些样品，必将会更快的让外骨骼面世，以美国人的性子，他们不会低调放弃这个炫耀的机会，所以当其他国家或眼红或紧张的时候，安峰这个大善人就很容易获得感激和人情。

　　唯一考虑的是不能让外人都知道是他送的。

　　随后他和古里联系上。

　　古里说道：“我给你选了三个嘴巴不会乱说的家伙，不狡猾的美国人虽然难找，但还是有的。”

　　安峰笑着说：“明天请带上你选中的志愿者过来，我们正式开工吧。”

　　……

　　一架直升机停在机器人公司的空地上。

　　下来四人，安峰都认识，第一个古里，还有外交官那次一同出动的哈里和杰克，以及上次追击外骨骼中表现勇猛的组长马尔斯。四人下飞机后，跟着古里朝安峰走来。安峰和古里握手拥抱。

　　“来吧，你们先去测量身体数据。”安峰没有废话，实验室里已经准备好了测量器材，将会度量他们身体的精确数据，包括手指头有多长，中指比无名指多几毫米等等，目前的外骨骼还是以定制为主。

　　古里说道：“难道不能够把范围扩大一些，就像穿衣服一样，高个子穿着合适，矮一些的也照样能穿？”

　　安峰说道：“是有这种想法，但还需要完善。未来会是这样子的，专门的定制虽然完美贴切，但浪费时间。”

　　古里给工作人员用测量了身高，显示1.95米，这家伙的体型和剽悍的长相一直给人很大压力，而且用在他身上的材料会更多，但物有所值，安峰也想测试一下外骨骼的在实际工作中的表现。

　　给他们四人的详细测量结束后，大家见到总顾问和老板聊得很轻松，那三个人也把自己好奇外骨骼有多强的问题说了出来，毕竟上次搞那么大的阵势去追击失窃物品，谁都知道它极其重要。

　　面对他们的疑问，安峰招呼霍夫曼过来。

　　戴着一副黑框眼镜，拿着平板，高高瘦瘦的霍夫曼在这几个壮汉面前一站，像极了面对大灰狼的小白兔。

　　安峰问：“他能在你们手下走几回？”

　　那四个人对视，虽然保持着严肃，但眼神里还是有些轻蔑，马尔斯说：“抱歉，安先生，我们能不回答吗？”

　　安峰笑着说：“不堪一击对吗？”

　　四个人都没有动作，你说点头嘛，虽然是事实，但他可是总技术师，不能得罪的；不点头嘛，就太违心了，对不起自己……安峰把他们的表情看在眼里，说：“或许你们四个一起都不一定比得上他。”

　　“什么？”这回还是马尔斯出声。

　　“让事实来证明吧。”安峰招呼其他技术员过来，他手里提着一个黑色箱子，在桌子上打开，里面是一套红色涂装的外骨骼，安峰看了也无语一下……还是那句话，科学家的世界你无法理解。

　　“霍夫曼，请便！”安峰说。

　　霍夫曼摘下眼镜，走过去熟练的穿戴他红色涂装的外骨骼，安峰提醒道他们四个：“你们最好使用一些护具。”

　　但四个人都摇头，显然认为即使有几根铁在身上，也不会变强多少。

　　三分钟后，外形粗了一些的霍夫曼站在他们面前。

　　安峰问：“谁先？或者一起？”

　　“我先来！”马尔斯大大咧咧的站了出来，把手指头关节捏响，“只要把他放倒在地，我就算胜利对吧？”

　　安峰点头：“当然！”

　　“好的！”马尔斯这家伙的体型也很剽悍，话音落下，便朝着霍夫曼扑去，想要像老鹰抓小鸡一样把他提起来放到地上，谁知他的手还没有接触霍夫曼，肩膀就被抢先一步抓住，力道并不小！

　　马尔斯咬牙，他右手条件反射地抬起来，想用军队里学过的搏击术把对方的手按住，同时转身给他一个过肩摔——他的步骤没错，动作干脆，换一般人也早就倒了，但当他转身抱住霍夫曼手臂的时候，感觉毫无变化……就像是抱住一根立在水泥里的钢铁，想要把它掰弯，却后继无力。

　　但训练有素的马尔斯不会轻易认输，在自己的身体已经倾斜的时候，扫出一脚，踢在霍夫曼的小腿上，想要抢先绊倒他——不过这次也一样，他一脚踢在金属外骨骼上，对方只是挪了一步。

　　跟着马尔斯自己就被笨拙的招式按在了地上。

　　他躺在地上，愣愣的望着刚才用两只手，凭借着力量就把他按倒的霍夫曼，不敢相信这一切。

　　安峰过去把他拉了起来，问：“怎么样？是不是有种无力感？”

　　“力量很强。”马尔斯点头道，“这么打的话，我拿他毫无办法。”

　　言下之意安峰懂，现在无论是搏斗还是战斗，谁都不会这样，如果玩真的，马尔斯可以第一回合就使用杀招，踢裆或者插眼都是一个好选择，然后拔出军刀给对方心脏来几下，结束战斗。

　　但他们不是傻子，外骨骼给一个弱不禁风的宅男都有这么强的力量和速度，如果给他们穿上，那不意味着成倍的提升战斗力？想通了这点，古里等人鼓掌：“好东西，我想我了解了它的强大之处！”

　　马尔斯羡慕的看着霍夫曼身上这一套外骨骼：“看它体积不大，恐怕不光是突击队，可以给装甲兵，机场或者航母的地勤使用，甚至很多要求耐力和负重的位置，它都能以一敌二的够胜任……”

　　安峰说道：“还有更利害的你们亲自用了才知道。”


第235章 有发现！

　　经过几番波折后，安峰的外骨骼研制继续进行。目前的重点都是第二代外骨骼，更往上的，在保密条件尚未足够，亦或者美国官方的态度没有明确前，安峰不想尝试更先进和杀伤力更强的机械。

　　机密泄露的事情他已经发现麻烦太多，无论核心技术转去哪里，用什么马甲，都感觉很难完美的处理。若更强的技术再泄露，估计自己就是想遮掩，美国政府也不会同意，毕竟它涉及国家安全。

　　他还顺路去看了看在建的公司大楼，工地四面都已经围了起来，有机器在打地基，按照美国人的建造速度，一年后就能够投入运营，安峰适当多支付点钱，全方位同时实施，还可以更快些。

　　……

　　夏日炎炎，安峰躲在阴凉处玩电脑，上网看资讯。

　　最近GP公司又将有一轮大动作，芯片技术的新架构已经通过测试和检验，确定能够进行量产。最新一套概念产品的兼容性非常好，只要接口匹配，它可以完美的向下兼容，这项技术是杀伤力最强的。

　　因此，子公司GP电子成立。

　　伊芙的报告显示，子公司和之前的震撼世界的GP能源一样，共一亿股，发起人认购52％，剩下的向社会募集资金。有人说GP公司已经不用上市筹集资金，就这翻几十倍的势头，足以媲美众多上市大企业。

　　的确，GP公司这几年绝对是世界上最震撼的高科技企业，先是改变世界的超级电池，而后是突破传统的石墨烯芯片，曾经有人把他们比作微软，但现在看来，它的未来比微软还要广阔。媒体从本杰明·霍利的一次公开演讲中得到信息，GP公司将开发所有与石墨烯相关的产品。

　　也因为透露的这点信息，有人把GP公司描绘成一个筹建石墨烯帝国的庞大企业，还有人确信这是美国科技的再次崛起，也有人认为它背后站着美国政府……人怕出名猪怕壮，总会有流言蜚语。

　　就在公司计划确立的前几天，安峰飞了一趟奥斯汀。

　　作为话语权最大的股东，关键性的一票必须得投，虽然目前更多的是象征性，他基本上不管事……飞机抵达GP公司的总部，最近土地面积拓宽了三倍，财大气粗的公司还打算建立一个科技展览馆呢。

　　这点倒是有大公司的气概。抵达时，安峰看到几辆Discovery的新闻车，便问前来接送他的伊芙：“这是？”

　　伊芙微笑着回答：“这是探索频道的专访。主要是了解公司的研发部门以及我们的电池和芯片技术。”

　　“最近广告营销很不错嘛。”安峰说。

　　伊芙说：“大家都很活跃，霍利先生最近还筹备了一场TED演讲，让大家更深入的了解GP公司建设未来的重任。”

　　“建设未来？我喜欢这个口号！”安峰说，是“建设”而非“改变”，前者的自信心明显更强。

　　伊芙记下来，问：“我们就把它当做公司口号了？”

　　“你先去征集一下大家的意见吧。”安峰说。他走进目前还略显寒酸的公司大楼，与明显增多的员工共同搭电梯，但这些新员工都不认识他，倒是对伊芙很熟悉，她可是非常有说话权利的秘书。

　　电梯里比较挤，伊芙侧身对着他说：“安先生，公司的新大楼预计年底就能投入使用。”

　　“很好。”安峰微笑着，“有我的办公室吧？”

　　“霍利先生为您准备了视野最好的区域。”伊芙微笑着。

　　大家从三言两语中得到了一个关键信息——这位就是公司传奇人物，仅存在于传说中的科技大佬。

　　还没等他们回过神来，电梯到了，安峰走出去，助理紧跟着。

　　回过神来的职员们在电梯里炸开窝。

　　……

　　安峰就是听了一些报告，和霍利聊了聊。

　　然后做他最擅长的事情，和几名来他办公室的技术主管谈了后续的发展问题，目前无论是电池还是芯片都在起步阶段，相当于发现一块处女地，但只是刚刚踏足，能够开垦的地方还很多很多。

　　别的不说，安峰保证只要他还在，技术永远领先是肯定的。大家都是熟人，已经形成对安峰的一股盲目崇拜，对他的想法非常重视。此外，石墨烯带来的还有一些复合材料和纳米电子技术，10纳米以下工艺，纳米电子优势很大，甚至可以和机器人公司合作，在纳米机器人领域深入。

　　如果事情进展顺利的话，改变未来的大军将会有三股：GP公司、研究中心和筹建中的工业公司。三管齐下，涵盖了从生物、电子、工业等几个大方面的内容，而这些都是未来发展的重要方向。

　　……

　　之后，他顺便飞了里诺县的猎场。

　　德州的八月份气候炎热，整片大地都在享受太阳的辐射威力，就连开飞机的安峰也感受到了这股炙热，下飞机后便想跳到河里畅游一番，不过还是忍住了。他走进已经扩大，并且更加完善的枪店里。

　　如今枪店已有十名统一制服的伙计，长短枪琳琅满目，麦克的职责也变成了纯粹管理的CEO，每天就是做一些计划，特别是十二月份到来的首次隆重的设计盛宴，这方面安峰给他三百万美元预算，资金充裕。

　　“麦克，最近好吗？”安峰和麦克打了个招呼，重重的拥抱一下，别瞧这家伙五十几岁，身子骨可还利索着呢，自从上次见识老头开坦克去越野后，安峰就再也不敢小瞧德州的牛仔了，彪悍没的说。

　　“很不错，一早就盼着你过来了，我有很多计划！”麦克说。

　　安峰头疼：“你知道我不关心这些的，还有最近的事情太多，我的脑子已经处在怠速状态。”

　　“哈哈哈！”麦克笑了，“你可别这样，钱这种事情还是得仔仔细细算清的，来听我说一些。”

　　安峰只得听了麦克的计划，途中频频走神。

　　最后得到的信息就是，麦克通过几个枪友协会、基金会的关系，花钱宣传一下，让很多人都知道除了俄克拉荷马州之外，德州也准备搞一场热闹的射击盛宴，而且是在大家都放假的时间举办。

　　这可获得不少支持，德克萨斯州拥枪派众多，几乎每家每户都有枪，他们就喜欢这种暴力宣泄子弹的场景，就算不能玩，现场体验也不错，甚至还有枪械厂商想提供一些广告赞助，趁机宣传自己的品牌。

　　安峰也豪爽了一把：“你办事我很放心，只要把场面弄的热闹点，让大家都尽兴，其他事情好说。”

　　“有你这句话就行。”麦克说。

　　……

　　距离GP电子的注册还有几天时间，安峰也不急着飞来飞去，便在猎场住下来，关心一下自己的产业。三万英亩土地算是很宽敞的，美国是有数十万，甚至上百万英亩的大地主，但那不是一块土地。

　　安峰感觉就得一块地玩起来才爽。

　　牧场的管理劳伦斯就建议多购进一些牛羊，虽然定义是猎场，但恐怕没有哪个富豪的猎场占地面积这么大，甚至有很多区域一直闲置……听了这些意见，安峰原本也有打算，所以一拍即合。

　　畜牧业能赚多少钱还是其次，关键管用就行……处理完后，下午天气不再那么炎热时，安峰就想开车去周围逛逛，巡视自己的猎场。劳伦斯原本建议不要单独出行，但当安峰把HMMWV开出来后。

　　劳伦斯看着那挺机枪，耸耸肩：“好吧，祝你好运！”

　　猎场最长的地方有二十公里，沿途的土地并不平坦，就算赶路的话也得花二十分钟，慢速更是需要半个小时以上，安峰也没别的事情干，开车慢慢巡视一遍，穿过大桥，碾压一路上的障碍。

　　离开树木葱郁的猎场后，开始进入一片望不到头的林地，脑海里回荡着劳伦斯的提醒，这一带闲置过久，人烟稀少，经常会有猛兽出现，比如棕熊，郊狼或者一些猫科动物……安峰倒是想见识见识。

　　HMMWV虽然顶不住枪林弹雨，但除了大象犀牛外的猛兽，他都不用担心。

　　颠簸着前进，花了三十几分钟开到猎场的边缘。在沿海地区生活，感受不到美国的地广人稀，如今在德州感觉就很明显了，一路开车过来，某些路段还沿着公路开，硬是见不着一个人，只有些动物。

　　安峰在边界停下，下车拍了几张自己“领地”的照片，见天色不早，便乘车返回。为了乐趣，他不走公路，专门挑野路子走，摇晃颠簸着穿过荒地和树林，寂静一片，唯有发动机的声响。

　　忽然，他隐约听见几声兽吼。

　　安峰把车速放慢，辨别着……好像还是真的！他熄灭引擎，爬到机枪手位置，探出脑袋倾听，大约一分多钟后，几声浑厚的，猫科动物类型吼叫声震荡着空气，就在东北方向的林子里，距离不远。

　　安峰重新回到驾驶座，发动汽车决定前去一探究竟。

　　如果是开辆小车子，他肯定没这么大胆，但现在是防弹军车外加重机枪，就连大象都是被打碎的下场。

　　加速开车压着杂草过去，大约开出百来米后，见地上残留着血迹，安峰循着血迹慢慢的开……跟着一声吼叫，他瞳孔一缩，十几米外有一只黄棕色，遍布条纹的吊睛白额大虫，正对自己虎视眈眈。

　　安峰停下车，仔细观察着。

　　老虎显然受伤了，路上都是它的鲜血，创口在后腹靠近腿的位置，猛兽搏斗无法造成这种效果的伤口，十有八九是子弹，联想到刚才听见的零星枪声，搞不好是野兽出没，给农场主或猎人放枪了。

　　棕黄色老虎看起来走不动了，它死死盯着面前这辆车，时而发出几声咆哮，想要吓跑安峰。他拿出手机给劳伦斯打了个电话，这种事情还是牛仔有处理经验，说了自己的位置后，放下电话眼前一亮！

　　有只小老虎！

　　怪不得大虫这么紧张，原来在护犊子呢！


第236章 养只老虎

　　虽然大老虎看上去已经日薄西山，奄奄一息，但你在野外面对一头两米多长，将近两百公斤重的大家伙时，敢像武二郎一样冲去上一较高下的勇气还是不要为妙。这货一巴掌就能放倒一个成年人。

　　安峰爬到机枪手的位置，拿手机小心翼翼的拍摄受伤的母虎——安峰推断的。母虎后腹部的位置不断流血，这一枪非常致命，但还能够带着一只小老虎爬这么远，到现在还护着，就是母爱的力量了。

　　目光转到小老虎身上，它的体型不是太大，像只大花猫，畏畏缩缩的躲在母虎身后，能卖萌的大眼睛呈现的却是对未知事物的恐惧。母虎疲劳的盯着安峰，失血过多导致它时不时眨眼，与疲惫战斗。

　　安峰的同情心泛滥了一下，但他手上没有医疗用品，贸然上前接触护犊的母老虎，这简直是自寻死路。

　　他只能祈祷劳伦斯快点过来。

　　时间在一分一秒的流逝，母虎吼叫的声逐渐衰弱下去，原本还是前肢直立的盯着他，这会儿已经趴到地上，不甘愿的与死神抗争。死亡的阴霾笼罩在头顶，连小老虎也感受到了这股凄凉。

　　远处传来汽车声，安峰回到驾驶座，轰了几下油门，咆哮声传出去，找来的雪佛兰皮卡接近了，劳伦斯和牧场一名牛仔带着步枪和医用急救箱赶来，安峰对他们高声道：“它已经动不了啦！”

　　“知道了！”

　　劳伦斯和年轻牛仔拿枪走来，慢慢接近绿草丛中若隐若现的黄棕色老虎，手指头已经放在扳机上，一旦有意外随时能够射击……大约几秒后，他们靠在悍马车旁，劳伦斯观察着：“它快死了！”

　　安峰拿着手枪下车，问：“那该怎么办？能救活吗？”

　　劳伦斯摇头：“我们没有麻醉枪，而且看伤口是霰弹枪打的，流了这么多血，基本上救不回来了。”

　　也就在说话的时候，母虎连续闭了几次眼睛，随后又强撑着睁开眼，嘴里发出低沉的咆哮，似乎在警告，也似乎在让自己的幼崽离开……如此重复几遍后，它终于是无力的垂下了脑袋，不甘的闭上双眼。

　　“死了？”安峰问。

　　“应该吧。”劳伦斯盯着看，“前阵子听说有人遗弃孟加拉虎，政府还给牧场下了通知，或许就是它了。”

　　安峰问：“遗弃？难道还是人工饲养的？”

　　劳伦斯笑着：“你或许不知道，世界上现存的野生老虎不超过3000头，但美国人工饲养的却有15000头以上，动物园面临着老虎数量过剩的烦恼，民间也有很多人喜欢饲养这些猛兽，但等到它长大之后，因为食量或者性格等原因，可能会被一些主人抛弃掉，然后四处流浪。”

　　安峰听得啧啧称奇，尼玛野生虎才三千开头，你美国就有1.5万只，这是要逆天！怪不得以前见新闻说美国某些家庭样了多少只老虎，不发威，能卖萌，完全当大猫养，没想到竟是这个原因。

　　劳伦斯试探着向前走了几步，观察母虎：“好漂亮一头老虎！黄棕色的皮毛，起码有2.5米的体长，体重顶得上两个成年人，没有任何畸形，小老虎也不错，但就这么流落荒野，不是死在野狼口中就是饿死！”

　　安峰看着大猫一样的小老虎，动了恻隐之心：“就不能养活它吗？”

　　劳伦斯看了他一眼，笑了：“你要知道这家伙长大后要吃多少食物，就能理解抛弃他们那些主人的心理了。现在动物园老虎数量过多，一定程度上他们都在卖老虎以减少负担，更别说收养小虎崽子！”

　　安峰盯着那只漂亮的小老虎：“我想试试。”

　　劳伦斯指点道：“只要去野生动物管理局做个备案，在动物中心领取个收养证书，经过简单的学习后，你就能够饲养这头猛兽。但我可得提醒你，它小时候可爱，长大了就不粘人了，而如果你那时候放生，它根本没有任何在野外丛林生存的本领，唯一的下场恐怕也是和它母亲一样。”

　　“没关系，我会照顾好它的。”安峰现在眼睛里就剩下可爱的小老虎了，哪里还想得到这么多。

　　“好吧，我们上去瞧瞧！”劳伦斯朝母虎身上扔了几块石头，确认真的没了动静后，小心持枪上前。

　　安峰第一次近距离接触老虎，心情激动，以前在动物园都还隔着层铁网呢，他伸手摸了摸，毛皮手感很不错，怪不得都喜欢虎皮椅，气派又舒适……再看看小老虎，它对危险倒是没多少警觉，人来了也不走。

　　“来吧，小家伙！”劳伦斯把枪背在身后，伸手去揪住小老虎的后脖，像逮小猫一样把它提起来。

　　“哈哈，真像只猫！”安峰笑着，抓住脖子揪起来，小老虎四肢打开，眼睛四处盯着，身体微微发抖。

　　“给我抱抱！”安峰说。

　　“小心点儿，会咬人的！”劳伦斯把老虎交给他，安峰学着他的样子抓住脖子后面那一块皮，小老虎也不反抗，任由他抱在怀里，安峰很小心，虽然像只猫一样，但已经有些牙齿了，被咬也会痛的。

　　但小老虎表现不错，在安峰怀里除了紧张外，倒是很温顺，安峰轻轻摸了摸它身上的毛皮，给它挠挠脑袋上的毛发，消除它的紧张，不一会儿，小老虎就不再抗拒，任由他抱在怀里。

　　“快快快！给我拍张照！”安峰把口袋里的手机交给劳伦斯，后退几步让他来了张合影。

　　安峰看了看照片，再摸摸小老虎：“真有趣！我们下一步该怎么办？”

　　劳伦斯看了看周围，说道：“时候不早了，先把这头老虎带回去，再打电话给野生动物管理局。如果你想领养小老虎的话，明天跟他们说明，一般就是带回去检测，注射疫苗和备案之类的。”

　　“好的，我们先干活吧！”安峰把小老虎放回车上，跟着劳伦斯和那名牛仔合力把这头母老虎抱上皮卡拖斗。

　　还别说，如果不是安峰力量惊人，三个人还真有点吃力。

　　回到木屋，安峰询问了劳伦斯一些注意事项，比如它现在该吃什么，劳伦斯观察了一下，说道：“它估计就两个月左右，适当喂一些牛奶应该就没大碍了，只要食物充足，老虎的生存能力很强的。”

　　安峰顾不上自己吃饭，就兴致勃勃的找了点牛奶，装瓶子里喂这家伙，起初嘴巴不大的小老虎只会吸，安峰倒下去它还被呛到，流了一地，后面他学乖了，找了个盆子，倒在上面让小老虎舔，然后再把一块烤熟的牛肉放到它面前，几乎是本能的，小老虎张嘴就扑过来要吃。

　　“慢着！这可是我的晚餐！”安峰把肉举高不给它，安置好母虎尸体的劳伦斯看到这一幕，笑着说：“我建议这个时期的老虎还是不要喂它整块的肉，要喂就是切碎或者是煮熟变软的。”

　　“烤牛肉应该比较软吧？”安峰撕了一小条下来，捏住一头小心的递给老虎，它咬住扯开，没几下子便就吞到了肚子里，还望着安峰手里剩下的牛肉，小眼睛里都是对待美好事物的向往。

　　“都给你吃！”安峰摸了摸老虎的脑袋，躲开它的爪子，继续给它喂东西，然后又摸一下占便宜。

　　重复几次，再摸它的时候，小老虎已经知道这是有好处的，它不再躲避，反而还想主动上来蹭他的手。

　　“看来这家伙是饿坏了。”安峰又喂它一条牛肉。

　　劳伦斯坐在一旁的沙发上，叼着根烟道：“小心别喂得太饱，年幼的动物对自己的食量都没有清醒的认识。”

　　和小老虎玩了一下，安峰琢磨既然要领养，就该给它取个霸气的名字，看着吃饱不闹了，缩在桌角像只长了黑黄条纹的花猫，两只眼睛上还有一点白，便由此取了个“小白”的名字。抱着小老虎叫了几声小白，也不管它同不同意。

　　等安峰也吃完晚餐后，上网查了些资料，这一看，美国人对老虎的情节还真是浓厚，几乎全美各州都有养老虎的，其中十几个州完全没规定，另外的不同州，不同县，甚至不同城市的规定都不同。

　　就美国人工饲养老虎的数量来说，还真的比世界野生老虎的数量高出五倍以上，很多山林称霸的老虎失去了狩猎本能，只剩下了卖萌或者赖洋洋等吃等喝的功夫，也不知道该说是幸运还是不幸……

　　安峰给小白拍了几张照片，连同自己合照一起发到网上，很快，国内关注他动态的网友就回复：土豪这是你的新玩具？是个熟人，安峰刚回一句，便又有人留言：土豪我们说好的导弹呢？

　　安峰哭笑不得，也给乔安娜发几张图过去。

　　很快的，她打电话过来：“那是只猫？”

　　“老虎好不？”安峰得意道，“刚发现的，很可爱哟。”

　　“真的？我看了照片，特别是蹭人那一张，真可爱！好想也摸摸！”

　　安峰说：“我给它取名了，叫‘小白’，是个刚刚失去母亲的可怜小家伙，你确定想领养它吗？”

　　“当然，它妈妈怎么了？”乔安娜的同情心正在泛滥。

　　安峰解释道：“给猎人打了一枪，我赶过去的时候差不多死了，留下一只幼崽，没人养的话也会死。”

　　“你可得照顾好它呀！”乔安娜说。

　　安峰说：“不用担心，等这边手续办好后，我就会把它带回加州。”

　　乔安娜提醒他：“好像这种猛兽在不同的州有不同的管理办法，而且有些州不能够从外部带进来。”

　　安峰说：“没关系，我会找人去处理，顶多是多出点钱，要不就买两种身份，领养不会有问题的。”

　　“嗯，真期待它，几个孩子们一定会高兴坏的！”


第237章 “定制”老虎

　　次日，野生动物管理局的人抵达安峰的猎场。

　　安峰和劳伦斯一道，将昨天的情况解释一遍，再给他们看看孟加拉虎的尸体，然后去了一趟事发地点，拍了几张照片后，就见那两名管理员打了几个电话，在向警方确认点事情后，随后与安峰返回。

　　听到他有领养小老虎的意向，管理局的人也不奇怪，美国很多人养老虎，德州也有不少，最近还有动物园想出售一些数量过剩的老虎，但这种出生环境不明的小老虎，需要进行检疫和登记。

　　安峰就和他们走一趟，顺带了解领养的程序。除了野生动物管理局这边的，还需要去县里办理合法的收养证书，并且进行一定的饲养训练，各地的法规不同，各州的也不同，但当地比较容易。

　　办妥手续，下午再和动物饲养中心的管理员学习了如何跟猛兽打交道，花了三个小时。主要就是讲笼子的规格，口套足具的使用，以及饲养的周边环境需求，围墙得有多高，清洁消毒的频率等。

　　明天再来一趟，便能够结业。

　　傍晚，把挨了不少针的小白抱回家，给它喂一些牛奶和令它欲罢不能的熟牛肉，烤的香味四溢，它对这些毫无抵御能力，几块肉便成功获取了信任，安心的像只花猫一样呆在怀里扮宠物。

　　再一天，安峰开飞机回到奥斯汀。

　　公司今天是最后一次讨论，将决定GP电子各大股东的份额比例，以及相应的协议投资金额，安峰作为酱油党代表出席了会议，同时总公司的大股东也纷纷到场，巴泽尔、安东尼等等。

　　价格不如先前超级电池那么高，毕竟芯片的超高速体验没能带给千家万户，所以直观效果不如电池强烈，但四十到五十倍的价格仍证明其前景的广阔，感兴趣的大都是电子产业的巨头。

　　比如IBM，他们计划就是本年度亏损，也要拿到大份额，Intel表面上不太认可民用的新技术，暗地里却很殷勤。但公司并非来者不拒，安峰一眼扫过去，打了几声招呼，大把熟人，都是一个财团的。

　　原本也有其它一些巨头或者大集团感兴趣，甚至愿意出高价，但安峰这边的团体全部拒绝，他们现在是要吃独食。换做没有背景的公司，怕是没这底气，但现在是明摆着的大财团竞争，谁也不怕谁。

　　就着肥水不流外人田的想法，总部只拿5150万股，其中50万股还是作为奖励存在的，其余的4850万股将接受各方成员的投资，其实就算是五十倍，IBM也有能力一口吞掉，但毕竟里面的门道要遵守。

　　几个小时后，确立4850万股总价24亿美元，被各大巨头均分。辛克莱和布鲁莱恩这次站到了前台，都拿了5％，其余的被各合作伙伴以5％—15％不等的比例拿下，再次重现了GP能源的辉煌。

　　安峰就投了一点钱，外加最最重要的智慧，轻松赚了一笔，再有大佬们相助，以后宣传推广什么的肯定容易很多。芯片在发展阶段的效果不明显，但五年八年后，所有产业步入正轨时，谁能与之争锋？

　　中午和各方代表们在酒店开party，互相聊聊天，描绘对未来的想象……总之就是扯扯皮，安峰惦记着下午要去学习的事情，没有停留太久，和重要的朋友聊了几句后，没给其他人机会，低调离开。

　　学习结束后，回到猎场给加州州长的秘书打个电话，把他这边的事情讲了一些，秘书告诉他办法很多，加州也有人饲养大型动物，主要还是看社区不反对的话，他饲养基本上没问题。安峰一听，不就是没有麻烦？葡萄园邻居相隔一两千米，谁会无聊来管院子里到底养了什么宠物？

　　……

　　再一天后，安峰就抱着小白上了飞机。

　　如果是民航，航空公司对携带宠物登机，尤其是大型宠物时，这方面的管理比较严格，安峰估计得花不少时间，但他就强在全程飞私人机场，别说安检，就连脚着地没超过十秒钟就回到了家。

　　抱着小家伙刚下车，家里人都出来迎接他，忽然感觉自己的面子好大，但很快，他们集中在小老虎身上的目光令安峰的自我安慰无影无踪。乔安娜兴趣浓厚的盯着安峰怀里打瞌睡的小老虎，姐姐和姐夫也看着，小玉拉着他们的衣角，踮起脚尖不停的观察，听说是老虎还有些害怕。

　　但当乔安娜从安峰怀里接过小老虎，小丫头那股兴奋劲儿就化为了伸手去摸小老虎的动作，安峰小心看着，现在还不敢保证小白对陌生人的反应，不过根据先前的了解，只要喂它吃饱，基本上人畜无害。

　　飞机上小白已经把肚子吃圆，所以这会儿惬意的眯着眼睛给大家当玩具，问安峰的问题也持续不断，有多大啦？叫什么名字？能吃肉了吗？公的还是母的……安峰就知道大家都无法抵御萌物的诱惑。

　　他统一回答道：“大概两个月吧，叫‘小白’，能吃一点肉了，但这牙齿还没长齐全，所以还是以牛奶为主，至于性别，你们翻开它后腿，没有蛋对吧？所以它长大以后会是一头母老虎！”

　　小玉踮着脚伸手渴望的看着她舅妈：“给我抱抱！”

　　“好的，亲爱的，给你抱！”乔安娜笑着把小老虎交给她。小玉双手抱住它，有点儿吃力，小白现在与中型犬差不多，但体格稍显瘦弱，肯定是被收养前没怎么补充营养，体重适中。如果不是稍显霸气的脸和黑条纹，恐怕很多人第一眼都会把它当做一只猫而不是丛林之王。

　　小丫头抱着挺累的，后面就把它放到地毯上，小白开始好奇的打量四周，以及周围几个奇怪的直立生物，还有几只手时不时摸它一下，翻看它两腿之间有没有小丁丁……摇身一变成明星了。

　　玩玩闹闹到晚餐时分，安峰给它倒了点牛奶到盘子里，然后撕一点牛肉喂它，当然也给嘴馋的皮皮和蛋蛋，俩黑金毛望着勉强够它们饱餐一顿的小花猫享受这么多美食，这眼神就赤裸裸的嫉妒啊。

　　乔安娜坐下来摸摸两只猎犬，说：“别担心，你们也会有好吃的！”说着就给它们一狗一只鸡腿，汪星人才心满意足的叼着离开，暂时放过拿小白下菜的想法，而小白仍在舔着牛奶愉快着，丝毫没想到刚才两只汪星人脑海里的邪恶念头……当然这一幕最终还是安峰的脑补。

　　等到人也吃完了晚餐，小玉就和小白玩个不停，小老虎这个年纪对什么都很好奇，经常张嘴想扑咬对手，但好在牙齿不锋利，也不出劲儿，但小孩子跟它玩还是有一点危险的，得要成年人看着。

　　大家坐在沙发旁看，就连葡萄园一些老员工也稀罕的来看几眼小白，夸几句，俨然就是大牌待遇了。

　　但就安全问题，话题还是挺多的。

　　乔安娜谨慎的说：“养老虎的话，必须要保证它每餐都是饱的，还要从小开始驯化它，驱逐兽性，才能够在长大以后让它像宠物一样。即使这样，也是偶尔会发生一些大型宠物伤人的事情。”

　　姐姐有些担忧：“这么大的老虎一发狂，那还不得出大事？”

　　安峰笑着说：“没有的，别听乔安娜危言耸听，有的也是很少，很多宠物老虎的性格都被训得很温顺了，别说伤人，就连出门都辨不清方向，甚至还怕小兔子，有的就剩下卖萌的功夫了。”

　　乔安娜强调：“但你还是得注意。”

　　“放心，亲爱的，我有一个很棒的办法！”安峰自信满满的说。

　　“是什么？”乔安娜问。

　　“暂时还是个秘密，等以后你们会觉得物有所值的！”安峰说道，他从收养小老虎开始就有想法了。

　　鬼主意自然源于它那百科全书式的大脑。

　　自然，他养的老虎如果也和别人的一样，就体现不了高端大气上档次了，在国内还好说，稀罕物，但美国……养老虎的人实在太多，不光是老虎，什么狮子，猩猩，大象都有人养，还有私人动物园的呢！

　　所以把老虎养成只会卖萌的货，显然不符合资源合理利用原则，他就希望能卖萌，会打猎，讨人喜，够聪明……最好就是像皮皮和蛋蛋一样，一个指令下去，立马摇着尾巴去办，打猎的时候龇牙咧嘴，凶相毕露，但和孩子玩的时候，怎么闹它们都是一副老实巴交的模样，堪称模范！

　　安峰就是这种想法，而脑海里的方案还挺多，最直接的便是“神经再社会化改造”，说俗了就是“洗脑”，这概念并不超前，现在也有洗脑，甚至是小白鼠移植记忆实验，还是成功的，所以用微电流刺激脑部神经，慢慢灌输给小老虎一种“我是忠心神犬”的念头，会让它们朝着这一步发展。

　　但“洗脑”只是低级方案，更高端的是从基因方面入手，譬如：后天诱发性基因突变。花一段漫长的时间，给老虎诱发一些理想化的突变，让它们拥有猎犬的忠诚，猛虎的强健，猎豹的敏捷……

　　未来并不遥远，甚至相对于灭绝癌细胞的技术还要容易，特别是如今研究中心各方面的设备和理论都领先世界，做这种实验条件充足。安峰亲自上的话，会更简单，拥有“定制老虎”绝非幻想。


第238章 造福人类

　　之后，安峰还得处理小老虎在加州的手续。

　　美国的州虽然经常被比作中国的一个省，但州的地位很特殊，它更像一个国家，州长除了没有外交权和对外宣战权外，权力比省长海了去，而且熟悉美国的都知道，各州各地区都有自个儿的法律，不一定卖联邦面子。

　　针对大型宠物的管理规定也不少，德州和加州不一样，在安峰咨询州长秘书后，得到确定的答复，相当于获得州长的支持，办手续就是拿着尚方宝剑的。轻轻松松把小老虎的档案登记上去。

　　安峰养了只会卖萌小老虎的消息不胫而走。

　　结果自然是熊孩子们蜂拥而至，都想要亲眼、近距离的目的一下这只“大猫”，小白经过几天的人类洗礼后，已经能够坦然面对揉、抱、捏、抓等动作，如果不弄疼它，偶尔还会调皮一下呢。

　　有只萌物后，家里明显变热闹，欢声笑语不停，连安峰这个正牌主人想摸一下小白，还得要排会儿队……好在每到吃饭的点，它就盼着安峰到来，专门认准他，也总算给他一点安慰，这家伙没白养。

　　跟着他便策划生物改造，诱发性的基因突变并不少见，除了胚胎形成过程中，后天受到各种影响也会引发突变，比如癌细胞。所以这是一种可坏可好的方式，就连人类也面临一堆潜在的突变。

　　某天办公的时候，他接到一个陌生电话。

　　安峰刚接听，对方边说：“是安先生吗？”

　　“是我。”

　　“我是布莱恩，RM的主管，去年我们在意大利的跑车拍卖上见过的。”

　　“哦……是你呀，这回又有好东西了？”安峰笑着问，对于收藏汽车，他的兴趣还是比较浓厚的。

　　“没错，本月18号在蒙特雷举行圆石滩车展，同时会带来一批重量级的拍卖品，包括兰博基尼Reventon，第六元素（Sesto—Elemento），以及帕加尼Zonda—R在内的车型，都将会参与竞拍，有兴趣吗？”

　　“这真是个好消息！”安峰很高兴。就他了解的，重量级跑车收藏很少拍卖，一般是私底下交易呢。

　　布莱恩说：“那我就给先生你预留名额？”

　　“好的，就这么办，到时候我会准时参加的。”安峰说。

　　和布莱恩道别后，安峰在面前的电脑上敲了几下，看了看今年的圆石滩车展预告，距离举办还有一段时间，拍卖的重头戏很多，有古董车和现代跑车，其中Reventon和Zonda—R安峰都很喜欢。

　　虽然它们算不上传奇，但未来谁说的准？安峰再浏览车展的内容后，突发奇想，便联络上展览场地方面的负责人，与对方聊了聊，表示愿意将自己的私人藏品送展，两代迈凯轮旗舰、两代法拉利旗舰。

　　虽然消息有点迟，但车型出色，对方给了肯定的答复，说会给出足够的展位，但安峰需要支付场地费用，一万美金意思一下，算是对脚下青草地的维护……安峰对这笔钱根本连眉头都不皱。

　　挂断电话后，心情有些飘飘然，以前是自己心怀向往去参加车展，想要目睹那些难得一见的跑车，而如今是自己送车去参展，还不是一般的车型，都是限量而且拥有传奇血液的好货色。

　　……

　　两天后，安峰带着熊孩子一家和老婆飞洛杉矶，不过目的不一样，安峰需要办点公事，其他人就去游玩，熊孩子还要南下圣地亚哥看海底世界……安峰就苦逼的去研究中心，进行些生物实验。

　　在实验室记录了关键步骤，把整套方案构思几遍，为了保证安全性，改造得分步骤来，并按照不同时期施加不同剂量，诱发突变将是个缓慢的过程，可能会用3到5个月左右，有利健康发展。

　　按照目前机器脑的翻译进度，只要他认真在小白鼠和小兔子身上试几遍，基本上就是十拿九稳的事情……其实方法不光是针对老虎的，对其它不如人复杂的动物，都可以诱发突变，比如强化一匹马的运动基因，拥有更强的素质，再经过科学的训练后，称霸赛场也不是难事。

　　基因技术运用得当会很神奇，安峰顺带扫了一眼进度，仍在50％前滞留，谜底无比接近了，但就是看不到，令人心痒痒，不断推测它到底是好事还是坏事，或者纯粹是自己瞎想，最终虚惊一场。

　　他伤完脑细胞后，无聊就去串串门。

　　凯斯的研究小组稳中有进，据说是能够在圣诞节以前出成果，安峰表扬了他们的耐心和速度，要换自己上会更快，但没耐心。说到底，肯锲而不舍的一次又一次测试，也是影响研发的重要一环。

　　而闷不做声的另一个部门，却让安峰惊讶了一把。

　　安峰计划过对养生药物的研发，目前进行第一步：化学药物的外在辅助。当初他只是把事情和理论安排下去，资料按照权限等级存在服务器里，他们按需求读取，安峰时候提供的帮助并不多。

　　但他们一路过关斩将，顺利走到现在，看进度，估计一个月后就有结果……安峰特地和研发组聊了聊，药物造价高昂，但效果明显，强身健体，减缓衰老是一定的，还拥有对病毒的抵抗力。

　　它看起来是一团胶状物，不美观，味道也不好，效果倒是不错，但需要长期验证——这么一来，它的竞争力并不强。安峰回到办公室琢磨着，当药物出售不划算，成本高，而且容易被山寨。

　　自然，它得加入一些迷惑手段，全部申请专利很傻，但申请一部分，其它必不可缺的成分保密，无形之中就增加了山寨的难度，就算历经千辛万苦突破到最后，却发现有几个专利横在面前。

　　想到后面，它不一定是药品，药品得通过FDA严格的检测，还无法普及所有的年龄层，小屁孩去买药肯定有麻烦。若处方药的话，没有医生的证明更是无从下手……所以最好是适应所有人群的。

　　“饮料？”安峰想到了这一步。

　　可以把药品稀释，在饮料里弥补它的色、香、味，推广给全世界，好喝又能强身健体，延年益寿，习惯之后就无法改变。还可以划分档次，比如效果普通的功能饮料，浓度更高的生物饮料。

　　当然功能饮料也还是得和FDA打交道，但毕竟它不是药。

　　研发组目前都没有确立药品的最终形态，安峰就已经想到今后如何通过味道好，还附带体质加成的饮料赚钱……这次不光是钱，还有造福人类的崇高目的。显然，从两方面来说都值得一试。

　　但它的效果是弱项，不会像石墨烯般立竿见影，也没有抗癌药物一样起死回生，它的改变是个漫长的，也许饮用三五个月后才能感觉到差异，而真正影响人体，怕是需要一两年甚至更长时间。

　　它短期竞争力很弱，得等到每个坚持饮用的人发现，这腰也不疼了，腿也不痛了，一口气爬五十楼气也不喘了……这种奇特现象后，才会引起风潮。

　　推广手段自然是广告，广告绝对是非常重要的一环。可以制造些名人效应，或者像百事可乐一样全球范围的宣传，或者干脆就给体育赛事冠名，赞助……只要效果杠杠的，就不怕它没有销路！

　　这么算来下，利润就不高了，但终究是能赚，钱是少了点，可不还有造福人类的崇高目的？

　　从这方面来说，安峰的心态开始有了点转变。

　　其实……他也还没有那么崇高。既然它的效果很强，喝与不喝的人在一两年后差异明显，便意味着全世界人民都将离不开它，六七十亿人的庞大市场，就算只有三成能够消费，也有二十亿人啊。

　　涉及身体健康的，才是最凶猛的垄断。手机可以用山寨的，电脑可以用老式的，上班可以骑自行车，但身体却没人想讲究或者换老款的……道理很明显，只需要一定的营销手段便能征服全球。

　　想到最后，他梦见自己身边堆满了印钞机。

　　可惜搞来搞去，却发现只能印单面的……从梦中惊醒，抽了自己一下，哪有单印一面的印钞机？但想法的确是好想法，就效果来说，可以先推广强的，获得口碑后，再普及弱的，让更多人能消费。

　　就连他都能想到的，那些市场营销的精英们，难道还不会？

　　所以他又去看了一下进度，给了些指导。

　　之后研究中心的主管约瑟夫·哈特求见，安峰让助理朱莉给安排了一个时间，在员工餐厅和他坐在一起吃喝聊天，作为亲民的一种表现。员工餐厅很有必要，因为太多研究员习惯性忘记饮食。

　　约瑟夫提了个意见：“安先生，我认为公司的名字可以适当更改一下。”

　　“为什么？”安峰问。

　　“因为我们如今涉及的领域已经不再限于医学，为了提高名气，可以更改成范围更广阔的‘生物学’，并再一些专访中稍稍透露计划，为以后的技术推广做铺垫，也让更多人能够接受我们的性质。”

　　安峰眼前一亮，约瑟夫的脑筋还是有用的。他点头：“很好！下次就利用癌症药物的火红，顺带推广一下医学研究中——不对，是生物学研究中心！让大众了解我们的计划，造福人类的蓝图！”

　　约瑟夫赞同：“我就是这个想法，充分利用资源。”

　　“这点你没错，我同意了！”安峰说，作为老板，他同意就代表全票通过。

　　自此，它改成“吉恩和蒂玛生物学研究中心”。


第239章 全部带走

　　研究中心有了两大研发方向。

　　分别是癌症药物和生物饮料，这两样很难分清市场大小，但以安峰的估计，长远来说，应该是后者潜力大，首先癌症药物只针对病人，价格高；而饮料，价格相对低，几乎所有人群都适用。

　　回到葡萄园后，他产生了很多想法，饮料公司可以说是未来的趋势，为了使它的味道更能被大众接受，可以考虑不同风味的，反正这些添加药物少有排斥的表现，属万能型，就是放到锅里煮都没问题。

　　绕到后面，最为关键的反倒是饮料的味道。

　　安峰想了几天，没什么好办法，不过要真的以为他的“几天”很漫长的话，那就大错特错了，也就是那么十几分钟，然后熊孩子来逗他，小老虎来蹭他，老婆来和他腻歪……再和大家骑骑马，一天就过去。

　　他把这总结为一种“稳中有进”的思考方式，德智体美全方面发展……终于，迎来了圆石滩车展的日子，这次安峰提供的旗舰车型，分别是法拉利的F50和ENZO，以及迈凯轮的F1和P1，都是重量级。

　　但他不参加第一二日的活动，只去三四日的展览。

　　第三天早上，安峰雇来的专业拖车抵达，小心翼翼的把这几辆价值超过千万美元的跑车运走。安峰一家子齐出动，艳红色的敞篷California乃出游的首选。乔安娜给大家分发太阳镜，闹哄哄的出发。

　　受限于小玉年纪不够，不能坐副驾驶座，所以姐夫苦逼的只能开四座的车子。安峰的跑车很多，但统统是两座的，偏就没有四座跑车……沿着加州公路慢慢开，吹着海风来到蒙特雷，车展正在准备中。

　　圆石滩车展和一些国际车展不同，它是露天性质，风格比较自由，参展的既有厂家，也可以是私人，几乎没有车模，一般就是摆在草坪上，随意的展示，更像一场庞大的车迷盛会，商业气息并不浓厚。

　　圆石滩车展的主题是老爷车……但近年来的展览已经不光是老爷车的舞台，现代跑车，未来概念车统统亮相。说是老爷车展，但你去那里能看到一群概念车。往后退几步说，安峰的迈凯轮F1也老了。

　　所以他就骚包的把四辆旗舰跑车送去，原本还计划把保时捷918送上的，可惜展位不太够，有也不是连在一起的，所以918只能等待下次亮相——或许下次它就该呆在安峰赛车场的展览馆里了。

　　……

　　加州的天气仍旧是阳光明媚，晴空万里，被乔安娜抱在怀里的小白是第一次体验敞篷车，时不时把脑袋抬起来，张望四周倒退的景物，两只眼睛写满惊奇，一些可爱举动也惹得乔安娜笑声不断。

　　众人抵达后，沿着高尔夫球场修建的公路入场，乔安娜一身素雅连衣裙，戴顶圆边帽，抱着安峰手臂，另一只手牵着绳子遛“大花猫”。小老虎非常吸引眼球，所经之处都是相机对准的明星级待遇。

　　这种搂着老婆，带着拉风宠物闲逛的感觉非常潇洒，安峰鼻子上卡着墨镜，悠闲的陪着逛车展。车展全程有5天时间，首日乃开幕式，所有车型都会亮相，次日便是老爷车的重头戏——老爷车巡游活动。

　　车队将会穿过森林、悬崖、湖边等具有历史意义的地方，上午出发，中午抵达，它们将会行驶17英里左右。如果能顺利抵达终点，将被允许参加老爷车竞赛。但有的人就是纯粹开老爷车出去亮骚的。

　　第一二日主要看个人喜好，安峰原本也想去，但他没有老爷车，而家人都只想参加露天展览会，所以第三天才来参加。跟着车友们入场后，循着约翰的发送过来的图示来到展区附近，见到了助理约翰·亚当斯。

　　自然，展览也需要一定的人手管理，安峰不可能守着他的车子，而助理就成为首选，最近约翰也没事情做，给他安排点活儿，安峰还美其名曰给他远离办公室，来户外活动一下，晒太阳调节身心呢。

　　安峰和他打招呼：“约翰，怎么还穿得这么正式？”

　　约翰不变的西装衬衫打扮，和周围一些工作人员一样，有些过于严肃了。他听了安峰的话，笑着说：“职业习惯，而且待会我还能负责讲解一下，有人拍照合影的话，我这么做会更正式一些……”

　　“哈哈，随便你吧，请随意些，去四处逛逛，喝杯香槟，不要老是呆在这儿！”安峰对他说道。

　　约翰微笑着：“我会的，先生！”

　　安峰点点头，约翰看了小白几眼，又说道：“宠物很可爱，是只老虎吧？”

　　“没错！”安峰低头，小白正想要扑咬面前竖起来的介绍牌，他把它拉回来，警告它：“小不点注意！”

　　“哇！它太可爱了！”

　　安峰在“修理”小老虎的时候，旁边传来了妹子的声音，抬头一看，几个大洋马一脸稀罕的盯着小白。

　　她们说：“先生，能合影吗？”

　　“没问题。”安峰把小白抱起来，三个长得不错的洋马自动围在他身边，来了几张自拍，羡煞旁人。

　　当然安峰还是很规矩的，毕竟老婆大人在看呢……

　　“能摸一下吗？”她们意犹未尽的说。

　　“当然。”安峰笑着，“或者你们抱着吧？”

　　“耶！这样最好！”她们很期待的说，安峰把小白送到她们怀里，嘱咐着：“小心点，它可不轻。”

　　小白到了美女怀里，就不安分的脑袋乱转，这爪子还不小心的伸到妹子胸口，惹得美女娇笑连连。它仍是那副萌萌的，很无辜的模样。安峰看了很无语，还好它是母虎，要不肯定挨上色胚的名号。

　　让小老虎和妹子们闹了一会，司机把安峰的四辆跑车开到展区，停在草地上，并在周围围上一条链子，防止意外的刮蹭。从跑车入场开始，就有摄像师在不断拍照取景，四辆旗舰的吸引力还是很强的。

　　他站在旁边享受着万众瞩目——其实是车和宠物。

　　后面就干脆把小老虎放到跑车前盖上，当模特！安峰搂着乔安娜在旁边看，小明星很配合镜头，咔嚓声不断响起，而后让小玉抱着老虎在车前摆拍，小姑娘小萌虎，让路过女士的声音都变软了。

　　……

　　参展的亮点很多，安峰也关注了老爷车的拍卖活动，不过都是很普遍的车型，并没有足够吸引他的亮点，法拉利的老爷车也没有，他是有打算集齐一套250系列的，如果价格合适的话，它将是个稳赚的投资。

　　下午他倒是遇到了前来参展的霍华德。

　　“嗨，霍华德，今天怎么没有见到你的稀有车型？”安峰说。

　　“这次不参加，我纯粹是来参加老爷车拍卖的。”霍华德笑着说。

　　“我也是，不过我的目标是现代跑车，下午三点就举行几款重量车型的竞拍，你没有兴趣？”

　　霍华德说：“有是有，但这次竞争对手太多，估计价格会很高，而且很明显你就是其中一员不对吗？对了，我刚才看到你的展车了，四辆车都很不错，真羡慕你这家伙能收藏到这么多宝贝！”

　　安峰和他寒暄一会儿，时间来到三点。

　　他们一同步入会场，由于近年来圆石滩车展的热闹剧增，原本的老爷车拍卖增加了额外的环节，变成前面老爷车，后面现代车的竞拍，再有RM，苏富比等业界龙头的参加，重量级拍卖品非常多。

　　原本还听说有福特GT40赛车的流言，但最后确认没有，要不然安峰也会参加老爷车的拍卖，刷个千万美金的记录……这次他看重的只有两辆兰博基尼，第一辆是Reventon敞篷车型，“雷文顿”的产量极为稀少，它采用全碳纤维的设计，外形灵感取自F22战机，是一款外形能秒杀男女的跑车。

　　另外的“第六元素”，说实话亮点不多，只是数量少，都是赛道版，对于不太擅长竞赛的兰博基尼来说，它并不突出。也就是它的稀有值得收藏，否则安峰会跳过它的，因为起拍价280万美金。

　　第三辆也是赛车，帕加尼的Zonda—R，它创下过纽博格林北环6分47秒的记录，怎么说呢……法拉利ENZO大概7分25秒，柯尼塞格CCX为7分33，能跑进6分的很少。但这么比没意义，因为R是赛车，而法拉利这些是量产车。

　　安峰买下它，主要看看自己能不能刷了拉古娜—塞卡的记录，或许能够跑进1分30秒也不一定，加上它数量稀少，升值空间比较高，也值得买下来。他这些年买的车，虽然价格高，但升值空间都很可观。

　　他保证把这些车再放几年，拍卖出去绝对是赚的。

　　所以第一辆Zonda—R的拍卖，安峰让其他竞拍者见识了一下什么叫狠，直接以250万美元把它刷下来，按照其200万的起拍价，收藏家现在已经赚了一大笔。接下来的雷文顿，也被他以230万美元拿下。

　　由于这股凶猛劲儿，导致第六元素在开拍的时候，大家都不约而同的看向他，这家伙太猛，简直是不搞定就死不休的样子，大家斗不过……所以当他展现出浓厚的竞拍兴趣后，其他人纷纷放弃。

　　原本能飙很高的价格，却因为这一幕，让第六元素以300万美金拍下，算起来赚了一辆普通法拉利的钱——但也绝对不少。所以这场拍卖会安峰成为最大收获者，780万外加一定的税费，全部带走。


第240章 赎人

　　拍下这些收藏品后，安峰回去时意识到一点：车库不够用了。很明显的，葡萄园的车库最多只能容纳五辆车，目前他的皮卡是露天放置的，还有一些车在圣拉斐尔，但现在再添三辆，显然无处可放。

　　但也总不能让他的收藏品放在外面风吹雨淋，省地但不保值。到家后，安峰找了建筑公司，让他们派人来搭一个临时车库。自然，这些车不会放太久，等赛车场建成，不常用的车辆都能妥善保管。

　　就像这次的两辆赛车，它不能合法上路，只能在赛道里开，所以肯定不常用……究根结底，这也是一种幸福的烦恼。第二天起床擦车，试了一下启动，声音很洪亮，期待它们在赛道上的表现。

　　安峰擦车的时候，小老虎跑到院子里，和一前一后跟出来的两只猎犬闹着，很少见到它有脱离人类怀抱的机会，从被收养开始，它就变成了不愁吃喝的宠物，而它也差不多适应了逢人便被摸的角色。

　　现在这一幕才符合老虎的本性！小白把两只比它大很多的猎犬当成对手，弯着身子悄悄上前，在猎犬的注视下扑出去，两只爪子抱腿，张开嘴巴就咬。猎犬脾气好，也不生气，就配合着跟它玩。

　　猎犬很荣幸的客串了一回母老虎，在草坪上和它玩耍，互相撕咬，小白虽然不敌，但也一次次的尝试攻击，乐此不疲。它龇牙咧嘴的面对两只猎犬，皮皮歪头盯着它，探出一只爪子拍拍它的脑袋，小白一直被按着，后面不行它就耍无赖，转头去咬皮皮的爪子，可惜动作不够灵敏。

　　真有趣，小白竭尽全力把两只猎犬当做对手，而它们却把它当好玩的虎皮玩具一样，在草地上打滚，趴在地上盯着它，偶尔跳起来，张开嘴去咬它，小白就用爪子挡，或者灵活绕到背后。

　　安峰靠在车上看着，如果长大后小白也能像猎犬一样聪明，会打猎能卖萌，关键时刻还能看家的话，它绝对是世界上最特殊的宠物虎——甚至是最全能的老虎。安峰现在就把想法付诸实际。

　　生物研究对安峰来说不难，但对世界来说很困难——探索过程。安峰得天独厚，探索的过程已经跳过，他只需要按照步骤来配置药液，选择激活突变的方式，根据小白的体型设定剂量等等。

　　连洛杉矶都不用去，葡萄园的杂物房就有他的实验室，让弗雷德从研究中心那边空运过来一批器材和药剂，安峰便开始在实验室里的研制生活，并抽了小白一点血，再抽一点猎犬的，好对症下药。

　　一只拥有狗的忠诚，老虎的凶猛，豹子的耐力的宠物，这绝对是生物技术的一大壮举，就长远来说，也是进化的方向。如果老虎没有适应自然节奏，它们将慢慢灭绝，而安峰则主动让它进化。

　　……

　　隔天，姐夫接到来自国内的电话，见他挂断电话有脸色不太好看，正在喂小老虎的安峰随口道：“什么事？”

　　姐夫说：“国内的，我们的车行给人堵了。”

　　“什么？”安峰惊讶，“难道是上次那个带小三跑路的老板还有债没有还清？”

　　但事情没有那么狗血，姐夫摇头：“不是的，是我一个表弟遇到了麻烦。”

　　“你表弟遇到麻烦和车行被堵有什么关系？”安峰更奇怪了。

　　姐夫无奈的说：“哎……你不在国内，不清楚这里面的情况，我掌管车行后，这以前没见过的远亲近邻一个个都出现了，三姑六婆见到我们的情况这么好，就免不了殷勤一些，想要我帮个忙，给个职位什么的，我妈耳根子就禁不起磨，给一个游手好闲的表弟来店里干活……”

　　安峰听了皱眉，虽然他有钱后一直在国外，躲了个清净，但也清楚“穷在闹事无人问，富在深山有远亲”的说法，这就是世态，无法避免的。应付这些关系从来没有好的办法，要是过于大度，自己也有难处，有苦说不出；要是小气，就给人戳脊梁骨，说什么有钱了就翻脸不认人。

　　所以人情这回事，最头疼。

　　事情就是他那个表弟在平时店里也不干什么，就靠着刘泽（姐夫）的身份混日子，在外面吹嘘，交了些酒肉朋友，姐姐一家来加州度假，他就跟着朋友喝酒赌钱，结果一连输掉三十几万，借别人的钱没法还，宽限的日期过后，对方就带着他找上号称“自己家”的车行，想要先拿点抵押。

　　可这车行并不属于他的，自然不会给他们拿走抵押，经理一来二去的没办法，只能越洋电话求助刘泽，然后就有了下午这一幕。安峰听了，也没有责怪任用亲友的事情，毕竟这里面的压力他懂。安峰说道：“现在收拾一下，一起回去吧，车行在我名下，如果有什么纠纷，还得我出面。”

　　当天下午收拾了行李，准备乘坐安峰的私人飞机回去，时间也快到八月底了，小学即将开学，留下来也只能多呆几天，这次就顺路。但安峰没让乔安娜来，是回去谈数又不是游玩，没必要。

　　他找了个借口，让乔安娜留下来照顾小老虎之类的。

　　私人飞机无需等待，但国际航线得提前申请，安峰只好用了一下外交官特权，自然是最先安排下来。鉴于这次会和放高利贷的碰头，安峰还带上了以哈里为首的四名神盾安防的保镖，有备无患。

　　……

　　辗转两次回到个国内，再乘车返回城里。

　　为了方便小丫头上学，城里也有一套房子，不过老爸老妈不在，好像外出有段时间了，这次的事情没影响到他们，毕竟关系隔了这么远，也不太好说话。他们回来后，却不见那家伙的影子。

　　刘泽打了几个电话才联络上，聊了几句，他放下电话说：“人被带走了，郊外乡村国道旁的饭馆，要我们准时拿钱赎人，要不然十二点一过，迟一个小时砍一根手指头。如果报警的话，直接废了。”

　　姐姐又是担忧又是气愤：“早说了让你不要这么惯着他，乱交朋友就算了，这回出大事了吧，不是什么人都和我弟弟一样懂事的！你瞧现在该怎么办？都是放高利贷的啊，个个心狠手辣的……”

　　刘泽听得头大，安峰说：“姐你别说了，等把人带回来再说也不迟，现在你们回去休息，剩下的事情我和姐夫来办吧。”

　　放下行李后，路边拦了两辆出租车，这阵势非常标准，安峰和刘泽后座，副驾驶一名队长，后车是三名保镖，随身的通讯器材和简易的防身武器备足，如果不是携枪违法，他们也会做的。

　　四十分钟后抵达饭店，很不起眼的地方，二层小楼，墙的一侧还印有个触目惊心的红字“拆”，不远处就有个补胎店，典型的荒郊野外，前不着村后不着店，不是个好地方。出于安全考虑，老外让司机停下等他们，安峰负责翻译，外加一句：耽误多少时间付多少车费，司机欣然应允。

　　哈里拉开车门，安峰下车，四个黑西装，墨镜短寸，耳朵绕耳麦线的家前后各两个的步入饭店。

　　店内不宽，六七张桌子，周围坐满了人，主桌是一个剃着寸头，能看到青色头皮的家伙，脖子戴金链，手腕一串佛珠，光着膀子。头顶风扇无力的摇着，身旁的人默不作声，表情严肃，像是召开江湖大会一样。

　　而刘泽的表弟被双手反绑在椅子上，嘴里塞着布条，脸上都是瘀伤。

　　很明显的，四个老外进来后，这屋内的人目光都统一了，看到这副电影里才有的黑帮打扮，不少滥竽充数的人有些发憷，这可不是什么银枪蜡头，一个个肌肉把西装撑得鼓鼓的，拳头的拳锋已经被磨平，长满了厚厚的茧子，不是经常揍人的就是常年训练出来的，但绝不是怂货。

　　对视中，对方一人拿出手机叽里呱啦的用本地话说了一通，安峰听得懂一些，这些家伙在警局门口安插了探子，只要发现有警车出动，他们就会发来信号，集体一哄而散，看来都是有点经验的。

　　为首的汉子冷冷道：“钱呢？”

　　安峰说：“刚从国外回来，没时间准备，如果你收支票，或者有国际账户的话，我现在可以给你。”

　　汉子没有接触过个人支票或者国际账户，他摇头：“我只认现金，时间已经不早，小心他的手指头！”

　　刘泽无奈道：“转账吧！我有国内的账户，现在银行下班，去拿现金根本不可能。”

　　汉子思考了一下，点头：“四十五万。”

　　“不是说三十五万吗？”刘泽皱眉，这价格飚的真是快。

　　汉子有他的道理：“贷款三十五万，住店费十万，这么说能理解吗？”

　　安峰拉了张椅子过来，在汉子的对面坐下，四名保镖分别站于他身边两侧，他也淡然的摆自己的道理：“你们这一屋子也不过二三十人，过半是凑热闹的，而我的保镖空手一打四，加上电击枪更不在话下。我作为来访的外交官，行踪已经通知当地政府，只要一个电话下去，武警和特警几万人堵死你们！”

　　汉子诧异的看着他，几万人有些夸张，市里哪有这么多人？虽然看到他身边都是一帮子外国保镖，说外交官也有点假，但和外国人打起来总没好事，就算错在他们最终主要责任也在自己。简单一想，汉子同意：“好！见你们来得这么及时，今儿就给个面子，三十五万毫发无损的带走他！”

　　刘泽松了口气，要是没有安峰这阵势，四十五万出定了。

　　手机转账过去，不一会儿，汉子摸出他的超长待机苹果，睁大眼睛点了几下，咧嘴一笑站起来：“走了！”

　　大伙儿一哄而散。


第241章 做慈善

　　安峰一个眼神下去，立即有一名保镖上前给刘枫解开绳索，将嘴里的布条拿掉，刘枫喘了一口气，怒火攻心骂道：“这群王八蛋！老子明明赢了十万，他们硬是不让走，输了还说可以借钱！”

　　安峰显然对赌博没什么兴趣，转身就走。

　　后排上坐着刘泽和他表弟刘枫以及安峰。车子慢慢的返回目的地，路上的气氛有些沉闷。刘枫那眼睛四处扫着，观察形势，不一会儿后，他开口打破沉默：“哥，这次的事情是我不对……”

　　“回去再说吧。”刘泽说道，对这种事情头疼的很。

　　他们兵分两路，安峰让这些保镖就近找酒店，自己和姐夫先回家。

　　到家后，来了一些人，刘枫的父母都在，见到他脸上瘀伤的刘枫，他们就赶紧迎上来，关切的问这问那，刘枫也充分演绎了他的委屈：“爸妈我不是故意的，他们硬是拉着我不给我走！还一直打我！”

　　“没事就好！都怪那些害人精！”他老妈上下检查着，听话里还对刘泽迟迟才赶来颇有微词，让他们儿子被虐待了等等，姐姐看不过眼就回了一句：“只能怪自己，如果他不去赌，哪会发生这些事情！”

　　他老妈很敏锐的听到了，便说道：“哎！你这是什么话，意思是我儿子被打就活该了？”

　　“我可没这意思！”姐姐撇嘴道，转身拉走好奇探头探脑的小玉，“回屋做作业，还有几天就上学了，明天我检查啊！”

　　姐姐没走几步，刘枫老妈这嘴上却不停：“你放心，那三十万我们会还的，又不是说欠你的。”

　　姐姐停了，刘泽给她打了个眼色，但她还是忍不住：“当然不是欠我的，是欠我弟弟的，除了这次的，还有上次的三十万！”

　　姐姐这一说，刘枫老妈的脸色就有些难看了，刘泽忙说道：“现在是人要紧，大家先别关心钱的事情好吗？”

　　“又不是我先提起的！”姐姐心里也不痛快。

　　刘枫老妈念了起来：“现在的人啊，多忘本，也不知道当年我们怎么帮你们的，现在这有点本事了，就忘记的一干二净！”

　　刘泽一听就知道事情不好，还没来得及说话，姐姐就说到：“是啊，当年你们有钱，当干部的，我们借点钱像给祖宗烧香似的千求万求，还三天两头一直挂在嘴边，就怕我们逃账一样！而现在呢？三五句话我们就毫无怨言的奉上，你去让大家评评理，这里面到底是谁忘本，谁有道理了？”

　　刘枫老妈听她这么说，脸色一拉就有撒泼的意思：“大家快瞧瞧！没道理了啊！这书都白读了，你在学校就是学怎么忘恩负义的？有了点钱就能够不把人放在眼里啦！我知道你心中一直记恨着呢！怪不得对这件事情毫无不关心，恐怕你是巴不得发生，心里还高兴的吧！”

　　姐姐急了：“你！你完全是胡说八道，污蔑——”

　　刘泽也恼了：“大家别吵了！都停一下好吗！”

　　姐姐委屈道：“就知道吼！”说完便拉着小玉转身回房，留下一脸无奈刘泽和在一旁一言不发的安峰。

　　刘枫老妈继续说风凉话：“你看看这态度——”

　　“行啦！姨妈，停一下好吗？”刘泽头疼的说，“这事情根本就没必要搬出来说，闹成现在这样多僵啊！”

　　倒是安峰坐了下来，翘着腿，问道：“我姐说的欠钱那是怎么回事？”

　　刘枫这一家这才看向安峰，毕竟他们是刘泽的亲戚，与安峰的关系隔得挺远的，上一次见面还是在姐姐结婚的时候呢。安峰对他们印象也很模糊，就知道他们家里有点钱，在县政府里上班，以前姐姐跟他们借了点钱，但对方好像挺不乐意的，怕还不起还是什么的。

　　刘泽解释道：“是我表弟想要做点投资，前面跟我借了三十万，后面失败了……因为当时我没有那么多空闲资金，所以这笔钱是从车行的资金里面拿的，算在我头上吧，这笔钱我会还给你的。”

　　安峰摇摇头：“公司的账户是公司的，个人的是个人的，你用公司账户去借钱给个人，就是欠公司的。你不用承担这笔钱，谁欠我的谁来还，事情得弄清楚点，涉及到钱，就不要在里面搞亲戚关系！”

　　安峰知道以刘泽的身份，这话说出来伤感情，所以只能让他来唱白脸了。而且他对这家人印象并不好，特别是刚才，刘泽接到消息后就立即从美国赶来了，结果听她的语气，还埋怨他们来迟了。

　　他们知道这位才是正主，便有些刻薄的说：“你放心，欠你多少钱，我们家还是讲究颜面的。”

　　安峰也不生气：“这就好，我是生意人，最喜欢爽快的。公司的应收款项里记下这一笔，按照同期市场的利率来算，时间我没要求，但我不希望它变成坏账。三十万加上利息可不少呢，别怪我把话说的这么难听，这毕竟是公司的钱，不是个人的，按照法律制度来，该怎么办怎么办。”

　　刘枫老妈看了看态度坚决，气度不凡的安峰，刚想说几句，但她丈夫拉了拉他，告辞：“先这样吧，多谢你们救回我儿子，这些亏欠的款项，我们就是卖房子卖车，也会把钱全部还清的。”

　　“祝你们好运！”安峰说道，英语说习惯了就这样。

　　这家人脸色特难看的离开了。

　　……

　　刘泽坐下来，揉了揉脑袋：“这人情真是难弄啊！不过还要多谢你，换我还真不知道该怎么说。”

　　安峰说：“能理解。老妈也跟我电话里提过几次，自从咱家有钱后，这以前有没有见过的亲戚朋友一个个都冒头了，无非是要借点钱，买房，投资什么的，能借就借吧，但我提醒过他们，那些以前抠门，瞧不起人的，就请说是我的钱，存外国银行里，没有得到允许统统不准外借。”

　　刘泽笑了：“所以你跑到了国外，而在这里留下一片坏名声。”

　　安峰撇嘴：“还不是那几个人传的！那些以前对我好，小时候经常叫我去吃饭的，找我借钱二话不说，也不要求还款时间！要搞一个人品公投，我不保证人人都说我好，但至少会超过60％！”

　　刘泽说：“但能像你这样的只是少数，在这里大家低头不见抬头见，而且父母长辈们也需要脸面，整天被人背地里戳脊梁骨，都快成忘恩负义的典型了，所以这些日子岳父母经常外出游玩散心。”

　　“大不了不回去了！”安峰无所谓道，“我也知道家里有钱后的压力。要不然这样，赶明儿我回去捐款修几座学校，把我大善人的名头挂上去，我看那些人的嘴巴能够厉害过实地证据吗！”

　　刘泽笑着说：“你瞧瞧！这世界上能这么做的有多少人？大部分人最终都要向规矩和人情妥协！”

　　安峰摇头：“算了，你自己看着办吧，要不就忍忍，等小丫头也小学毕业后，去国外定居，阳光海滩花美金的环境挺不错的。除了某些地区种族意识有些强，有色人种不受待见……但有钱就是好地方！”

　　刘泽点头。

　　安峰起来拍拍他的肩膀：“我回去躺会儿，你别傻坐着啊，赶快去善后！小心今晚跪键盘，不，跪CPU！”

　　“靠！你小子！”刘泽笑骂道。

　　……

　　第二天安峰开车回县城一趟，巡视故土。

　　最终得出结论，他的名声的确不怎么样，某些人普遍就是说有钱忘恩负义，忘记了谁当年怎么怎么对他们好，帮助过他们……安峰无语，真正有恩情在里面的，现在都是竖大拇指的，哪里轮得到你们。

　　“我要做形象工程！”安峰对姐夫说道，“看看是几张嘴巴能歪曲事实，还是几所金灿灿的学校更有效果！”

　　结果他联系上某些机构后，得知一所希望小学需要1000万。

　　安峰冷笑——傻子才会捐给你们，我给一千万，最后学校造价才是一百万对吧？剩下的九百万全部给狗吃吧！他虽然钱多，但也不是随便给人坑的，就算想要坑，也得要拿出他认为值得的程度。

　　所以外交官很不爽的拒绝这个报价，转而通过外交途径来处理这件事情，安峰就认定一千万没问题，两千万都可以，但至少要对得起这个价格，别跟我说两千万就建了一个800人的小学，还是缺热水的！你这普普通通的小县城，是想要追赶纽约的小学还是洛杉矶的建筑造价？

　　安峰跳过慈善环节，通过外交途径来办，虽然收税，但至少这里面没有相关部门来插手，毕竟关乎国际形象，所以安峰任人唯亲了一把，主要是为了方便，家里刚好有一名堂姐最近呆家里没事情做……

　　主要是她的事迹，爱心浓厚，以前有过不少善举，还当过地震灾区的志愿者，所以人品是绝对没问题的，安峰把使用两千万爱心资金的事情交给她，负责修建学校，而监督的权力交给姐姐。

　　这两千万足够在县城修建一座不错的中小学了，如果不行，安峰后期还会追加资金，但务必要求至少有80％的资金都用在修建学校身上，而不是乱七八糟的关系人情中，勿让慈善变味——其实也是有个人心思的，因为安峰就是要做给所有人看，所以学校目前就考虑以他的名字命名。

　　再等学校建成后，挖一些墙角，以高于平均线的工资招聘一些老师，至于学费就不收了，意思一下书费就行。算下来一年的运作成本可能是三四百万，还不够安峰竞拍一辆跑车的钱呢！

　　然后，他倒是看看，谁的名声更好！


第242章 很强大

　　除了故土重游，修建以他名字命名的学校，做好事扬名立万外，他还特地了解了一些南方沿海的招商政策，最近GP能源打算在海外修建工厂，中国为首选，没别的——人工费低廉，相对于美国人来说。

　　最终得知的情况还是挺明朗的，虽然廉价劳动力不太好听，但事实就这样，中国人这么多，政府又无法保证所有人的工作，就连瑞士都有失业人口的情况下，外商投资很受欢迎，特别是平均工资高。

　　几天后，安峰的堂姐安慧调整了心态，接受这份带薪，同时能够为孩子做好事的工作，海外账户也汇来了三百多万美金，仅仅是安峰偶尔挥霍的钱，但却能够给上千个孩子带来希望。

　　安峰并不排斥做好事——前提是不要有什么美美啊，有关部门中间抽成之类的，他会很乐意贡献的。原计划上午回美国，但当地政府非要给他表扬，后面得知他是外交官后，表扬就改成了感谢。

　　安峰出席了仪式，过程很简单，就是和一些领导聊几句，事后他也很懂事的请他们吃了一顿，但礼物之类的免了，对方也明显不敢收。跟外交官打秋风，国内有“外交无小事”的说法，除非当官腻歪了。

　　……

　　距离乔安娜返校的日子近了。

　　准备新学期，安峰就陪她去逛逛街，买些漂亮衣服。同时抓紧小老虎的生物药剂制造，也关注养生药剂的研发，估计十月份就能拿出合格样品。所以安峰贡献了一些未来的饮料技术。

　　他不经营药品，只卖生物饮料，但同样需要FDA的检查。他并不担心，对于普及大众的饮料，主要就是检测对人体有无损害，这方面完全没问题，安峰比所有人都明白这些成分混合后的功效。

　　至于饮料的名字，就得好好琢磨了。

　　这次也把取名的工作交给约翰，安峰取名的功夫实在没多少，从小白身上就可以看出来，而且作为未来畅销世界的大品牌，必须得响亮又顺口……九月份第一天，安峰给小白注射第一针生物药剂。

　　它主要像我们打的“疫苗”，以预防为主，因为后面还会有很多不同种类的药剂，如果没有这种量身定制的打底，很多情况下都是失败的。小白挨了一针后，爬起来睁着水汪汪的眼睛很无辜。

　　但它仍旧生龙活虎的，东瞧西瞧，安峰把它抱在怀里挠了几下，和它蹭蹭脑袋，小家伙安静下来，被他抱着去参观其他部门。研究中心如今走的是高端路线，人手不多，但都是精英，设备不杂，全是顶尖。

　　安峰不注重研究中心的利润，他看重的是成果，所以快速治疗癌症的钱，有一半都用在给研究中心升级设备，提高工资上面。可以这么说，由于良好的学术氛围，世界上最顶尖的研究环境，研究中心目前是生物学者心中的圣地，特别是细胞学方面的毕业生，更是对它趋之如骛。

　　他看过一项调查，美国的名校毕业生，符合专业的都希望能来研究中心实习或者任职，首先它技术领先世界，其次待遇非常高，而且还有研究成果的分红，大额度的研究资金……他就走了一圈，遇到了三批名校来的实习生，他们都摆出了谦虚谨慎的态度，因为研究中心流行一句话“也许从你身边经过的就是某个准备拿诺贝尔奖的专家”，这句话杀伤力太强。

　　每层楼电梯门口都摆着一台全触控智能电脑，这是GP公司贡献的科技，用石墨烯制造的屏幕和芯片，加上新技术的运用，能够以最快的方式查询到自己想要知道每一个部门具体信息，包括人员，位置，课题等等。

　　安峰随手点了几下，研究中心目前除了他安排的两大要务外，还有从事一些疑难杂症，心脏病，或皮肤病的研发；也有针对绝症：艾滋病，白血病的研发。所以公司内部流行的那句话没错，它将会产生很多诺奖获得者。

　　他也留了一些研发方向和理论给专项课题组，但涉及并不深，他是打算等GP公司计算机的技术成熟后，建造一个高速的内部网络，把他的体会心得记录下来，然后相关技术人员按照等级查阅。

　　只有受到信任，或者有天赋的员工，才能被提升等级，从而接触他那个领域更深的内容——而这其中需要一定的智能化，并非死板的操作，现在的计算机技术不够好，因此GP公司的技术很关键。

　　而获益于GP公司提供的技术，目前的研究中心已经笼上一层高科技的光环；再加上神盾安防的进驻，它又有了高等级的安保环境。从内到外，从科技到安全，都将是全方位星级的待遇。

　　……

　　安峰带呆萌小老虎回圣拉斐尔生活了。

　　也不清楚社区给不给养这种大型宠物，但现在还不用担心，就算被人看见，他就说这是染色的大猫，你连宠物留什么发型，什么颜色都要管？不过事后查询到，社区倒是没对这方面有规定。

　　没有允许，也没有规定，那就低调点来。

　　后院很宽敞，有水有树，足够让小白闹的，它的老朋友，拉布拉多“莉莉”也在陪着它呢。只不过莉莉性格倾向宠物犬，没有皮皮和蛋蛋那种被训练出来的野性，对于教会小白掌握扑杀本领不利。

　　日子平静度过，安峰一直在搞科研，配置小白下个阶段的药物，根据他的计算，大概两个星期一阶段，一共五个阶段，第三个阶段就开始诱发突变，后两个阶段是保障的，即时失败也能重来。

　　全部实验过程也就两个半月，这比预期的速度快很多，不过安峰打算等小白满三个月后再开始，成熟点的个体也能保证实验的成功率，得有强壮的体魄，才能够承受得起这些生命进化的磨练。

　　适逢周末，安峰就约上三五好友，黛西和他男友，附近的林小菲，大家一起准备零食甜点，上船出海。九月份的气温已经恢复了一丝清爽，在旧金山内湾停留，晒晒太阳，看看风景也很有趣。

　　安峰抱起小白，站在船尾平台上，在大家的注目下，弯腰把它放到海里……小白不是第一次接触水，但却是第一次接触海水，也许它没感觉到什么区别，很欢乐的扑腾起来，清凉的海水很消暑。

　　“哇，它真的会游泳呀？”林小菲惊讶的说道，刚才还一直不愿意让安峰把小白放到水里呢。

　　安峰笑着：“你这就不懂了吧？虽然有不会水的老虎，但孟加拉虎的水性是拔尖的，它们生活在热带亚热带地区，生存地多沼泽，雨林，没有练就一身游水的功夫，怎么潜伏打猎？可比人还厉害呢！”

　　“真可爱！”黛西拿着手机接连拍了几张照。

　　安峰踩着阶梯回到生活区，坐在那儿看大家取景拍照，后面还不过瘾，就跳到水里和小老虎玩耍起来，被女士抱在胸口间，亲昵的亲着蹭着，安峰笑了，感情这家伙的福利比人类还好很多。

　　乔安娜过来，给他端上一个装着液体的杯子。

　　安峰喝了一口，问：“是水？”

　　“别总是喝酒。”她坐在他身旁，“喝多了对身体不少，啤酒肚，酒精肝，而且性能力下降。”

　　“没有吧？我这一身肌肉挺标漂亮的呀，而且性能力一直很强的。”安峰摸了摸他的肚子。

　　“我不管，听我的！”她蛮横的说。

　　“好的，晚上让你体验一下就知道我不是说假话了。”

　　“大胆！”乔安娜笑了起来，把腿缩在沙发上，靠着他肩膀，说：“距离非洲之旅也近了，你有什么计划了吗？”

　　安峰说：“还有十几天时间呢，慢慢想呗，不过巴泽尔说当地都有，不用带什么——女士的衣服除外。”

　　乔安娜点头：“也对，他们在当地有私人动物保护区的。”

　　“所以我们注意调整自己的时间安排就好。”安峰说完，这时手机响了。

　　接听后是研究中心的生物药剂小组的，他们的实验药品再小白鼠身上测试多次后，取得的结果都在预想值内，试验体表现出明显的变化，生命力变强，身体素质提升，食量相应增大的特征。

　　这意味着生物药剂已经成功。

　　研究中心的雇员很强大，把繁琐的工作重复一遍遍，终于获得安峰想要的结果。等到他也有时间后，便飞了一趟洛杉矶，看了看结果，目前是浓度最高的药剂，一团胶状物，成本高昂，而且味道不好，卖相也不好，但易溶于水中，很少与其它药物排斥，因此稀释后做成饮料是最佳选择。

　　由于成分的复杂性，无需申请专利，或者可以申请某一部分的专利，让山寨之路变得更加复杂。

　　安峰试了一下新品种饮料，还行。其实它不是卖点，只是掩饰像白开水一样的生物药剂，让它的口味更能被接受。发展到这一步，还剩下一些后续工作，处理妥善后送检，通过便能够让新公司生产。

　　但生物饮料短期效果不明显，意味着它的竞争力不会像抗癌药物或者石墨烯一样，因此它需要非常多的广告，传遍世界各地的，能够让更多的人知道，从而选择它，喜爱它，最终离不开它。


第243章 坦桑尼亚

　　九月下旬，安峰和乔安娜花了些时间去注射疫苗，主要是黄热疫苗，伤寒疫苗等，因为非洲卫生条件差，传染疾病很多，打疫苗是预防万一。而后，大家在网络上、电话里讨论出游的行程安排。

　　考虑到大家都有孩子（夫人）读书，所以行程安排比较少，加上周末一共就五天时间，地点也只有一个：坦桑尼亚。安峰以前倒是听说过一些，东非的几个国家：肯尼亚，坦桑尼亚，赞比亚等地区，野生动物数量是最多的，也最容易上动物世界，动物王国这些经典的电视节目。

　　入境坦桑尼亚并不复杂——安峰和乔安娜享受免签，原因……英联邦国家，其公民自然是免签待遇。但美国人不行，只能落地签另加50美金！或者乖乖去领事馆拿签证。知道真相的安峰倒是开心。

　　美国人的手续花了点时间，等到周六凌晨，大家带上行李于纽约集中，此行共八人，除了安峰和乔安娜外，巴泽尔一家，马修一家都到齐。登上湾流G550公务机，对即将到来的旅途充满向往。

　　起飞六个多小时后，先在摩洛哥王国的卡萨布兰卡降落，由于总距离过远，不能一次性抵达，需要中途补充燃料。这时天也才蒙蒙发亮，作为摩洛哥最繁忙的机场，候机大楼里穿梭着各个国家的旅客。

　　等待很无聊，大家便听巴泽尔的讲述。

　　“坦桑尼亚的社会水平肯定远不如南非，但去南非看动物的话，还不如留在美国呢！人口和工业发展影响了大自然的纯净，商业化也让那里失去了非洲的原始味道。只有在肯尼亚，坦桑尼亚才能够领略最纯正的风情。坦桑尼亚的野生动物是世界数一数二的，比肯尼亚还多六七倍。”

　　安峰好奇的问：“巴泽尔，你是怎么想到在那边修建动物园的？”

　　巴泽尔笑着：“最初是兴趣吧，说动物园不太准确，应该是集研究和收养为一体的自然保护园区。我只是投资者，真正管理的是当地人和学者，每年都有摄制组在我那边中转停留，因为条件比较好。”

　　安峰又问道：“既然是私人场所，打猎一定挺方便吧？”

　　巴泽尔点头：“当然，管理比美国宽松很多，但也得按政府的规定来，猎杀物种都是有季节规定的，需要上报，每一头猎物会明码标价。但近年来，狮子豹子和大象这些大型动物的捕猎许可在减少。”

　　安峰问：“大象也能杀？不是濒危了吗？”

　　“那得看地方，好比中国的野生鹿群稀少，但在美国泛滥的道理一样，东非一带的大象还是挺多的，有太多的大象推倒大树寻找食物，政府由于护林需要往往会捕杀一定数量的大象，以减少造成的经济损失。所以根据国际公约，每年都允许猎杀少批量的大象，但只能是老年的。”

　　安峰理解了：“杀老不杀幼，这点不错。”

　　巴泽尔说：“但偷猎者不讲究这些，他们盯着象牙和犀牛角来，这几年里，园区雇佣的保安就抓到了二十几个偷猎者，缴获一大批象牙。偷猎者的下场也挺惨的，当地人在政府赶来之前，把他们都吊在树上。”

　　安峰清楚这里面的含义，非洲这么一个荒郊野外，猛兽出没的地方，吊在树上意味着什么，无需多言。

　　……

　　听经历丰富的巴泽尔说了很多非洲的传奇故事，发现他并不只是非洲大陆上的白人猎手，猎手只是其中一个身份，他还是野生动物保护者，每年都投资修建保护园区，提防偷猎以及提供研究环境。

　　他在坦桑尼亚北部的私人保护园区，面积有将近一千平方公里，涵盖一座淡水湖和广阔的平原，拥有一批保安队伍，平时在周围巡逻，驱赶盗猎者，还得到政府的支持与嘉奖，也算是杰出人物了。

　　大家听得津津有味，对非洲更加的向往。两个小时后再登上飞机，从卡萨布兰卡飞往坦桑尼亚的首都多多马，耗费六个多小时，抵达坦桑尼亚上空的时候，太阳高悬于头顶，飞机小心翼翼的降落。

　　机场很普通，一条跑道而已，航班次数非常少。走下飞机后，热浪迎面扑来，安峰抬头看天，骄阳高悬，一年四季不变，这就是东非，典型的热带地区，就踩在地球赤道线周围，永远没有冬天。

　　但多多马不是目的地，他们的旅途才刚开始，巴泽尔显然没有停留的意思，等大家办理好入境手续后，再带他们登上一座单引擎的固定翼飞机，在美国很普遍，百来万的价格，改装后能水陆两用。

　　开飞机的是一名中年白人，穿着T恤和大短裤，头戴墨镜，很随意。

　　飞机在水泥跑道上平稳起飞，离开城市。机长特意降低飞行高度，给大家望着下方的旷野大地。到处是广袤的草原，繁多的动物……这时候不是旅游旺季，但也是次旺季，欧美游客众多。

　　目的地在曼雅拉的某个地方，地图上找不到，但对资深驴友来说，它是个挺有名的集结地点，有机场和旅馆。东非居住条件恶劣，通常是营区露营的生活。旅馆可是个难得的地方，更别说拥有机场。

　　实际上，那个“机场”有些名不副实……当机长要降落的时候，安峰往下就只能看到光秃秃的一条泥土跑道。

　　“你们确定？”安峰转头看身边的同伴。

　　跑道变得清晰，也就和这个国家基本上没有水泥公路的道理一样，绝大部分道路，包括飞机跑道在内都是泥土的，还不是很长……挺吓人的，怪不得说公务机停不下来，这要换重一点的飞机，降落估计都是玩命。

　　降落的过程中，大家都提心吊胆的看着。巴泽尔却很轻松的和马修谈接下来的计划，面色平稳，情绪淡然……飞机在跑道上颠簸了一下，稳稳当当的停了下来，这个过程中，大家可都捏着一把汗。

　　众人先后走下飞机，脚踏实地后才松了口气。

　　巴泽尔看了看大家的神色，笑着说：“这条跑道我飞了几十次，比这里更恶劣的环境都试过，对于这种轻便的固定翼，除非是碎石堆，否则凯尔（机长）都能轻松停下，他以前可是战机飞行员！”

　　“如果你能早点说，我们都不会紧张的。”安峰开了个玩笑，也不动声色的夸奖了飞行员。

　　最后下来的凯尔微笑着鞠躬：“多谢女士先生们的信任，最后祝大家旅途愉快！”

　　下飞机后感觉天气更热了，等待接送车辆的时候，一个个都开始脱衣服。巴泽尔还提醒着：“注意防晒，这里的紫外线很强烈，小心被晒伤，先把衣服穿上，待会我们去选一些遮阳装备。”

　　“我有这个！”乔安娜从背包里取出一副太阳镜。

　　等几分钟后，接送他们的车来了，原本以为是清一色的皮卡或者大面包，没想到还挺高端的，三辆黑色的吉普牧马人，明显改装过，车轮很宽很大，还是柴油版的，毕竟非洲基本上没汽油。

　　车队离开机场，沿着泥土路穿过纪念品集市，前往郊外——其实也就开了两公里左右——的酒店。抵达后发现是一座三层高的建筑，很不错，有餐厅和游泳池，后院青草柔软，大家也将在这里住下。

　　从酒店的窗户外就能够看见周围的广阔的草原，绿草稀少，望过去一片枯黄，偶尔有几只动物躲在树木和草丛的遮蔽见遮阴纳凉，也看不清到底是羚羊还是角马。安峰和乔安娜趴在窗边盯着看。

　　“给你个装备。”安峰把取出来的望远镜递给乔安娜。

　　乔安娜用望远镜看了看：“太神奇了！我看到两头长颈鹿！”

　　“哪里？”安峰接过她的望远镜，在一片估计有人高的杂草丛中发现了长长的脖子，正摇头晃脑的在……打架！

　　“它们在打架呢，有第三个过来了！”安峰说。

　　“让我看看。”乔安娜说。

　　他们互换望远镜盯着远方的精彩一幕，也有其他旅客发现了，相机的咔擦声不断，可惜两头笨笨的打架没能持续，赶过来的长颈鹿在劝架。很快，就像什么事情都没发生过一样，继续啃树叶吃。

　　这副呆萌样获得了大家的一片笑声。

　　他们在酒店一楼餐厅集中，放着冷气和窗外的骄阳形成鲜明对比。安峰和乔安娜找到巴泽尔后，马修和和克里斯蒂娜也急忙从门外跑了进来，嘴里不停说着：“太恐怖！外面的气温太恐怖了！”

　　安峰说：“下午这么炎热的天气，我都不敢在阳光下站十秒钟。”

　　巴泽尔说：“不用担心，往后我们基本上在车内度过，没有那么强烈的太阳，而且这几天说不定会下雨。”

　　大家吃了顿午餐，非洲的节奏有点慢悠悠的，无论是服务生还是做菜的大厨，生活节奏非常的慢，好在巴泽尔是这一带的老板——包括酒店，餐厅和机场，野生动物园区在内，都是他承包的。

　　老板在场，速度快了不少。

　　饭饱后，大家一起回到刚才路过的店铺，最多的就是雕刻的手工艺品，面具，还有一些画，不过买的人不多。大家都是看看，最后选了一些阿拉伯式样的头巾和面巾，既能遮阳，也方便透气。

　　各自披上头巾，戴上帽子，再架上一副防晒用的太阳镜，再有一件透气外套，结伴步行向附近的动物园，说动物园范围有些过窄，其实那儿除了领养中心有围栏和房屋外，其它区域都是全开放的。

　　也就是说野生动物可以随时过来，也可以随时离开，没人管束。

　　围栏里饲养的都是一些被收养的，或者正在接受研究的动物。门票象征的收5美元，来往游客不少，据说旅游旺季会更多，虽然没有野外的原始，但这里有一个很不错的环节——能和动物接触。

　　这不，前面几位女士刚走进去，欢呼声就传来了。


第244章 狂野非洲

　　刚步入园区，便看到几个高大的生灵望着他们，长长的睫毛，大眼睛乌黑乌黑的充满好奇，走在前面的凯瑟琳和乔安娜充满青春活力，在围栏边踮脚，想要触摸它们，这长颈鹿脾气也好，还低头配合。

　　马修指指上面：“女士们，别在下面着急，我们上二楼去，亲手喂它们！”

　　来到二楼走廊，这下可方便多了，长颈鹿正常站着的高度和他们一样，旁边的工作人员手里拿着压成块状的苜蓿，一看就知道是让游客出钱买的，但安峰发现巴泽尔这个老板也得出钱。

　　感觉到安峰的目光，巴泽尔解释道：“动物保护基金会拨款有限，而近年来偷猎严重，钱得用在关键处，连酒店每年的盈利也大部分投在这上面了。尽量保持自给自足，才能长久运作下去。”

　　“好想法。”安峰说。

　　见大家喂长颈鹿都很欢乐，安峰也拿了一些食物上前，长颈鹿伸过头来，安峰抱住它大的脑袋，平摊手掌，长颈鹿伸舌头把手心的食物卷走，慢慢地嚼着很开心。最近距离的接触，可比动物园有趣多了。

　　长颈鹿吃完还不忘讨好的蹭蹭他，想要获取更多的奖励，安峰凑近与它合影，一个不留神就被热乎乎的长舌头舔了脸，还好他反应快，只碰到一点，要不被那么大个舌头卷一下……堪比洗脸。

　　安峰笑着后退几步，发下大家都在对长颈鹿搂搂抱抱，可劲儿亲热着，巴泽尔在一旁提醒大家：“公鹿的脾气不太好，乱摸它可能会生气，去摸母鹿，只要给它们东西吃，基本上不会拒绝抚摸！”

　　安峰站在他旁边说：“你还挺有研究的嘛。”

　　“经常这么做，摸清了它们的习性。”巴泽尔说。

　　玩了一会儿，随后大家告别长颈鹿，从另一侧的楼梯离开。下一站是饲养区，也叫领养区，也就是专门领养、照顾失去父母的小动物，保护区的管理人员把它们带回来，养到一定年纪后再放归大自然。

　　今天小狮子中心并不开放，很多外国游客都失望的离开，非洲虽然野生动物繁多，但能够近距离接触机会仍是很少，至少出外面去看的时候，一定是隔着一层玻璃或者防护的，极少能、或者敢摸一下。

　　门口牌子上写得很清楚，40美金的价格亲密接触，但下面还有一个关闭的提示。可巴泽尔一到，工作人员就自动开门了……不用怀疑，就是老板过来，他们才特地空出位置给他们独享的。

　　里面有两只刚失去母亲的小家伙，笼子打开后，就像只小狗一样跑出来满屋子乱转，非常调皮，小狮子跟工作人员兜圈子，就是不给他们抓，但后面还是被反应灵敏的揪住后脖子皮，给提了起来。

　　几乎没意外的，两只小狮子都是先给女士。

　　乔安娜怀里那只才有两三周大，两只水汪汪的大眼睛黑不溜秋的，长着圆耳朵，大大肚子，和家里的小白一样，被抱在怀里不安分的乱动乱嗅，对所有一切都懵懂好奇，完全不拒绝陌生人的抚摸。这天然卖萌劲儿，简直是女士杀手，就连男的也无法抵御年幼动物的这股天真可爱。

　　他们和小狮子逗留的时间最多，等大家心满意足出来后，天色已经不早，又在园子里逛了逛，它并不大，基本上十分钟能走完，但如果停下来看的话，也得花好长一段时间，和长颈鹿合影，逗逗小狮子，围观睡懒觉的猎豹，或者去看看那稀罕的百年龟，慢悠悠赖洋洋的躲在树荫底下纳凉。

　　直到傍晚，大家终于玩累了，回去吃了晚餐，由于时差的缘故，晚上没有活动，全部回屋休息。

　　第二天。

　　大家早上穿上透气和宽松的衣服后，在酒店前集中。

　　外面停了四辆车，他们八个人按家庭分成三组乘三辆车，还有一辆车是随行的保安，四个持枪的黑人，被野生动物园雇佣，平时就是驱赶偷猎者的。除了保安外，还有四名司机兼向导，另外一名动物专家。

　　安峰多看了那名动物专家几眼，因为……他叫达尔文。听说是从英国来，专门研究狮子花豹等猛兽的专家。

　　达尔文对在非洲工作多年，对这片区域了若指掌，得知巴泽尔一行要打猎，给他们列了清单，按照今年的野生动物数量，在不影响生态平衡的情况下打猎，最多允许两只狮子，两头大象，五只花豹……

　　其实商业打猎对生态的影响，远不及人类活动——什么工业开发，城市扩建，开采矿产等等，虽然看不到有多少动物因此而死，但背后却影响着整个生物链，濒临灭亡的数量远远超过商业打猎。

　　当然，不包括偷猎。

　　达尔文对偷猎怨气颇深：“就在两个月前，西北方向靠近卢旺达的区域，出现了许多武装偷猎者，接连杀死了十几头大象，还有往南扩散的趋势，军队的人去调查了，却什么结果都没有！”

　　巴泽尔说：“回去让保安队伍抓紧周边地区的安全检查。”

　　达尔文说：“但只能保护我们这一片区域的，其它国家公园恐怕会沦为偷猎者利益的获取地。”

　　巴泽尔摇摇头：“你知道这种事情总无法避免的，我们不是万能，只能保护到自己能够兼顾的方面。”

　　达尔文也知道如此，但仍是一脸无奈。

　　巴泽尔来到大家面前，两名保安从车上取下武器箱，他说道：“我们在私人保护区内活动，达尔文会给你们每个队伍一份名单，按照上面的规定做，有一些动物有猎杀的限制，方式都在上面。”

　　接下来是发猎枪。

　　猎手的枪也有限制，大弹匣或者自动武器都被禁止，能够选择的就是双管猎枪，或者一些在目录上的步枪，比如安峰拿的一把斯太尔SSG—PⅠ，和他在美国SSG69狙击枪差不多，但它是商用型号的，去掉机械瞄准具，枪管加重，而且使用.243英寸温彻斯特枪弹，比.308版本的小一些。

　　都拿了一两把猎枪后，队伍的平均拥枪数量已经已经达到1.5支，恐怕也是来坦桑尼亚火力最强的一支旅游团，其他人手里最多的就是相机或者水果刀，只有他们一个个都背着枪，彪悍味儿十足！

　　……

　　准备完毕后，大家上车。

　　这四辆牧马人都经过不同程度的改装，而原本牧马人就号称越野性能堪比奔驰G级的存在，是平民越野车，其他诸如宝马，奔驰的ML级，路虎什么的，玩越野都比不上它。但舒适性不考虑。

　　其实在非洲不用考虑舒适性，主要是有个软椅子，有空调吹冷风就是天堂，其他随意。这四辆车车顶都改装成可以升降的模式，可以撑起一个棚子，能让人在车内站起来，探头观察外部景色。

　　车队出发后，大家都统一是站着的，头顶的顶棚遮住了阳光，戴着墨镜，包着面巾，端起相机四处取景。安峰和乔安娜一辆车，车上有一名司机兼向导，还配备有车载电台，随时保持通讯畅通。

　　他们玩的很高端，公路上遇到的其他游客队伍，无论是装备还是车辆，都不如他们，而且游客纯粹是观赏，他们则带有打猎的目的。这次除了名单上的稀少动物，其他斑马，羚羊等都没有限制。

　　特别是鬣狗，由于狮子被非法偷猎过度，导致鬣狗没了天敌，其结果自然就是泛滥成灾，严重破坏生态系统。所以鬣狗目前在很多非洲国家都是自由射杀的，旨在将其数量控制在合理的程度。

　　沿着泥土路走开出去几公里后，向导车拐入私人保护区，在草原上颠簸前进。牧马人的越野性能很强，拥有三个差速锁，非独立悬架，保证在只有一个轮胎着地的情况下，也能通过障碍。

　　电台里是达尔文的声音，他在介绍这一带地区：“上个星期这里出现过一批数量在三十只左右的鬣狗群，我的同事拍摄到它们抢走猎豹和狮子食物的场景，沿着这个方向走，可能你们会有收获的。”

　　车队把车速提了起来，车顶的周边的设计很贴心，有扶手和软垫，能让人靠着也不难受，安峰和乔安娜望着周围空旷的草原，一缕缕热浪袭来，动物倒是没多少，还得要经常坐回来吹风。

　　大约十来分钟后，车队回到另一条公路。

　　没几分钟，向导车传来声音：“注意，前方出现一批横穿公路的向群，有很多小象，停车熄火，小心不要激怒它们。”

　　达尔文适时充当了讲解员：“小象的胆子很小，很容易受到惊吓，特别是引擎的声音，它一旦受惊，大象就会发怒，我们这几辆车可顶不住的。所以它们过马路时，小心点，不要靠的太近。”

　　大家都站起来观察过马路的象群。

　　与安峰在动物园见过的大象相比，这批非洲象稍显瘦弱，而且身上很脏，倒是小象萌萌的，鼻子短短的跟着妈妈过马路，很乖巧，赢得了不少相机咔擦声。但也有特别二的大象，鼻子卷了一堆草，来到路边吃，然后同伙伸鼻子过去抢它嘴里的草，不过看起来就像是在试图接吻一样，很搞笑。

　　这两只大象也不过马路，就在路中央卷草吃，换平时堵车，性子急点儿的司机或许早就拍喇叭了，但这里不行，已经不是人类的世界，它是动物的王国，动物才是主人，发起怒来人类只有逃跑的份。

　　耐心的等待象群磨磨蹭蹭过马路，然后继续出发。电台里传来声音：“运气不错，前面有狮群捕猎！”

　　安峰四下看着，但除了一片杂草外，什么都找不到，两个人一起找，电台里也是各种询问，显然这群生手都不如专家的锐利目光，达尔文给指出具体方向后，大家才艰难的找到躲在杂草丛中的狮群。

　　大约有三四只母狮正在对不远处吃草的瞪羚虎视眈眈。

　　然后达尔文的声音响起：“噢！西北方向还有一群鬣狗！看来这次狮群的捕猎会很精彩的！”


第245章 母狮遭遇

　　正在悠闲吃草的瞪羚群显然没察觉危险的来临。

　　安峰通过狙击枪的瞄准镜观察，瞪羚属于中型动物，身体淡褐色，但腹部是明显的白色，头顶一对长长的尖角，性格好斗。狮群在外面包围过来，还有两只瞪羚正在顶脑袋打架爽着呢，警惕性不足。

　　达尔文的声音响起：“狮群是维克多一家，带头的母狮最近产了三只幼崽，一直在附近找食物……鬣狗也靠近了，它们看起来饥肠辘辘，或许会抢走狮子的猎物，也或许会自己行动。”

　　安峰望着更远处的鬣狗群，他对鬣狗早有耳闻，它们的名声可不太好，贪婪懒惰的象征，专门抢夺狮子、豹子的猎物，不劳而获。但也有人为它们正名，鬣狗也会主动捕猎，甚至还放倒过野牛。

　　“噢，看！狮群行动了！”

　　声音的落下，大家目光集中在狮群身上，从草丛里冲出来三只母狮，追逐这群沉浸在吃草和打架中的瞪羚。狮子的出现，顿时让这群生物如惊弓之鸟，四条腿像装了弹簧一样，眨眼间一哄而散。

　　三头母狮身后紧追，很快，它们锁定了其中一头瞪羚！它的身体非常灵活，左闪右跳，从不走直线，第一只追击的母狮不如它灵活，扑了个空，但狮群的配合非常默契，第二只母狮旁边包抄，瞪羚一个闪身躲开狮子的血盆大口，却被另一个方向追来的母狮迎面拍倒，咬中脖子，几秒钟便没了声息。

　　“精彩！”电台里传来大家的呼声。

　　这场捕猎耗费的时间非常短，但配合默契，堪称经典。

　　狮子咬断猎物喉咙后，便开始分享美味，周围除了惊慌乱跑的瞪羚外，外面那一圈的鬣狗也慢慢到来。鬣狗嘴里发出很难听的声音，就像一个人歇斯底里的笑声，传到狮群这边，它们警惕的抬起了头。

　　这时候，鬣狗群加快了速度，狮群面临着一个选择：战斗或者退缩。而鬣狗的数量起码有二十只，狮子虽然威武，正面单挑鬣狗基本一口一个，但三只狮子面对二十只鬣狗，也只能当缩头乌龟。

　　母狮们不太甘心，也许是这些天饿坏了，多咬了几口食物，随后发出吼声，想要吓退那群鬣狗。但鬣狗毕竟是这片大地上横行惯了的，天生喜欢仗势欺人，有猎物，而且对手少，这不就是个机会？

　　当鬣狗围过来的时候，三只母狮在猎物周围转来转去，用声音和短距冲刺驱赶鬣狗，有那么一小段时间，鬣狗在犹豫不决，但很快的，食物的味道刺激了它们，也获得了勇气，鬣狗开始结伴迎击狮群。

　　这帮鬣狗一旦配合起来，狮群果然不敌，没多久便退缩，不甘心的守在一旁，望着自己捕获的猎物被分享。还有只狮子在刚才驱赶鬣狗群时，被咬伤了腿部，现在趴在地上喘着气，很是愤然。

　　“狮群真可怜！”乔安娜说。

　　安峰不可置否：“弱肉强食是自然界的规则，狮群有吃饱的时候，鬣狗也有接连饿死的绝境。”

　　“也是。”她点头，“但我还是同情它们。”

　　“也就是有同情心，才是正常人。”安峰笑着说。

　　也许是大家的同情心在起作用，达尔文说道：“根据最近狮群的活动，它们一直面临着食物短缺的情况，捕猎队伍少了一只母狮，鬣狗数量也过多了，如果可以，你们插手这件事情倒也不错。”

　　虽然说，自然界的规律，人类最好不要去插手破坏，但对狮子的偷猎早就坏了规则，鬣狗数量的过剩就是证据，当动物专家也这么说后，巴泽尔声音传来：“留一半！大家准备就绪后听我的指令！”

　　“没问题。”安峰拿起了狙击枪，调整瞄准镜倍率，枪架在车顶，他观察到那群争食瞪羚的鬣狗，这么多的数量，仅仅才一只瞪羚，恐怕还不够吃的呢……身边的乔安娜也架好了枪。

　　安峰看了她一眼，对通讯器道：“3号就绪！”

　　“收到！”巴泽尔像一名军队指挥一样，语气果决：“所有单位都已经就绪，现在可以自由射击！”

　　声音落下，砰砰砰的枪声响起，安峰扣下扳机，瞄准镜里一只长满斑点的鬣狗被击翻过去，身上的血飙出几米远，再也爬不起来。他反应迅速，打完一枪后，再拉动枪机退弹壳重新上膛，一枪将慌忙奔跑的另一只鬣狗打了个翻滚，但它仍能爬起来挣扎，安峰再一枪射穿它的身体。

　　第二只鬣狗倒地后，安峰想要继续寻找其它猎物，但都已经没了踪影，随后是大家在电台里的报告，安峰反应快，射杀两只猎物，乔安娜一只，其他人的加起来才有八只，比预期的十只少一些。

　　鬣狗被打跑之后，狮群显然得到了机会，尽管有枪声的威胁，但饥饿也在驱使它们上前，重新咬住猎物，这回它们不在原地吃，打算拖回去。按照达尔文的说法，它们家里还有幼崽等着食物呢。

　　大家放下枪，换上长焦镜头，给狮群的背影拍照。

　　巴泽尔对大家说：“不错的开局，我们继续往下走，跟上狮群，还可以看看它们的家庭和小狮子。”

　　车队启动，继续往前。

　　狮群走的方向没有公路，石块不少，这极其考验车辆的越野能力，换做一些皮卡什么的，估计不是刮底盘就是陷石堆里了，而牧马人在仍轻轻松松的通过障碍，保持距离跟随拖食物走的狮群。

　　他们一路跟一路拍，头顶盘旋着几只秃鹫。

　　乔安娜看了看天空：“这是不是意味着附近有被抛弃的尸体了呢？”

　　“也许吧。”安峰看了几眼，秃鹫盘旋的地方一般就是有准备倒下的猎物，或者正被猎手分享的。

　　他们跟到了一座雨水堆积的水塘附近，狮子一家就住这里。

　　车队停下来，靠太近会惊扰它们，大家拿起望远镜，远距离观察狮群。狮群里还有只懒洋洋的雄狮，它大而厚的鬃毛非常显眼，等到食物上来后，就霸道的上来享用，周围还有两三只卖萌小家伙。

　　达尔文的嘀咕声在电台里传开：“奇怪了，还有一头母狮雪莉去哪儿了？我们开近点，从另一个方向看。”

　　车队缓慢靠近，换到狮群侧面，没有草木的遮挡，终于看清了狮群享用食物的场景，雄狮和母狮都在撕咬着猎物的尸体，大口咀嚼着，鲜血四溅，小狮子们围在周围，偶尔获得一两块肉，争得不亦乐乎。

　　“我看到了！”达尔文的声音调子变尖，“偶买噶的！雪莉原来躺着，它受伤了……是捕猎器！”

　　车队距离狮子一家也不过三四百米，架起望远镜，就跟发生在自己面前一样，安峰观察达尔文说的那只狮子，是只雌狮，一身褐色毛发，但脖子一圈血红色，翻出来的血肉非常明显……甚至是狰狞。

　　它脖子被捕猎器勒得紧紧的，陷进了肉里，皮肤早已经不见，脖子红色肉翻了出来，甚至上面还爬着苍蝇。母狮无力的躺着，疲惫不堪，杏黄色的眼睛里写满绝望，别说进食，怕就是呼吸都困难。

　　“我们快帮帮他！”队伍里的凯瑟琳和其他人都有这个想法。

　　达尔文说道：“周围都是狮群，我们的麻醉枪不够用，而且雄狮会对我们发起攻击的！”

　　“那怎么办？”乔安娜问。

　　“再看看，我们想个办法把狮子赶走！”达尔文说。

　　“你准备麻醉枪，等他们吃饱后再开枪驱逐！”巴泽尔说，“马修，待会注意狮子群，我们面临两种情况，狮群离开或者被激怒的雄狮攻击我们，别高看手里的子弹，雄狮不会害怕的！”

　　安峰看过视频，一群猎手去猎杀母狮，结果被雄狮追击，它连中数枪，但仍是冲到人群中将猎手扑倒，可惜失去了准头，要不然一个巴掌或者咬一口，都够那猎手死的。所以懒洋洋的雄狮最危险。

　　耐心中等待着，母狮雪莉的惨状博得了所有人的同情以及对偷猎者的愤怒，由于野生老虎的剧减，猎手把目光瞄准狮子，它们的骨头价格在短短十年内翻了十倍，也引来了利益熏心的偷猎者。

　　狮群终于饱餐了，巴泽尔让大家朝天空开火，顿时引起狮群的警觉，对峙中，他们继续射击，也许是吃饱跑不动还是别的，雄狮在发出几声非常霸气的怒吼后，带着自己的狮群离开，雪莉也艰难的爬起，跟在后面。

　　“好机会！”

　　车辆追上去，在麻醉枪的有效射程内，一枪打在雪莉的屁股上，这家伙挣扎了几下，晕倒在地。

　　大家盯着远离的狮群，确认安全后，留一些人在车上，其余的下车。

　　达尔文拿了个急救药箱，来到雪莉面前观察，当大家近距离看清它的脖子时，那条收缩的铁索已经陷进肌肉里，达尔文找不到方法剪除，甚至伤口周围已经感染，就算剪除，它也难逃一死。

　　大家想了很多办法，最终都只能面对回天乏力的结局，母狮会死于两种情形：感染或者饥饿。它伤势严重，即使能顶得住伤口感染，也吃不下东西。看着那皮包骨的模样，顶多还能支撑一两天。

　　“可恶的偷猎者！”凯瑟琳说。

　　达尔文摇摇头，抬头看大家：“或许我们可以给它轻松点。”

　　“射杀？”安峰问，大家都点头。

　　安峰看了看母狮的惨样，活着也是一种折磨，倒不如无声无息的给它个痛快。

　　“就这样吧。”巴泽尔转头说：“马修，拿摄像机来，把环境和时间录下来，准备以后上报。”

　　“我不想看了。”凯瑟琳转过身去。

　　安峰留在原地看了看，在摄像机和达尔文的讲述下，大家结束了它的生命。

　　枪声过后，一片惋惜，相对无言的原路返回。安峰抬头望天，秃鹫仍旧盘旋着，原以为是瞄准了这边的母狮，但却不是，它们的位置不对。安峰叫了前面的达尔文：“你看看秃鹫要在哪儿活动？”

　　达尔文望着天空，指着前方一片稀稀拉拉的树林：“那个方向！”

　　巴泽尔说：“有秃鹫的地方就意味着死亡，最近这里可能出现了偷猎者，我们跟上去看看，或许有别的发现。”


第246章 激战偷猎者

　　车队离开浅水湖，驶入一片绿草茵茵的林地。

　　但在东非地区，树林概念也是稀稀拉拉，相隔很远的几棵树，除了靠近水源，绿草比较茂盛外，这仍是一片望不到尽头的平坦大地。骄阳高悬，酷热难耐，在开车前往的途中，安峰坐回来吹空调。

　　跟着向导车走，路上发现了许多车轮印，有新有旧，电台里大家在交流着，达尔文说最近他们没有走这条路，保护区的保安也没有来过，他们走的是另一边。如此一来，这里可能有了外来者，还不只一次。

　　十来分钟后，车队停下，一股腐臭味弥漫在空气中。

　　“是大象！”坐在向导车里的达尔文有了发现，“快过去看看！”

　　闻到这股刺鼻的臭味，大家都把面巾拉了起来，遮住鼻子，当车队来到达尔文所说的地点时，有两只黑色的庞大生物倒在地上，身上的肉已经烂了，尸体上有一群秃鹫正在痛快的啄食着，场面恶心。

　　“是偷猎者干的！”达尔文断定道。大家看向大象的尸体，它的脸被削掉了一半，洁白的象牙早已不翼而飞，只留下两具庞大的尸体在发烂发臭，地上全都是被鲜血染黑的泥土，场面血腥。

　　“周围没有野兽，大家可以下车！”巴泽尔说。

　　大家纷纷下车，捂着鼻子来到两具大象尸体面前，乔安娜皱眉看着这一幕，凯瑟琳跟在她身旁，小心的瞧了几眼，很疑惑的问：“为什么要把它的脸砍掉，而不能麻醉它们，只取走象牙就行了？”

　　巴泽尔给她解释着：“由于大象头骨的构造，象牙的根部深埋在眼窝下面，为了得到价值最高的完整象牙，偷猎者通常会用锯子和斧头把它半张脸砍掉。至于麻痹取走象牙，那样的价值不高。”

　　达尔文对队伍里一名黑人保安说：“去报告给动物保护局，让他们派人来查。”

　　黑人保安返回车上，开始联络当地的保护部门。

　　安峰问达尔文：“这里是私人园区，盗猎也这么严重？”

　　达尔文摇摇头：“不，这是今年的第一例，以前有保安在周围巡逻，盗猎者或者陌生人都不能随便进来，但非洲的象牙生意非常红火，包括在肯尼亚、坦桑尼亚周围，盗猎者层出不穷，装备不比军队差。”

　　巴泽尔走过来看了看大象身上的弹痕，很有经验的说：“其他地区严格管理了，他们就会找别的地方下手。你看这只大象，光是肉眼看到的就有十几个弹孔，基本上可以肯定是用突击步枪扫射的，非常猖狂！”

　　马修走了回来，对大家说：“周围有车轮印，还是新鲜的，估计就在三天内，或许附近还有。”

　　“上帝保佑它们！”达尔文皱着眉头，“我们再去看看吧？盗猎者现在很聪明，会利用大象的同情心。”

　　“怎么说的？”安峰问。

　　达尔文看了他一眼，解释道：“据观察，非洲象拥有部分与人类相似的情感，通常会在夜晚聚在刚逝去的同伴尸体周围，怀念它们。而盗猎者利用这一点，守株待兔也能够不费劲的杀死猎物。”

　　“那我们快点去看看吧！”安峰说。

　　大家上车，沿着附近发现的车轮印子跟上。路上的线索很多，显然偷猎者已经发展到毫无顾忌的程度。

　　在一片沉闷的追击过程中，安峰默不作声的检查着枪，原本带着个好心情出来打猎，没想到完全被偷猎者制造的场景给破坏了，包括他在内，大家没了狩猎的心情，取而代之的是一股沉重。

　　车队慢慢行驶着，电台里的声音响起：“附近有汽车启动的声音！”

　　“追上去看看！”巴泽尔的声音传来。

　　大家精神来了，这股愤慨化为追击的动力，汽车加速往前，穿过树林后，来到另一片淡水湖泊附近，就在他们前方几百米外有两辆车，一辆皮卡和一辆越野车。皮卡落在后面，不停的打火，但无法启动。

　　当对方看到车队出现后，对视几秒钟，随即慌张的从皮卡的拖斗搬运东西到越野车上，大约有七八个人，穿着草绿色的衣服，有点儿像军服，身上还背着武器，巴泽尔的声音传来：“让保安走前面！”

　　这毕竟是偷猎者，在非洲这片缺少管制的蛮荒之地上，敢杀猛兽，自然也敢杀人。

　　保安车超过他们往前开，一个脑袋探出来，用扩音喇叭喊话，说的是当地语言，听不懂，但语气严肃，应该是让他们停下检查之类的。跟在后面的三辆车放满了点速度，安峰不自主的摸着枪。

　　马修提醒：“注意！离远点！”

　　他的话刚落下，当保安车追上去的时候，交火很突然的发生了。

　　噼里啪啦的枪声就像春节放鞭炮，前面的车头一歪，立即刹住，就听见子弹打在窗上、车身上回响的声音，车上的保安吓了一大跳，不敢躲在铁棺材里，赶紧跳了下来，也开火还击对方，顿时枪声大作，子弹乱飞。

　　反应最快的马修在电台里喊道：“快离开这儿！”

　　“快走！”安峰拍了一把发愣的司机，他们距离偷猎者也不过两百多米距离，子弹不长眼，很危险。

　　司机被安峰这一拍，就赶紧转弯跟上前面两辆车，安峰一颗紧张的心提了起来，转头望向窗外，交火双方里，偷猎者的火力明显更强，他们一边射击，一边在紧急搬运皮卡后面的物资。枪声并非连贯，而是有规律的点射，证明这帮家伙不是用枪的新手，而应该是有些经验的老手。

　　安峰屏息间，听见划破空气的嗖嗖声，伴随着玻璃破碎和奇异的声响，司机闷哼一声，鲜血溅在车窗上，人倒在方向盘上就不动了，安峰眨了眨眼，再一发子弹打在前引擎盖上，“砰”的泛起刺眼火花。

　　安峰的生物脑已经呆滞，但机器脑让他本能的伸手去摸另一侧车门，用力打开，并将乔安娜推出去，嘴里喊着：“不要抬头！”他拿住狙击枪，也跟着跳出去，车窗噼里啪啦的碎裂，流弹似乎就在头顶。

　　油门松开后，车子最终在他们面前停下，安峰扫了一眼周围，空旷无比，他赶紧拉着乔安娜跑到车旁，但汽车停下来的位置非常糟糕！它正好侧对着战场，几乎对方打过来的子弹都有可能击中他们！

　　乔安娜摔下车后，刚想爬起来便听到的喊声，跟着安峰跳下来，拉着她来到前引擎的位置。这时候别相信电影里演的，一个车门就能挡住子弹——突击步枪的子弹足够给一辆车来个清爽的对穿！

　　唯一能够挡子弹的位置，就是发动机旁边。

　　安峰把她拉到那个位置，按着她在右前轮前蹲下，抬头看着前面两辆车，虽然停了下来，但距离他们足足有四五十米，外面毫无遮挡物，飞来的子弹扫在地上，溅起一阵阵灰尘，根本不可能穿过去。

　　车辆的电台里传来大家的呼喊：“你们还好吧？”

　　“我帮你们掩护！”巴泽尔的声音带来了希望。

　　“检查你们的武器！掩护式开火！”马修也是有条不紊，“女人都下车，去前面一辆车！男的留下来！”

　　这种危险的时刻，他们并没有选择离开，两辆车都停了下来，后车的克里斯蒂娜和她女儿凯瑟琳慌张的跑向前车，而前车的巴泽尔和查理拿枪赶来支援。跟着零星的枪声响起，他们开始还击。

　　安峰感觉心跳加速，呼吸有些不畅，双手也在发抖，甚至脸上还有点血，好像是刚才那名司机的……他深呼吸一口气，他不断的告诉自己，不能在这时候害怕，你害怕死的不只是自己，还有你老婆！

　　乔安娜摇着他：“你没事吧？”

　　安峰回过神来，扶住她：“我没事，你呢？”

　　“还行！”但惊慌已经完全写在她脸上，眼神里都是恐惧，只是她咬着牙，告诉自己要镇定。

　　安峰心痛：“没事的，他们的目标不是我们——”

　　“砰”的一声，子弹就打在他头顶的引擎盖上，嘲笑安峰的安慰……感受当靶子被射击，乔安娜忍不住叫出声来。

　　而发颤的尖叫激活了他，恐惧在那一瞬间消失了，只剩声音在回荡着：“别担心！你会没事的！我保证！”

　　他抱起枪，推动拉机柄推弹入膛，并下拉到位，让子弹待发。他坐在车头右侧，采取侧身持枪的姿势。

　　坐姿射击常用的姿势有两种，一种是正面对着敌人，枪托抵肩膀，这样很稳定，但会把大半身体暴露出来。而安峰采取第二种，侧对敌人，右手臂抵着枪托，枪管架在左手关节处，转头盯着瞄准镜。

　　瞄准镜里一片模糊，安峰耐心的重新调节了倍率，根据瞄准镜的简易刻度，测量出对方距离自己大约两百米，几个若隐若现的人影清晰可见，枪支发射时频频闪现的火焰和烟雾暴露了他们的位置。

　　安峰将准心对准草丛后一处喷射子弹的区域，呼吸平稳地扣下扳机，砰的一声，瞄准视野弹了一下，准心重新回到原位时，草丛遮住看不清状况，但那个位置已经安静下来，随即他再次拉动拉机柄，弹壳带着热气跳出了枪膛，鼻尖全是杀戮的味道，他却出奇冷静的推弹上膛。

　　枪口对准第二个蹲在皮卡旁边，掩护同伙的枪手，这家伙明显被无声息射来的子弹吓住了，手指头扣着扳机就没有松开过，安峰对准他脑袋开枪，但出现了误差，他的肩膀喷出血花，人往后翻倒。

　　安峰退弹壳，第二个人足够给他校准弹道了，他上第三发子弹，将那个抱着玉米袋，正在发愣的家伙一枪送到车底。世界陡然安静下来，对方慌张的寻找子弹射来的方向，恐惧逐渐占领他们的身心。

　　沉闷中，一个家伙猫着腰出现，他拖着地上的同伴想要撤退，安峰咬着牙，他感谢他们的友情，礼物则是一发燃烧怒火的子弹，从后面掀开他的头盖骨，而缺了半个脑袋的身体往前走了几步才栽倒。

　　当被逼到绝境时，杀戮不过是如呼吸般简单……甚至整个过程，他连呼吸都没有明显变化，等到偷猎者被狙击手打怕了，子弹乱扫却吓不走对方之后，放弃了皮卡后面的东西，转身上了越野车。

　　安峰看到汽车离开，枪膛里还有最后一发子弹，他靠在引擎盖上，瞄准那辆越野车宽大的车轮，屏住呼吸，再一次扣下扳机，看不清子弹打在哪儿，但瞄准镜里的越野车歪歪扭扭，一头撞在树上。

　　整个过程不超过三分钟，情势急转直下，对面的枪声停下来后，巴泽尔和马修的两辆车也追了过来，开枪射击对面那辆越野车，为他们提供掩护。安峰完成一整个射击任务后，长长的松了口气，扔掉枪把乔安娜拉起来，上下打量着她：“没事吧？有没有感觉哪里痛的？”

　　“我没事！”乔安娜颤抖着抱着他。

　　安峰轻轻拍着她后背，自己脑袋也一片空白，甚至回忆不起刚才的场景，夹杂着恐惧和愤怒，还有求生欲，在退缩和前进之间，他给了自己机会，上演逆转局势的射杀，现在想起来，只感觉到累。


第247章 后续

　　这场遭遇战突如其来，也骤然结束。

　　前后数分钟时间，大家经历了从平静到混乱，从生存到死亡的场景，安峰挺身而出，不仅挽救了他自己，也给被子弹困在前方的四名保安生机，他们在战斗一开始就顶不住凶猛火力，被打得抬不起头。

　　那辆撞在树上的越野车，跳下来三名黑人偷猎者，面对多于他们数倍的枪支，还有方才恐怖的狙击手，唯一的选择就是扔枪投降。马修盯着他们，并在通讯信道里呼叫保安，巴泽尔则带人过来。

　　通过前，巴泽尔朝安峰这边喊道：“注意！我们过去了！”

　　“明白！”安峰躲在车后大声道。

　　巴泽尔和他儿子以及一名向导冲来，周围还有两名持枪的同伴紧盯前方，有变故随时可以开火防御。

　　“你们没事吧？”巴泽尔三人弯腰跑到了他们这边，一看被鲜血喷红的车窗，就知道事情很不妙。

　　“我们没事，但司机可能有危险！”安峰指了指里面的司机，他没有死，但趴在方向盘上呼吸微弱。

　　“真糟糕！我们没有工具……先上去帮他止血，按住他的伤口！”巴泽尔吩咐那名向导，又转身对自己的儿子查理说：“你把女士们集中起来，乘车离开，我们留下来收拾这帮家伙，明白？”

　　查理还很年轻，刚才的激烈交火让他有些发懵。

　　“听到了吗？”巴泽尔大声问他。

　　“明白了！”查理一个激灵反应过来，重复着：“我护送女士们上车，离开这里，寻找支援！”

　　巴泽尔看着他：“对的，就是这样！看着我的眼睛，别害怕，拿出你的勇气来！这不过是一次挑战！”

　　“是的，我能行！”查理握紧手里的霰弹枪，对乔安娜说：“请跟我来！”

　　乔安娜看着安峰，他点头：“跟他走，这里还不安全！”

　　“你一定要回来！”她拉着他。

　　“我会的！我保证！”安峰把她推给查理，捡起地上的枪，看着前方：“你确定他们是真的投降了？”

　　“不确定。”巴泽尔并没有松懈，把枪架在引擎盖上，同时说：“查理，准备好，弯腰冲过去，直接离开不要等我们！”

　　“好的。”查理点头。

　　“走！”巴泽尔下命令道，查理拉着乔安娜的手臂，弯腰跑过这条被子弹光顾过数次的路面，安全来到第二辆越野车前，安峰余光扫了一眼，她被送上后排座位，跟着汽车发动，很快就离开。

　　现在留下来的只有男性。

　　巴泽尔观察着那三个偷猎者，嘴里说道：“不能保证他们身上还有什么武器，得有人去控制他们！布鲁斯，你去试试联络马修！”

　　“好的。”安峰拉开车门，驾驶座上的司机已经昏迷，子弹击中了他脖子，但实在没有办法处理严重枪伤，只能用手按着。安峰叹了口气，用电台联络对方：“马修，你能听得到吗？”

　　“我在，布鲁斯。”马修声音传来。

　　“那几个保安情况怎么样？能行动吗？”安峰问道。

　　“三个负伤，一个胆子快没了，没用的。”马修说，也许是服过兵役的缘故，他的语气一阵很镇定。

　　“怎么控制偷猎者？”安峰问，他对接收俘虏完全没有经验。

　　“两个方案，直接射杀；或者让他们脱掉衣服过来！”马修说，“很幸运，我们这边刚好有熟悉当地语言的。”

　　巴泽尔显然也听到了方案，他说：“抓活的！”

　　“好的！”

　　没一会儿，扩音喇叭传出了叽里呱啦的本地语言，安峰瞄准镜里的那几个家伙互相对视，犹豫着，而他已经把手指头放在扳机上，只要有任何异动，他都能像刚才一样夺走他们的生命。

　　但在马修朝天空开枪后，就开始有人脱起衣服，跟着他的同伙也脱，脱光光之后，他们高举着手过来。众人一直没有掉以轻心，毕竟刚才倒下去的四个人中，只确定有一个死了，其他的情况未知。

　　那三个光着身子的黑人走来，马修让向导取出了越野车备用的拖绳，把他们手脚都绑了起来。这时候，头顶也终于传来了直升机的声音，安峰抬头，一架看不清型号的飞机飞临头顶，气流刮起地面一片烟尘。

　　“是保护区的飞机！”巴泽尔喜道。

　　直升机盘旋了几次后，又有两辆坐满政府士兵的越野车抵达，下来一群穿着军服，手拿AK—47的士兵，其中一名军官和马修在那边交谈后，立刻两名医生模样的家伙赶来，检查中弹的司机。

　　跟着，一队全副武装的士兵掩护着上前检查，很快，他们传来信号：安全。

　　巴泽尔收起枪：“安全了，要去看看吗？”

　　安峰鬼神使差的点头：“好。”

　　然后他就跟他们上前，好像不太妙，安峰看见有两名政府军士兵正背对着皮卡呕吐，他刚才心情绷着，脑子里全都是让自己和乔安娜活下去的念头，完全没有多余的思考空间，但现在的思维极其活跃。

　　走在前面的巴泽尔扫了一眼便回头想让安峰别看，但眼尖的安峰还是看到了那个倒在皮卡旁边，脑袋少了一半的家伙，周围的地上、车上全都是红白混合的胶状物和喷射状的鲜血，伴随着浓厚的腥味。

　　安峰看了两秒，一阵反胃，果断转身不再去看。

　　马修抱着枪走来，和几名大胆的士兵看着，倒是没什么异常表现，还说了几句射击的方式，被安峰击中的四个人里，一个人脑壳被子弹掀掉，当场死亡，三人负伤，最严重的被打中肚子，生死未卜。

　　带头的军官却不可怜他们：“偷猎者！该死！”

　　其他士兵也都是一副活该的模样，丝毫不怜悯这些偷猎者。很快，士兵从皮卡和越野车尾箱搬出几个袋子，里面全都是一根根还染着鲜血的象牙，大都是完整的，最大的一根起码有四五十公斤。

　　安峰转移目光看了看这批被缴获的象牙，数量不是很多，大概有十几根，以两根为一头大象的标准算，起码有八头大象死在他们手里。根据军官所说，这伙人都是惯犯，肯定还在其他地方藏着象牙。

　　事情进入扫尾工作，安峰不愿多呆，马修看了他一眼，朝巴泽尔使了一个眼色，他们便一起回去。路上安峰都在沉默着，他努力让自己不多想，但脑海里却全都是那一堆模糊的脑浆和血腥场景。

　　马修看了看他，说道：“布鲁斯，多谢你救了我们，要是没有你出手，我们恐怕会有更多的伤亡。”

　　安峰勉强笑了笑。

　　“不要责怪自己，如果你不出手，或许倒下的就是我们其中一个，就是乔安娜。”马修继续说。

　　“我知道。”安峰说。

　　“放松吧，其实你是英雄。”巴泽尔也拍了拍他的肩膀。

　　回到车上，马修翻出了一瓶饮料，递给安峰。

　　他摇头，马修的语气不容置否：“喝下去，糖分有助于镇静！”

　　安峰接过饮料，拧开盖子喝了几口。巴泽尔发动汽车，晃悠晃悠的回去，抵达酒店后太阳也差不多落山了，女人都在等着他们，见到各自的丈夫归来，都松了口气，或拥抱，或亲吻，感谢着上帝。

　　他们开始讨论刚才的事，显然都从惊吓中回过神来了，毕竟女士们都没有目睹血腥的过程，只听到枪响。严重点的就是乔安娜，她感受子弹击中人体，风挡溅满血，以及流弹从头顶飞过的紧张。

　　不过她很坚强，脸色已经恢复了自如。

　　安峰不想讨论刚才的事情，晚餐他缺席了，吃不下，自己回房间呆着。

　　乔安娜望着他的背影，马修对他说：“别担心，他是个好小伙，给他点空间，然后再给点温暖。”

　　乔安娜点点头。

　　很快，便有一些军队和政府方面的代表到来，与他们了解事情的全程，并想要和安峰见见面。

　　巴泽尔拒绝了：“恐怕现在不行，给这孩子点思考的空间，他需要休息。我觉得可以了，你们再来吧。”

　　巴泽尔的语气很平静，但却不容置否。

　　现场无论是军官还是政府官员，都不敢违逆这位背景深厚的英国富商，他们很客气的表明态度：“我们没有别的目的，只是想要表达一下对他的感谢。以私人立场来说，我们并不反对这种行为。”

　　巴泽尔点头，他们很识趣的离开。

　　……

　　乔安娜简单吃了晚餐后，便也回到了房间里，安峰疑惑道：“怎么这么快？”

　　“吃饱了。”她走过来，自动要抱抱。

　　安峰抱住她，乔安娜搂着他脖子，轻声地说：“你知道大家都认为你是救了他们的英雄。”

　　安峰说：“当然，我一直都享受他人的崇拜。”

　　“不管如何，我都会支持你！”乔安娜说，看着他：“你一定很疲惫，去休息一会儿吧，我陪你！”

　　安峰本想拒绝，但实在是累，便躺到床上了。

　　他不知道该怎么说，和影视刊物描绘的惊慌恐惧不同，从某种程度上来说，再发生这种事情，威胁到乔安娜的，他什么都做得出来……但也不是轻松到几个小时前才爆掉一个人的脑袋，现在就能谈天说笑的。

　　抱着她睡了一会儿，肚子饿了，实在受不了就爬起来，夜晚气温低，帮她盖层毯子，听到外面还有声音，便走了出去。还不是很晚，酒店一楼的餐厅仍旧开放，几名游客正在聊着旅游的见闻。

　　安峰坐了下来，招呼服务生点了一些吃的和一杯威士忌。

　　酒最先上的，喝了一小口，对面坐下一个人，安峰抬头，惊讶着：“巴泽尔，你怎么还没睡？”

　　“刚才去办了点公事，和政府的人聊会天。”巴泽尔说，招呼服务生过来，也要了一杯酒。

　　“事情怎么样了？”安峰问道。

　　“当地政府正在审讯那几个投降的。”巴泽尔说。

　　“我想问具体那些人。”安峰说。

　　巴泽尔叹了口气：“司机在送医院的途中走了，其余三个保安伤势不重。被打中肚子的偷猎者在医生到达的时候已经死了，被打中肩膀的失血过多也死了——不要多想，后面两个的结局不是你造成的。”

　　“我要做什么笔录吗？”安峰问道。

　　巴泽尔说：“我帮你安排，但这里不是太讲究这些，而且你有功，就算什么都不做，大家也不会介意的。事情明天就会传开，刚才我听那些保安和士兵聊了一些‘黄色死神’的故事，还挺有趣的，或许明天你该去听听，会感觉自己忽然变厉害了很多，浑身都是正义细胞！”

　　安峰笑了：“这总算是个不错的英雄待遇！”


第248章 王牌猎手

　　其实安峰的不适是出自于生理，而非心理的。就好比去屠宰场参观后，会引发一些生理上的不适一样。在心理方面他几乎没有负担，若下次还有威胁到她的，他仍会毫不犹豫的拿起武器反击。

　　也可能是大男子主义在作怪，但他认为如果连怀里的女人都无法保护好，那活着也没什么意思了。心理的影响是长期的，但生理影响……饿一顿后，吃嘛嘛香。第二天安峰精神抖擞的重新出现。

　　巴泽尔召集大家在大厅里聚会。他说道：“政府正在派人检查周围区域，追捕偷猎者，所以我们的打猎活动暂时取消。除打猎外，自然人文景观也值得一看，塞伦盖蒂就是个观赏野生动物的圣地。”

　　“我们计划上午开车去参观塞伦盖蒂国家公园，然后下午去马赛人的村落，观看一场难得的捕猎活动。”

　　大家准备好装备后，车队出发。

　　此行仍旧是四辆车，不过昨天安峰那辆车已经换了，也是改装的牧马人，越野无往不利。保护区一共有五辆牧马人和三辆皮卡，目前就刚好够用。大家沿着公路北上，一路来到塞伦盖蒂。

　　非洲的国家公园，其实就是一大片野生动物的聚居区，塞伦盖蒂是其中的一个，物种丰富无比。

　　而参观途中，安峰的感觉就是，他们不是去看动物，而是给动物看。你瞧瞧，在文明国家，大家都是自由的去动物园看关在笼子里的动物，而在非洲，则是动物们自由的看着被关在车子里的人。

　　这不是给动物看么？

　　路上有很多慕名而来的游客，大都是欧美的，其中以美国人居多。大家慢慢开车在路上，只要够细心，每一处都有动物，或悠闲的斑马，或潜伏着的猎豹，嬉戏的猴群。动物王国绝非浪得虚名。

　　跟着其余游客的车队走了一段，很快的，电台里有人发现了雄狮的踪迹，安峰和乔安娜站起来拿着望远镜观察，远处有一只长着浓密鬃毛的雄狮带着它的四五只母狮抄近过来，并利用车子的掩护前进。

　　狮子或许已经习惯了这群关在笼子里，能看但却吃不到的奇怪生物，所以对他们见怪不怪，直接忽略。车子停靠在路边，雄狮就雄赳赳的带着它的母狮从旁边经过，几乎伸手就能摸到它们。

　　“它们的目标是那边的水牛群！”安峰指着另一个方向，如果从正面进攻的话，狮群绝对会暴露。

　　但狮群很聪明的利用车子的掩护，游客都举起了相机咔擦咔擦，威武的雄狮从他们身边经过，然后偷懒的趴了一下。它在观察那帮玩得正欢的牛群，数量起码有三四十只，分散在周围喝水，还有放哨的。

　　耐心度过几分钟后，雄狮爬了起来，它已经发现几只落在后面的牛群，几乎是瞬间，它发起了冲锋，母狮也很配合的跟在它左右，狮群冲到水牛群面前，这群黑乎乎，脾气暴躁的生物也发现了天敌。

　　但水牛并非不堪一击，它们甚至不怕狮子，十来只水牛聚在一起，在一只公牛的带领下朝狮群发起了冲锋，大家眼睛眨也不眨，就在他们期待一场强强对决的时候，雄狮居然第一个掉头跑了！

　　冲上去的母狮，三两下就被疯狂的牛群冲散，无奈的躲开了牛群，而跑得最快的雄狮回头看着它的后宫，说不出是什么表情……反正观赏的游客或愕然，或爆笑，安峰无语的说：“狮王，你的节操呢？”

　　乔安娜也乐得不行，这逗比一家……后面的情况更证明如此，在雄狮带领下的捕猎总是有心无力，两帮家伙闹个不停，雄狮跑了几次后，就懒洋洋的躲在树荫下凉快，母狮也没办法，只能跟着喘气。

　　估计上午狮群都不会有收获了，大家离开。

　　路上动物复杂到任何一个动物园都不及十分之一的程度，而且都是纯天然野生的，各种角马，斑马，牛羚或者象群多不胜数，看得眼花缭乱，而除了狂野外，还有一些很令人哭笑不得的事。

　　比如经过树林时，大家观察着头顶的狒狒群，黑长脸的狒狒也闹得很欢，其中一只公狒狒居然面对镜头，旁若无人的在自撸——完了还骚扰身边一只母狒狒，可惜母狒狒带着孩子，死活不让它得逞。

　　“这小色东西！”乔安娜笑。

　　安峰给它玩丁丁的姿势咔擦一张。大草原的生物很多，也需要经验和细心才能发现精彩，比如一只趴在香肠树上睡大觉的花豹，如果不是眼尖的向导发现它垂落的尾巴，还真看不到这家伙的踪迹。

　　车队悄悄停在下面，大家近距离看着躲在十几米高树上酣睡的花豹，安峰见这棵树底部没有多少分叉，能够爬上去的确了得。所以在非洲躲树上并不安全，超级能爬的豹子能轻松捅你后门。

　　天气非常热，汽车躲在树荫下纳凉，看着花豹睡懒觉，附近经过一些瞪羚和角马，花豹也置若未闻，甚至某些就从树下经过，以豹子的特性，完全可以跳下来实施突袭，但饱餐的机会再度流逝。

　　有一群彭彭（疣猪）漫步而来，黑乎乎，大长脸，翘起锋利而弯曲的獠牙，懒洋洋的从下面经过，躲了会儿太阳，然后其中一只彭彭还痛快的放了个屁，就这声音引起了花豹的注意，它醒了过来。

　　见到懒家伙睡醒，大家的精神也来了。

　　花豹猎彭彭，还是比较有看点的。与狮子直接秒杀彭彭不同，花豹必须要特别小心彭彭的獠牙，而且以智取为主，正面对敌它可能还会吃亏——这可能是只年轻的花豹，从树上下来后就跟了上去。

　　彭彭家族发现了天敌，立马站起来，大丑脸和尖獠牙正对花豹，表情嚣张，一副“有种你就上”的态度。花豹却也犯了难，几次进攻没有得手，还差点被尖獠牙给捅中要害，和彭彭都的打斗惹来一身伤。

　　“这就是年轻气盛的代价。”安峰看着离开的花豹说，彭彭赢得了胜利，但也胆小怕事的逃了。

　　“有了这次的经验，下次它就会聪明了。”乔安娜对花豹很有信心。

　　绕了一个圈游览下来，大家来到恩格罗火山口，这是个庞大的火山口，直径在20公里左右，火山口下生活着两百多万野生动物，是个绝佳的观景区，而且附近有旅馆酒店，可以舒适的休息和调整。

　　看了一上午的动物，他们回到营区休息。

　　下午边往东边的阿鲁沙地区开去，他们今天的第二个目的就是体验人文。

　　要说非洲草原上的猎手，狮子豹子这些是最容易想到的，但还流传着一句话：当狮子闻到马赛人的味道时，它们会选择退缩。这次大家就是去参观马赛人村落，传说非洲大草原上的王牌猎手。

　　开车前去的路上，巴泽尔聊着马赛人：“他们有个传承几百年的规矩，每一名马赛人的成人礼都需要猎杀一头雄狮，工具只有一把长矛，一对一搏斗，生死在一念之间，堪称最彪悍的猎手。”

　　安峰听了，感觉这马赛人的成人礼岂不是秉承着“狮子不死我死”的态度？

　　然后巴泽尔接着说：“但随着政府加大力度保护野生动物，马赛人的这种习俗已经慢慢改变，单人猎杀狮子的辉煌年代过去了，他们甚至有人加入了反盗猎组织，每年都去放哨站岗。今天我们很幸运，获得地方政府的允许，马赛人准备举行一场集体狩猎仪式，目标可能是河马。”

　　从巴泽尔的话里，这马赛人的狩猎工具很简单，长矛或者石块，而猎杀的对象不仅仅是狮子，还有豹子、斑马、野牛、大象，河马……几乎没有他们征服不了的猛兽，而工具仅仅是原始的长矛。

　　这让他们开始期待与这群“黑色死神”的见面了。

　　……

　　一个多小时后，他们来到马赛人的村落。

　　从窗外看过去，马赛人并非斯巴达的强壮魁梧，而是瘦瘦高高的，腿很长。大部分都披着红袍，有些红袍里配点蓝色，男人留头发带耳环，而女人却剃光头，有地位的老人拿着里打狗棍，悠闲的走着。

　　马赛人的居住环境给他们的感觉就是落后和破烂，但人却很热情，他们走过来时，村子外站了一排欢迎的马赛人，游客队伍一靠近，他们就原地蹦啊蹦——马赛人的一种以原地起跳的欢迎习俗。

　　巴泽尔对大家招手：“快加入队伍，跟他们比比谁跳得高。”

　　虽然有些古怪，但尊重风俗，大家还是加入到蹦啊蹦队伍中。非洲人都是比较有节奏天赋的，这一边起跳，嘴里还唱着。如果让外人看，就是一群游客和一帮穿着红袍的怪人在原地蹦着发疯。

　　最后大家蹦累了，开始进村。

　　“你看他们的耳朵！”凯瑟琳好奇的看了看周围马赛男人的耳朵，统一都是大到夸张的耳洞，能穿过拳头的。

　　真的，一点儿不夸张，马赛人据说以耳洞的大小来衡量地位和美丽。

　　“能拍照吗？”乔安娜问巴泽尔。

　　“没关系，刚才已经给了参观费和活动费。”巴泽尔说。安峰看到他刚才给了不少钱，马赛人原本不给拍照的，但与文明社会接轨后，开始懂得赚钱生活比他们拼死去猎杀猛兽容易得多。

　　村子首领召集村民，给客人表演一段钻木并用驴粪取火的绝技，大家在太阳底下看着很有耐心。其实着动物粪便在马赛人眼中都是宝，驴粪可以用来取火，大象粪用来驱蚊，而牛粪……用来搭房子。

　　安峰看了看他们黑乎乎的房子，的确牛逼。

　　但据巴泽尔说，这些都是普通游客能参观到的部分，而接下来的集体狩猎场面，是得花点钱，另外还有点关系才能被允许旁观的。也是最精彩的，将领略非洲的王牌猎手如何使用标枪猎杀猛兽。


第249章 象牙

　　熟悉马赛人语言的当地向导给他们翻译：“这个马赛人村落有大概一百五十个人，其中有三十个青年都加入到了反盗猎活动中，私人猎场和国家公园给了他们工作。大概还有一个小时回来。”

　　“他们要对付什么动物？”马修问道。

　　向导问了首领，然后翻译道：“他说村子附近出现了两头伤人的河马，威胁到了他子民和牛群的安全，一直驱逐不走，所以他需要召集青年勇士把河马杀死。他还说这是政府给他们的合法反击权力。”

　　因为河马胆子小、脾气急的缘故，它伤人的概率非常高，甚至比狮子豹子等猛兽还高，狮子还会远离人类，尤其是马赛人，但河马就认为自己天下第一，入侵别人地盘不说，还攻击人类。

　　这马赛人不发威，河马真把他们当病猫了。

　　大家在向导的翻译下聊着天，这个村子的马赛人还是比较能融入文明的——从他们接受游客参观，每次都收钱来看，的确学到了点文明社会的精髓。不过也还有一些很传统的地方，比如一夫多妻。

　　非洲的一夫多妻很常见，马赛人能娶多少个妻子，取决于家里有多少头牛，一般十头牛就能娶一个老婆，首领扎马有四十头牛，所以他就有四个老婆。他还自豪的带他们去参观他用牛粪和泥土搭建的屋子，里面很黑，很压抑，想拍张照片还得打闪光灯，真难想象个头高高的马赛人怎么能忍受这种环境的。

　　聊天中，村落的勇士归来。

　　马赛人给安峰的印象就是都很高，据说平均身高一米九，而且腿特别长，并非那些娘炮的长腿欧巴，马赛人身上遍布黑黝黝的肌肉，彰显着他们的勇猛和剽悍，在狩猎仪式举行前，他们先“汲取力量”。

　　俗称的喝牛血。

　　牛是活牛，血液是有温度的。他们用随身的尖刀刺在牛身上，跪在牛身旁吸食着这些血液，认为是获得力量的神圣方式，首领扎马还推荐他们也喝一口，不过大家都很客气的拒绝了。这玩意得多少细菌啊！

　　二十几名勇士换便装，带上大约上百根“标枪”。即用木头削成，尖的一端是锋利的铁片。这就是他们最常用，最传统的武器，每个人两把标枪浩荡出发，河马入侵的位置就在村子两公里外。

　　为了保险起见，安峰他们是开车去的。

　　听扎马说，前些日子已经赶走好几头河马，但有两头一直霸占这个地方，赶也赶不走，让他们没处取水，无奈之下只能重操旧业。安峰他们的确幸运，如今这个年代并不是什么人都能看到马赛人捕猎的。

　　两公里路程很快走完。

　　扎马给他们指出了河马活动的水池，在一片齐小腿绿的草环绕下，被河马搅得乌黑的泥塘出现在他们面前。近距离停车，大家不约而同爬到车顶上，坐在上面拿望远镜和相机，等待着原始的一幕。

　　马赛勇士正在制定方案。河马是一种不亚于狮子的危险生物，更恐怖的是在水里，他们需要面临很多变故，所以制定方案花了几分钟。马赛人并排着，慢慢朝水塘走去，手里的标枪泛着寒光。

　　两头河马都浮在水面上，悠闲的晒着太阳，并没有意识到危险的来临，几乎就是一瞬间，第一名马赛勇士投出了他手里的标枪，他力量很大——标枪直接插在河马的背上！跟着就像爆炸般，马赛人瞬间围了上来，十几把标枪朝浮着的河马身上投去，有的落空，有的打在河马背上被弹开，还有的成功插在上面……河马瞬间暴怒，翻腾着，周围泥水飞溅如雨，空手的马赛人立即后退，跟着有人举着标枪补上，等到角度合适，再次把标枪投到河马身上。

　　场面异常激烈，惊心动魄！泥水池里的河马翻滚着，咆哮着，张开它恐怖的血盆大口，大胆的马赛人近距离上前投掷标枪，几乎就是相隔一两米，任何一个闪失他们就会化为河马大嘴下碎肉。

　　他们投完标枪就后退，很灵巧，无论河马怎么翻滚，张嘴咬人都无济于事，它身上的标枪数量超过了十根，除一开始的爆发外，流血和体力的消耗逐渐让它支撑不住，再两根标枪射在身上，这头河马沉了。

　　但另一边那头河马显然狂暴很多，面对密集的标枪攻势，它从泥塘里爬了起来，朝人群冲去，大家统一后退，高举着标枪叫着吼着，气势完全不输于河马。河马上岸后的行动能力有所减缓，给人压力的就是它那张足够吞掉一个人的大嘴巴，以及那几颗粗壮的牙齿。

　　马赛人配合默契，空手的退出，手持标枪的上前，全都是近距离插在河马身上，这庞然大物张嘴想咬人，却被标枪捅进嘴巴里，结果就合不上了。有更多的标枪刺到它身上，更是有大胆的马赛人抓住了它身上的标枪，用力的戳，再一群人围上来，对准脑袋刺，没几下子，河马小命呜呼。

　　随后马赛人围着他们的猎物欢呼、歌唱和舞蹈，前后历经四五分钟，两头对于普通人来说无可匹敌的猛兽就这么死在了密集的标枪攻击下，安峰感觉这伙人若去参加奥运会，掷标枪项目一定很强。

　　还有跑步，马赛人腿很长，灵活而且速度快。

　　在欢呼和舞蹈中，猎杀落幕。

　　马赛人的猎杀方式非常血腥，也由此带来了很多舆论压力，但安峰觉得，这里是非洲，他们几百年的生存方式，如果非洲人也站在道德制高点，攻击西方人的饮食方式，比如法国人取鹅肝，也会很有趣的。

　　部落首领还邀请他们留下来分享美食，不过鉴于前面的牛血被他们说是神圣的力量，估计美食也好不到哪里去，所以他们回绝了。趁着天色还早，告别了这个原始而剽悍的村落，返回文明社会。

　　……

　　次日上午，当地政府通知了巴泽尔一个消息。

　　那群偷猎者被一窝端了。

　　安峰听黑人官员所说的，这帮家伙非常猛，武装偷猎者，人数不少，上次被安峰狙击的只是一部分，他们经常在肯尼亚，卢旺达以及坦桑尼亚一带活动，不光是偷猎，还杀死过几名发现他们的士兵。

　　在一次突袭行动后，他们摧毁了盗猎者的老窝，收缴七百多根象牙，总重超过2.5吨，就黑市价值来说，超过两百万美元，但这只是走出非洲的“出厂价”，偷猎者贩卖一根三四十公斤重的象牙，一般能换500到2000美元，而通过偷渡离开非洲，销往亚洲——亚洲是象牙需求量最大的地区——它的价值可能会几十上百倍的翻，东方人对这些雪白细腻的诱惑无法抵御。

　　东方人喜欢象牙，就像西方人无法抵御钻石的魅力一样，为了牟取利益，发生了无数流血死亡。为钻石，上世纪非洲死伤惨重，狮子山（塞拉利昂）的“留长袖留短袖”跟着血钻闻名世界；而为象牙，也让非洲大地生灵涂炭。

　　黑人官员说了很多，对发现偷猎者，并抓获他们的外国游客——也就是安峰他们，特地邀请去参观政府的展示活动，将向世界展示这些偷猎者屠杀大象获取的象牙，以呼吁更多人加入到反盗猎的行动中。

　　反正距离也不是太远，巴泽尔也和当地政府高官有交情，便参加了这次展出。地点就在塞伦盖蒂国家公园，政府士兵在一个小村落集中了这批被收缴的象牙，现场有记者和新闻媒体，以及该国的官员。

　　后面多了一些持枪的保安，跟着坦桑尼亚的总统也出现了，大家一起看着摆满一地的象牙，由于染着鲜血和泥土，已经看不出它原本的洁白无瑕，但看到这么多数量，还是令人心生愤慨。

　　活动持续了好久，安峰好奇就问身旁的巴泽尔：“政府是怎么处理这批象牙的？”

　　“一般情况下是进行登记后，集中出售，这些东西放着也没作用，出售还能够换取一些钱财，用在野生动物的保护工作中。”巴泽尔说，看了安峰一眼，“布鲁斯，你也对这些象牙有兴趣？”

　　安峰点头，反正卖谁都是卖，得来的钱有很多都用在反偷猎的工作上，也算是这些死去的大象为自己同胞做贡献了。

　　巴泽尔说道：“这没问题，我也想收集一两根大号的象牙，待会我们跟总统聊聊，和他商量一下。”

　　巴泽尔分量很大，等专门的采访报道结束后，总统一行返回在塞伦盖蒂的酒店下榻，而他们也跟了上来，安排一场私人会面。哈桑总统没什么架子，平易近人，还特别感谢了他们的贡献。

　　哈桑说道：“如果没有你们的出手，我们也不会追踪到这群偷猎者，感谢你们，辛克莱先生，安先生。”

　　两个辛克莱和一个安都微笑着。

　　他们聊了一些处理象牙的方法，巴泽尔保证按照市场价购买，并且还将额外支付一些费用，捐献给反盗猎基金会，让政府有更多的力量投入到非洲的反盗猎活动中，挽救濒临灭绝的野生象群。


第250章 开什么玩笑！

　　和坦桑尼亚总统的交流很轻松，其中也可能是给巴泽尔面子，他们聊了很久，从巴泽尔投资非洲的保护园区，再到他们的相识以及提供的援助。安峰从聊天中才得知巴泽尔的光荣事迹，但只怪他太低调。

　　巴泽尔就是那种我喜欢我就去做，别人怎么看都与我无关的态度，无论是好事还是坏事，他都不会挂在嘴边。

　　他们与哈桑道别，回到酒店。

　　安峰抽空跟当地的政府口述了事情全程，但起因不重要，他们记录的原因多是出于好奇，而不是对案件的谨慎……这个国家并不讲究这么多，道理很简单：偷猎的是坏的，打死偷猎的就是好的。

　　……

　　非洲假日也不全是看动物和开车外出打猎，按照安峰的想象，东非就是那种遍地是动物，烈日炎炎，望不到尽头的枯黄草原，但最后一天假期时，巴泽尔带他们去了一个改变观念的地方：桑给巴尔岛。

　　桑给巴尔是坦桑尼亚海外的一个美丽岛屿，以种植丁香著称，岛上有非常多的丁香和其它鲜艳花朵，不缺乏阳光海滩和清澈透明的海洋，前往当地的白人游客是络绎不绝，它就像个世外桃源。

　　大家在岛上晒日光浴，或结伴在附近的海滩走走，安峰遇到了当地居民——三四个黑人小孩儿。

　　他们对游客很好奇，特别是游客手里的相机对准他们时，几个家伙感觉一来，便在阳光底下又扭又跳的来了一段舞蹈。还别说，虽然没有固定套路，但有模有样的，体现着非洲大地的风情。

　　桑给巴尔岛，原始狂野的“桑巴”被四个黑人熊孩子演绎了，熊孩子动次打次的用嘴巴配起了乐，很享受镜头的关注，丝毫不怯场，后面感觉不过瘾，有个孩子还拿起地上的饮料瓶子，把它当手鼓拍打起来。他们表现欲非常强，而且黑人天生对音乐节奏敏感，跳着跳着就感染了其他人。

　　查理、凯瑟琳甚至是马修都在给他们拍节奏助兴，安峰也配着孩子们的原始音乐跟着扭了扭，没什么讲究，但很欢乐，热闹也吸引了旁边的孩子，同样不甘示弱在一帮老外面前秀起自己的绝活。

　　孩子们玩疯了，拿拖鞋来打节拍。要不是国家不发达，搞不好长大以后都能搭个乐队呢，大家都放开了，仿佛回到傻里傻气的童年。看这帮熊孩子的表演，一个个活灵活现的，小猴儿一般。

　　熊孩子的欢乐和搞怪点燃了海滩上的热闹，到离开前，安峰去当地照相馆冲印了刚才表演的照片留给他们，但想不到还有什么好送的，美元他们也花不了，就去小摊贩那儿整了几大板香蕉送人。

　　孩子们收获满满，抱着香蕉在海岸边和他们拜拜。

　　大家回去收拾行李，来到首都多多马，按照先前的要求，对方选出了一些个头最大，最完整的象牙留给他们，用水清洗后，每一根象牙都十分漂亮，最大的足足有五十公斤，将近两米长。

　　安峰选了两根比较不错的，大概有一米多，以15万美元的高价买下，它几乎高于市场价的三倍。自然，大部分钱是做慈善的，用来支持当地的反盗猎工作。他们的慷慨也让对方出具了最厉害的证明。

　　国际对整根象牙的检查很严格，像安峰他们这种拿极品货色的，如果没有十分充足的来源证明，会面临重重检查，但现在总统放话，部长盖章许可，就算想鸡蛋挑骨头也不可能，顶多海关交点税。

　　手续办完后，东西打包，上了来接送的公务机。

　　离开的飞机上，望着脚下的广袤平原，这些天的传奇经历就告一段落了，大家都盖了层毯子，展开座椅，睡一觉养足精神。回到美国后该工作的工作，该上学的上学，那一片狂野大地逐渐远去。

　　……

　　回到圣拉斐尔，他们倒在松软的床上，美美睡了一觉。

　　重归文明社会，再也体验不到在非洲的精彩刺激，脱离文明的原始美丽，偶尔想起来，挺怀念的。无论是环境还是人都变得极其简单，没有心机，没有虚伪，只有关键时刻搭把手的真诚。

　　自从那天他们受到枪林弹雨，而辛克莱都没有离开时，他就格外珍惜这种危急时刻才能够验证的友情。

　　“有时间我们再去冒险好不好？”乔安娜翻了个身，望着他。

　　“好吧，只要你有空。”安峰说，“但下次可得准备充足了，用更强的防晒霜，你瞧我都晒黑了。”

　　“嘿嘿。”乔安娜拉起被毯挡住了她被晒红的手臂，这情况还算好的，还听说还有被晒伤进医院的游客。

　　安峰挠了挠懒洋洋躺地上的小老虎：“估计下次小白就长大了，如果可以的话，我倒想带它去非洲。”

　　“你确定？它只是只家养的老虎！”乔安娜望着小白。

　　“放心吧，到时候你会大吃一惊的。”安峰笑着说，家养的老虎自然不行，但如果是综合加强型的呢？

　　他很期待非洲草原上老虎和其它猛兽的狭路相逢。

　　而这一切，就源于他的生物技术。

　　回来几天后，安峰带小白去了一趟研究中心。配置药剂，这里面最困难，也最消耗耐心，但兴趣让他坚持下来，最先进的机器让他一路顺畅……一直等到配置成功后，安峰小心的将它注射到小老虎体内。

　　第一阶段有点风险，安峰不得不时刻观察着。

　　提心吊胆的度过五个小时后，老虎没有任何恶化的迹象，证明第一步已经迈出去，从现在开始，小白不再是单纯的孟加拉虎，它是被激发突变基因的进化者，或许以后还能改变老虎的进化方向。

　　安峰抱着小白玩了一会儿，几天不见，它倒是长大不少，体型能够比拟一些中大型犬只了，但那股卖萌劲儿还是没有消失，胖嘟嘟的，当你伸脑袋到它面前的时候，它还会主动过来顶人。

　　见与平时无异，安峰放下心来。基因工程并不轻松，要不是研究中心有钱，购置了最先进的机器，还有他脑海里绝对精准的技术，他还真不敢鲁莽下手。不过目前为止，机器脑都没出过错。

　　回去后，安峰继续整理第二阶段的药物。

　　但机器脑的进度让他忐忑不安，修复已经是49％，感觉无限接近于50％，除了对谜底的期待，还有点对未知事物的惧怕。到现在为止，安峰都不知道为什么会有这些东西，它出现的目的何在。

　　这一直是个迷团，放得越久，就越古怪。

　　就在他胡思乱想的时候，院子外传来乔安娜的声音：“亲爱的，快帮我拿一瓶减肥矿泉水过来。”

　　“等一下。”安峰去找了……其实是捷克产的一款苦味矿泉水，据说有美容瘦身的作用，因为其产量的稀少，价格令人咋舌，市面上少见，她是通过贵宾途径订购的，按月供货，直接空运过来。

　　他拿起瓶子和杯子，穿过厨房走出去，脑袋里仍在想着那些奇怪信息，感觉好像非常接近了，他穿过客厅走出院子外，午后的阳光洒在他身上，那一瞬间，机器脑的修复进度达到50％。

　　就在这时，一股无力感袭上心头，视野变暗，只来得及扫了乔安娜一眼，眼前一黑，四肢无力便往前倒，身体没了知觉，听觉也在逐渐消失，与当初的遭遇一样，慢慢地，乔安娜的声音离他远去。

　　……

　　这一觉也不知道睡了多久。

　　以前是生物脑休息了，机器脑仍在工作，但这次不一样，生物脑和机器脑同时当机，醒来后就躺在医院的病床里，还挺豪华的，独享房间，配套洗手间，不知道外面有没有客厅，两房的还是三房的……

　　安峰晃了晃脑袋，胡思乱想什么呀！现在病房是空着的，外面已经天色大亮，估计自己躺一段时间了，他仍感觉有点脱力，平时老是被乔安娜说强壮得跟头老虎似的，现在终于变成病猫了……

　　“快集中精神！”安峰心里默念，回想事情的全程，机器脑的修复进度达到50％，这里是个关键点，所以……它需要重新启动一次，储存好原先的信息，并带来新的、更加广阔和浩瀚的内容。

　　这么做的原因是……

　　“我会死？”安峰感觉不可思议，继续往下翻，提起来的心又放了回去。

　　事情是这样的：未来的科技引发蝴蝶效应，这个世界会因为各种各样的原因灭亡，比如核战争，比如常规战争，比如陨石撞地球，冰山融化，末日病毒，手里的诺基亚不小心掉到地上砸穿地球……

　　“什么？”安峰一阵无语，就算没有这些次世代科技，地球也迟早会因为以上某一种原因毁灭吧？

　　那和自己有什么关系？

　　答案是……没有。

　　但机器脑的资料很确定一点：地球会毁灭。至于哪一种方式，蝴蝶效应在左右着，只能根据安峰的行为来推算，比如诺基亚砸穿地球这种事情，大概是千亿分之一的概率，而核大战，目前只有3％左右。

　　也不是说诺基亚无法砸穿地球，在量子隧穿都存在概率的情况下，高空坠落砸穿地球也正常，如果安峰有这个能力的话，把它的密度压缩，到它的史瓦西半径以内，诺基亚黑洞就能灭掉地球……

　　说远了……究根结底，机器脑想告诉安峰：地球会毁灭。

　　机器脑也有解决办法，比如安峰大显神威化身超人拯救地球……他不喜欢红内裤！比如告知全人类，利用集体的力量……精神病院预定豪华床位！比如制造超级飞船，早点脱离苦海……难度不是一般的大。

　　总之选择权全在安峰身上，机器脑只负责通知他，至于他爱干嘛干嘛，甚至睡个大懒觉，晒太阳等死也不错——最省力嘛。按照目前的分析，安峰性子懒，胸无大志，会有15％的概率晒太阳等死。

　　“开，开什么玩笑！”安峰彻底无语，倒在床上郁闷的望着天花板，“一定是我打开的方式不对！”


第251章 很缺钱

　　安峰抬起手，捏了捏自己的脸，想确认这是不是个梦……这么逗比的事情为什么要发生在自己身上？地球毁灭就毁灭吧，为什么机器脑的资料都倾向是因为他的出现才会面临灾难的？

　　战争什么的就算了，但“陨石撞击地球”也能和自己扯上关系？

　　最最伤人的是，机器脑给的答案也极其不负责，搞完穿裤子走人的那种：你爱乍办乍办？避免的方法倒是挺多，但结局有天灾，也有人祸，预防得从多方面入手。安峰想来想去都觉得不靠谱。

　　病房门打开，进来的乔安娜看到安峰在那儿纠结的捏自己的脸，楞了一下，赶忙走过去：“亲爱的，你这是干什么？”

　　安峰松开手，转头看她：“嗨。”

　　“你没事吧？”乔安娜坐在床边，抓着他的手，脸上的关切溢于言表。

　　安峰挪了挪脑袋，乔安娜帮他垫高枕头，安峰看着她：“没事，感觉有点脱力，吃点东西就好了。”

　　“午餐准备送来了，都是你喜欢吃的。”乔安娜望着他，“医生说你是疲劳过度导致的，真担心你。”

　　“我没事的。”安峰微笑着，“我睡多久了？”

　　“一天半。”她坐在一旁，摸摸安峰的脸，“没有其他不好的感觉吗？”

　　“没有。”安峰摇头，提了个小要求：“躺我身边好不好？”

　　“没问题。”乔安娜点头，安峰往旁边挪了点，她侧躺着睡下来，安峰抓着她的手放到胸前。

　　“我喜欢你的味道。”安峰低头亲吻她手背。

　　乔安娜说：“嘴甜。”

　　“谁让我爱你呢。”安峰笑着，又叹口气，“你说……如果世界马上要毁灭了，你第一想要做什么？”

　　“和你一起。”她说，毫不犹豫的。

　　安峰笑了笑，她问道：“那你呢？”

　　“我也一样，最舍不得的就是你。”他说，无法想象自己离开后她会怎么样……希望一切平安。

　　乔安娜轻轻吻他，很满意这个答案。

　　安峰感觉有必要做点准备了，如果他只是孑然一身，倒没有那么多想法，人生苦短，及时行乐吧，但现在一想，他有老婆，将来还会有孩子，以及一堆家人朋友。如果机器脑的资料是真的，那定是惨剧。

　　看起来很荒诞，但安峰却不敢怀疑从未出错的机器脑。

　　但他也不认为自己能够改变世界。他琢磨着，有什么能够有效预防危机的方法，一劳永逸的，可正如机器脑所说，自己的任何行为都会导致不同的结果，从次世代科技出现开始，蝴蝶效应就已出现。

　　就好像……陨石撞地球的灾难。人类需要强大的武器去击碎陨石，但强大武器也可能让人类的战争变得毁灭性；而如果没有强大的武器，它能避开毁灭的战争，但却会让他们死于陨石的撞击。

　　这前进或者后退，都是死……到处充满不确定性。

　　安峰思前想后，如何掌握平衡点很重要。

　　而最最关键的地方，恐怕就是在自己身上，他脑子里的科技可以带来很多改变，也同伴随着无数未知，想来想去，超级科技放在谁身上都是危险的——因为没人能够预知未来，只有他自己清楚。

　　扩散的范围越大，影响也就越复杂，如果只集中在一个点上，影响最小。

　　结论还是得自己来。

　　他发现了事情的关键，自己就是一个懒洋洋的家伙，没有统治全人类的野心，也没有惠及天下的理想，但最合适做这种事情，因为他很难受外界影响，目的也足够单纯，反而能更好的实施计划。

　　不过也有些意外。

　　比如，安峰现在就琢磨着造一艘飞船，把自己的家人朋友带上，管你是陨石撞地球还是核大战，都与自己无关，大家一起围在舷窗旁，望着脚下蓝色地球爆发一道道耀眼的光芒，那是极致的毁灭……

　　溜之大吉的方案绝对是影响最小的，但上了飞船，难道就一辈子生活在上面？地球已经完蛋，回去显然不可能，就只有无尽的太空漂泊，或者在月球建个基地，过着没有水的生活，直到老死？

　　他再深入往下去想，没了地球，到时候还怎么天南地北的花钱？还有谁能给他老婆做衣服？还炫富给谁看？新款跑车又该由谁来设计？还怎么享受阳光海滩，抱着妹子吹着海风躺一下午的惬意……

　　这比地球毁灭还恐怖啊！

　　显然是个极其糟糕的方案，只能当做最最后面无法挽回的备用计划，最好的还是得保证星球的完整，也只有这样，他才能痛快的花钱，欧洲美洲非洲的飞，西边一座房子，东边一个海滩的享受。

　　……

　　安峰对待这件事很淡定。

　　即使最后什么都无法改变，他也能够溜之大吉，但那是下下策，没有了天然宜居和能够提供享受的环境，并不是他希望的。吃了一顿饱饭后，下午就恢复生龙活虎，也不管医生的观察的建议，直接回家。

　　安峰不敢给他们检查太多，万一诊断出什么体质异于常人的……他回去自己检测了血液，倒没什么特殊，没有超人，也没有绿巨人的倾向，放下心来。随后便开始考虑未来的事情，这可懒不得。

　　要说给他扣个拯救地球的帽子，也太假。他的出发点大部分都是为了自己，他还没有那么高尚，但有种说法叫“殃及池鱼”，好比欧洲打核战了，即使美洲不被波及，但最后的核冬天也能虐死人类。

　　权衡利益，还是保持现状的好——除非他能找到更合适的地方。但概率可比诺基亚砸穿地球小多了。想来想去，人类的差异性显然很难配合他完成这项计划，不同人生观价值观差别太大。

　　即使现在安峰告诉他们，地球会因为某种原因毁灭，更多的也是获得嘲笑和鄙视，把他当做疯子。安峰没有受虐的倾向，口头说能有什么用？标榜高尚？他从不认为自己高尚，所以计划得悄悄的来。

　　很显然，目前面对无数变数，总结起来大概就是两样：天灾和人祸。应对天灾，他可以让机器人顶住，机器人公司可以储备一大批强大的机器人和武器，研究中心可以研制出许多抗病毒药物，或者提升人类体质的药物；而人祸，机器人可以杜绝战争，关键时刻解除世界人民武装。

　　机器人，工业和生物学这三个方向有能力避开天灾人祸。

　　但也有非常明显的问题：钱。

　　没钱什么都别想，没钱少来谈那些高大上的，正能量满值的事情……就连号称维护世界和平的美国人都做不到。以安峰目前的身家，年薪三十亿想要改变世界……三百亿都困难，三千亿考虑。

　　最简单的例子，多功能机器人造价一百万，显然要形成抵御外星人，团结地球人的钢铁洪流，需要至少十万数量级，而单这一项，预算就超过了一千亿。他还无法以“维护世界和平”的理由去借钱。

　　再者，造一艘飞船恐怕也得上千亿，连保命底牌的花费都是如此巨大，身上这点钱就好像遇到了通货膨胀，一夜之间不值钱了，几十亿投下去连个响都听不到。各种科技研发显然就是成吨美钞的烧。

　　安峰躺在躺椅上晒着太阳，万事开头难啊。

　　曲线拯救世界的方式明显了，以前认为自己钱多天下第一，现在报应来了，他想要在以后享受这样的悠闲日子，就必须要更努力的赚钱——然后更疯狂的花钱。这话绝对没错，通过高科技企业赚来的钱，利润虽高，但总额不多，目前就是GP公司和将来的抗癌药物赚钱，才两个单位，能产生多少效益？

　　他至少得拥有世界百强企业里面最赚钱的几十样，也才能够提供给他源源不断的资金。因此将是赚来的钱再疯狂的花出去，占领更多行业，然后再利用这些行业赚更多的钱，跟着再花出去，再占领更多行业……

　　安峰咬了一口苹果，嚼着：“我拯救个地球容易么？”

　　鉴于他并不是主动受虐型的，所以他计划的花钱里面，得有一部分是私人的，否则拯救地球到一半就没了动力，谁负责？所以当他有一百亿的时候，可以考虑二三十亿来私人消费，有一千亿的时候，可以用一两百亿来私人消费，他可以收集世界上所有的典藏跑车，可以给乔安娜买下所有的奢侈品……就要这种伴随着奖励的工作，才能让人持之于恒。

　　安峰思前想后，把咬了几口的苹果扔给小白，它闻了闻，嫌弃的走开了……你瞧，老虎都要花美金呢！

　　算到最后，已经脱离了人类存亡的高度，上升——不，下降到个人如何拥有更多钱来消费的层次。安峰这脑子就转啊转，鬼主意大把，算起来都不是太糟糕的方案，拯救地球的经费是一大亮点。

　　只是得费点神去卖创意，前面花钱如流水，现在就得花钱像泄洪，曾经是土豪，现在是超级土豪。他擦擦嘴巴，转身回屋，想到自己能获得好处后，也没有那么抵制工作了，数不完的钱在等着他。

　　想想居然还有点小激动。


第252章 生物饮料

　　即使是这么糟糕的事情，安峰这转念一想——估计得转好几次——竟让他发现了其中隐藏的亮点。普通人必须得五体投地的佩服，什么人生追求，什么理想统统都成了拯救地球之路的绊脚石。

　　安峰很确定这点，所以先别管这些事情，睡一觉再说，也不急于这一时半会儿，根据机器脑推测的概率，未来的几年内都将是暴风雨来临前的宁静……或许方法得当的话，狂风暴雨就停了。

　　再说急死自己，娇妻独守空房？不不不！这方面他学到了意大利人的精髓，即：“明天是干什么的？明天只不过是一个储藏室，所有不利于此刻享受的东西都可以扔到这个储藏室中，只要眼前的东西才是实在的！”

　　……

　　小白和莉莉在院子里闹得正欢，一根玩具骨头也够它们着迷的，后面无聊了，便来骚扰熟睡中的主人，汪星人舌头舔他的手，小老虎毛茸茸的脑袋蹭他，从这方面来说，小白学到了卖萌的精髓。

　　“啊哈！”安峰醒了过来，双手抱着小白，举起来挡阳光，“是谁教你卖萌的？是不是它？”

　　汪星人摇着尾巴，谄媚的在邀功。

　　给它上满发条后，放到地上，小白就开动了……莉莉捡骨头到他面前，安峰知道它要干什么，就拿起来扔出去，汪星人跑出去抢，跟着跑起来还有圆滚滚的小白，迟了一步它就龇牙咧嘴要抢夺，结果莉莉利用身高优势，淡定的从它身边经过，把战利品还回来，并摇着尾巴讨欢心。

　　安峰又给扔出去，这次掉到泳池里，增加了难度，但两个家伙也不甘示弱，习惯了泳池的存在，直接跳水里狗爬着前进，这次反应更快些的小白抢先一步，但游到池边，却不知怎么上岸了。

　　安峰过去把它抱起来。

　　还没等他反应过来，小白居然也学着莉莉的样子甩了甩身体，水花四溅，安峰全身中招……但也从侧面证明，基因技术很成功，小白激发了学习模仿的能力，并慢慢形成一种本能。

　　但除了宠物狗的卖萌，小白有必要学习更多的捕猎本领，葡萄园看家护院的皮皮和蛋蛋是个好选择，该找个机会让小白多跟它们待，搞不好还能学到利用嗅觉无声无息追踪猎物绝活呢。

　　……

　　晚餐在大厨的完美演绎下度过。

　　可能是那天把乔安娜吓坏了，安峰倒是成了宝，这也不能那也不许的，得按照医生的嘱咐生活一段时间，等到情况稳定后——乔安娜就否决了安峰晚主动提议去扫街的想法，理由是走路太累。

　　安峰幸福的钻到她怀里：“要是平时你也知道这些就完美了。”

　　乔安娜补充：“等你好了再说。”

　　安峰笑了笑，等他躲在怀里毛手毛脚不安分的时候，果断被叫停：“不行！纵欲伤身，你得节制！”

　　“但你穿得那么性感……”安峰很无辜的。

　　“这是锻炼你的意志力。”她总有理由。

　　“我真的没事了。”安峰无奈的说，“就是现在一刻也不停的地上来十次，我都不会倒，你信吗？”

　　“好吧，好吧，十次！”她点头，关切望着安峰，“我相信你能做到，但现在能不能安分一点？”

　　安峰扁扁嘴，她是把自己当小孩哄了。

　　乔安娜摇了摇安峰，他不说话，最后她做出让步：“那你想怎么样？”

　　“吃奶！”他厚脸皮道。

　　……

　　生活继续无节操下去，安峰证明自己一无既往的强壮后，获得了乔安娜的假释，摆脱家里毛绒玩具的生活，去处理了点公务——不！现在他无论干什么，就是上个洗手间，都是影响世界的壮举！

　　“我气势昂扬，抬头挺胸，当当当……”安峰穿着白色实验服，哼哼着，踱步子走进了实验室，留下路过几名专家一脸的惊诧。他最近是怎么了，干什么事情都特别有动力，有用不完的精神。

　　安峰的秘密是，他有精神是因为一款饮料。

　　实验室出品，技术源自未来——现在还没有投产，所以是三无产品，也只有相关人员才能享受特供。这最初还是安峰最先喝的，虽然通过了安全检测，但研究组的专家总认为需要谨慎一些。

　　但安峰不理他们，三两口下去就是一瓶。

　　结果后面他们全都喝上了，自己研发的东西，安全性比谁都清楚，何况这是兑水稀释了的，浓度不及胶状物百分之一，即使有什么问题……就当做生物活体实验吧。不过这一喝，就上瘾了。

　　它具有解除疲劳，增强抵抗力等等作用，工作一天后来一瓶，果然精神了很多，晚上继续干活也不困了。但它和那些刺激性饮料性质不同，它对人体是温和的，无副作用。自然效果震撼。

　　安峰深知根底，生物饮料可以慢慢改善人类的体质，最主要的是减缓衰老，但由于剂量的缘故，它见效慢，而相对来说，抗疲劳特性倒是非常出众。总之它对人类的作用很大，不仅仅是饮料那么简单。

　　出于对自己和技术的信心，安峰率先当起了小白鼠，然后每天检测血液。但以他为样本的话，很难看出区别，因为这家伙强壮的像头牛——换成其他研究员的数据，终于看到了明显的变化。

　　安峰配置了两种饮料，一种是高浓度，效果很显著，使用两三个月就能体验到身体的明显变化，但成本略高；第二种是低浓度的，俗称的大众化，大部分人都能消费，但效果缓慢，得持之以恒。

　　生物药剂具有强大的核心实力，安峰再借鉴未来的饮料口味，最终把步骤和配方弄复杂，其中一部分申请专利，其余的作为商业机密，包装后再推向市场。但还得通过FDA的食品安全监测才行。

　　研究工作已经告一段落，该正式让新公司的名义来接手。安峰事先就吩咐约翰去想名字了，接连想了数百个，最终以“碧达”命名。听起来有点蜂蜜的含义，容易联想到甜及美味相关的东西。

　　对取名能力为负的安峰听了几遍，也没啥好主意，便决定是它。

　　名字有了，跟着自然是碧达公司的选址，像这种需要一定广告来积累人气的饮料品牌，设立在大城市最方便，生产车间可以适当远离一些。至于安全保密问题安峰很放心，它不是一条龙生产的。

　　饮料部分由公司生产，但生物秘方则来自研究中心，也只有他们才拥有这种提纯的工艺。再往下，原材料是分部门进行的，过程相对繁杂一些，但分开步骤来，能够提升制造的效率，外加保密。

　　大家出谋划策，最终决定设在洛杉矶。

　　美国第二大城市的名头和交通都方便，而且安峰考虑到人际关系，他就在德州或者加州比较混得开，两个州长都和他交情，另外两个地方也是企业的集中地，再到其他地方发展，有些人不生地不熟。

　　公司选址的事情，约翰负责，而申请公司，研究中心的朱莉来做。

　　安峰自然是负责偷懒。

　　他暂时不考虑合作伙伴，他熟悉的两个大家族目前都很忙，而且饮料公司前期可能亏损严重，他需要资金去做很多的广告，不光是上电视，还要给一些体育赛事冠名，让全世界都知道此品牌。

　　自然，他制定的对手不是百事也不是可口可乐，市值百来亿远不够。

　　因为它强大到好比一日三餐，人们习惯后，缺少就浑身难受一样。全世界人口众多，消费能力是恐怖的，只要营销做得好，迟早能形成恐怖的垄断。到时再有人想合作，就能以更高的价格出手。

　　安峰现在最需要资金。他得把计划铺开点，趁口袋里还有闲钱，投资更多的领域，从而敛取更多的资金，再用资金去投资……最终目的就是积累财富，去制造机器人，亦或者是躲避末日的飞船。


第253章 新财团

　　但安峰想独立搞事业的想法很快被打断，他的助理团队刚展开行动，便被盯上。其实就是有人想对他的新公司进行风投，来头还不小呢，对方据说是摩根财团的，对安峰的新公司兴趣浓厚。

　　安峰一听摩根这名头，诧异，他们怎么找到自己的？

　　也不怪他，他一直认为自己不过是有点钱的富豪，但在别人眼中，他是风投目标，制造财富的奇人。

　　另外，他是财团的核心一员，整体稳步上升的角色，不被注意不可能。摩根财团控制的IBM就和GP公司有很多合作，自然不难了解安峰这个人物，他们保持适当的关注，挖掘到了商机。

　　如今早已不是财团万里独行的年代，科技的发展让经济全球化，几十年前一个财团控制一家大企业的时代远去，现在的财团都是互相渗透，互相制约的。GP公司有辛克莱家族注资，但也有摩根的投资。

　　在业界内的信息还是比较流通的，不光是摩根财团，恐怕其他的大财团也会知道他的大名，毕竟离岸公司，分割股份等马甲手段都是他们玩烂的。脑瓜子推算一下，就能知道这里面谁的份额高。

　　再通过一些关系，便就联络上了安峰的首席助理。

　　约翰·亚当斯如今的眼界也开阔了，或许几年前他对摩根财团的名头会很震撼，但现在也不过是看待一个业界伙伴的态度，见识多，心态自然平稳。他替安峰礼貌的挡下邀请，表示得先通知他。

　　安峰接到约翰电话的时候，正在葡萄园和猎犬一起训练小老虎。

　　他最后问道：“你是说对方想和我谈谈？”

　　“是的，先生，您有时间吗？”约翰问道。

　　“后天吧，在洛杉矶给我订个咖啡厅的位子。”安峰说，把手里的骨头甩出去，小白兴冲冲的去追。

　　……

　　严格来说安峰和他们是财团竞争对手的关系，但生意人没有仇恨，只有利益，代价足够，照样能搞在一起。安峰虽然不想接受风投——要来也是自己这边的，但卖对方面子，他还是准时到场了。

　　一共四人，安峰和他的助理，对方两人。

　　“安先生！”其中一名西装革履，很有派头的中年人微笑着伸手，“我是亨特，很高兴见到你！”

　　“我也是！”安峰握完手后就坐下来，摘掉墨镜等待他们先开口。在场三人的打扮都很正式，只有他是衬衫牛仔裤，一副刚刚从海边回来的行头，惬意休闲。旁人一看，安峰肯定是BOSS。

　　亨特没有拐弯抹角，他开门见山道：“安先生，我们对你新创立的公司很感兴趣，得知你目前是单干的状态，在资金或者是其他一些方面的制约都不少，你有没有兴趣接受外部投资？”

　　安峰问：“你知道公司从事的行业？”

　　亨特微笑着：“我和亚当斯先生了解过，从事生物饮料的生产，就饮料的作用和形式来说，它很有潜力，但不同于其它高科技，它的市场得依靠一定的宣传来打开，前阶段是非常消耗金钱的。”

　　安峰脑子转了一圈，估计不是表面上那么简单，他们怕是得知公司的技术取自研究中心，而研究中心屡屡制造奇迹，让他们有意冒险。而且说白了，风投，自然是风险和收益并存的投资。

　　安峰没有一口拒绝，而是说：“我计划是注册一亿资金，如果接受投资的话，你们能出多少？”

　　亨特说道：“如果有可能，我们控股。”

　　安峰笑了：“你真有趣！”

　　亨特也笑了：“从生意角度来说的话，我们自然是希望拿49％的股份，而给出三倍左右的投资。”

　　4900万股的3倍，也不过是1.4亿美元罢了，而碧达对于安峰来说，以后将是垄断地球的品牌，完全不成比例。所以他摇头：“亨特先生，你的胃口很大，开价很低。刚才看好它，却实际没诚意。”

　　亨特说道：“但它不同电池，没有直观的数据说明其价值，我们只能探路。”

　　安峰点头：“我同意，你的顾虑是有道理的，但我对自己的公司非常有信心。而且股份你们要太多，资金你们给太少，倒不如我去向内部要钱呢，至少是五倍以上的，多的会有十几倍。”

　　亨特说：“当然，若在平时，这些巨额投资可能不是太难，但安先生你知道，德州的财团最近遇到了资金和走向上的分歧，这时候不会有太多精力来关心你这边的事情，而我们诚意十足。”

　　安峰倒是不知道这回事，看了约翰一眼，他轻轻点头。

　　安峰心中了然，看来自己太悠闲了，内部有这种事情都不知道。他再说：“亨特先生，我再给一个建议，30％的份额，至少5亿，先不急着回答，你们回去商讨一下，给我助理答复。”

　　对方知道安峰在下逐客令，开出的价格果真是自信满满，16倍！以目前一些优质公司的上市，股票发行价也不过是十几二十美元。安峰的开价还是在产品不见踪影，公司毛都没有的情况下。

　　即使屡屡创造奇迹，但亨特仍不认为在饮料方面他也厉害，毕竟前面都是电子工业的，范围局限在石墨烯身上，对于完全陌生的领域——至少他们这么认为——实在想不出他的巨大信心从何而来。

　　所以亨特得认真考虑，这么大一笔投资，得财团的成员来商讨。他留下了名片，礼貌告辞。

　　那俩人走后，安峰问道：“最近是怎么回事？”

　　约翰说：“事情很复杂，得先从德州一前一后的两个财团说起。”

　　“你说吧，我时间很多。”安峰说。

　　约翰换到他对面坐，说了起来：“其实先生您所在的德州财团，与原先那个涉及石油和军火工业的德克萨斯财团不同，它们是分割出来的新财团，主营石油工业，已经割掉了军火，转为高科技。”

　　安峰也了解过，德克萨斯财团和现在这个财团不一样，前者二战后崛起，从石油到军火，再到一些银行业都有涉及，而他所在的却是一个更年轻，其成员原先在不同领域壮大后组成的团体。

　　至于分割的原因很复杂，总之他们是一群非常有钱的金融家族，利用自身的优势，迅速崛起的利益团体，再有辛克莱这老牌而庞大的石油家族加入，其资本非常雄厚，所以能够快速站稳脚步。

　　约翰说：“他们的步子迈得太快，很多领域都还有其他财团的影子。大财团都要有可靠的银行，运通公司当然也有银行部门，但并不全是他们的，控制其股份的公司很复杂，目前正在集中收购。”

　　运通公司几年来抛售了不少业务和部门，比如曾经吃香的商务旅行卖给了卡塔尔，而最近市值有上升的趋势，想必就是财团的博弈了。安峰就觉得，合格的财团，必须得有自己的银行。

　　约翰继续说：“而辛氏能源是个传统的家族企业，重要的职位都是家族成员担任。这种模式虽然稳定，但会让盟友信心不足。”

　　安峰也知道这点，非上市公司能混到这一步，的确非常难得，而且家族企业的运转非常好，负债比合理，利润丰厚，如果不是底牌多，怕是早就有人游说他们上市了，包括现在的盟友也想分杯羹。

　　自然，想要形成合作紧密的财团，仍沿用家族式的管理方式肯定不合适，凝聚力不够，诚意也不够。所以据约翰说的，目前大家想让辛克莱家族坦诚布公，再抓住机会拿下运通的股份。

　　也只有这样，这个新兴的财团才能够完全发挥实力，否则只会面临个人强，组合变弱的局面。当1+1还小于1的时候，这里面必然有大把资源是浪费的。目前他们的状态就是这样，辛克莱家族很强，布鲁莱恩也不弱，但由于合作不够深入，所谓的“强强联合”最后倒成了互相拖后腿。

　　对于这其中的分歧原因，约翰也懂得不多。

　　安峰后面就干脆直接问他们。

　　外界怎么猜测，以证据举一反三，都不够内部人士一句话的，巴泽尔就说了，趁着总统大选结束前，给德州财团定型。他们必须要有合理的秩序，否则大家互相藏着掖着，以后的合作也不长久。

　　布鲁莱恩家族也赞同，就民主投票来说，已经达到了四分之二的赞同比例，还得要一票，才能通过。

　　剩下的那关键一票呢？

　　安峰想来想去想不到——居然就是他！

　　他乃雏形财团里的巨头之一。它共有四大股资金来源，辛克莱家族，布鲁莱恩家族，以及开挂家族，还有小财团和其他的盟友们算第四股。若按照资产价值来算，辛克莱第一，布鲁莱恩第二，他就第三了。

　　辛克莱到底有多少钱，目前仍是个谜，而安峰的很容易计算，GP公司51％，旗下的GP能源和电子保守都有两千亿，但以垄断的能耐来说，十年后会超过万亿；再有逆天的研究中心，个人资产800亿。

　　至于布鲁莱恩家族，近年来的投资亏损很大，除了GP公司有点赚头外，原本很强，但人才凋零，目前就扶正了一个安东尼，想以前他还是做拍卖行生意的……就目前手里的资产市值，勉强达到千亿级别。

　　如果他们能够达成更密切的合作，财团跻身前五没问题，别瞧那些大财团名气多猛，实际价值多是几千亿罢了，还有不断没落的呢，好比花旗集团，虽然它的资产将近两万亿，但大部分是不良资产，负债、坏账大把，市值曾跌到几百亿的窘迫境地，现在也就一千多亿的市值罢了。

　　所以财团如今也不好混，特别是依靠金融产业的。

　　或许以前安峰的兴趣不大，不影响他赚钱就行，但现在他很需要钱，一个能够源源不断生产“美元”的财团，是比较符合理想的。所以他对坦诚布公的深入合作很看好，也投出了赞同票。


第254章 风投

　　后面安峰还了解到一些内幕。

　　辛克莱家族在20世纪初就小有名气了，家族式经营不亦乐乎，积累了庞大资金，曾经在资本最雄厚的时候，有过自己的银行，准备跨领域的经营，但后面经营不善关门，专心搞能源领域。

　　八九十年代后，辛克莱的资产达到了可观规模，自身就有能力撑起财团运作，无论是经济还是政治基础都很强，所以他们第二次尝试，但由于家族经营观念的差异，即使大家合作良好，仍跟不上现代财团的节奏。

　　想要继续壮大，只能改变，特别是遇到天赐良机的情况下——安峰的技术就是为他们开启的财富之门，能源、芯片亦或者是医学，三个方面只要配合得当，发展成庞然大物是轻而易举的。

　　再根据内部统计的数据，GP公司有92％的股份都是财团的，而GP公司又控股两家超级赚钱的子公司，这简直就是为财团量身定做的敛财机器……几天的讨论后，大家都同意达成紧密合作的协议。

　　其实主要是辛克莱家族点头了，其他人都好说……因为财团的兴盛很大程度取决于这个家族，无论是钱财还是人脉，只要有他们在，根基就足够强大。也只有这样，才能无后顾之忧的全速发展。

　　他们先得搞定运通公司，财团控股金融集团乃标志性的，这意味着财团可以有庞大的资金来源，资金的内部流通不再是问题。不像别的企业，没钱了就只能眼巴巴的跟银行借钱，或向社会筹资。

　　辛克莱家族这次通过下属的几家企业，出资超过百亿，在运通市值一千亿的情况下，收购其10％的股份，再加上财团其他成员份额，最终达到50.5％，已经完全属于财团控股。至此完成扩大的第一步。

　　收购运通，也让手里拥有35％运通股份的布鲁莱恩家族松了一口气，转来转去，差点被拖死，幸好收手及时。办完这些，便就是内部资金的流通。安峰作为“个人家族”，所有的项目都不对他设防。

　　他利用自己的权利，翻看大家的资料，目的很简单，就是好奇他们有多少钱，但对于非金融专业的人士，很难看懂这堆账簿，反正财团的总资产超过万亿，但单讲资产没意义，资产几千亿，市值才一两百亿的公司大堆。

　　衡量一家上市公司的价值，市值才是关键的。

　　除了上市的，财团里的非上市公司也不少，很多都是机密，特别是辛克莱家族的，不看不知道，这一看，怪不得都说他们其实就是一个缺少银行的家族财团。安峰看了资料以后，感慨他们真有钱啊！

　　安峰的数据是哈迪·洛克为首的定制团队估算出来的，因为GP公司的划时代性质，目前就暂时在800亿左右，如果给福布斯公开的话，他就是毫无悬念的世界首富，比第二名的700亿还多很多。

　　只可惜“世界首富”现在口袋里就剩几个亿了，改变世界的花费是个天文数字，以地球现在的技术环境，工业落后，要什么没什么，制造一艘飞船少说都要花费上千亿。所以什么时候他的个人资产超过万亿后，也可以换种说法，什么时候富可敌国了，才能开心去做事。

　　但也有点安慰——财团。财团能够给安峰提供很多资金，紧急时刻筹集几百亿还是没问题的。财团还得更强，更富有，才能够去实施安峰的计划——目前他想通了，自己扛起重担很难很难。

　　让他去赚这么多钱，即使开挂，也得要猴年马月才能办到。但大家一起贡献力量，从财团里拿钱就容易了——虽然他们可能不清楚安峰将要用这些钱去干什么。但为了减轻锁链式影响，他不会说的。

　　可有些事情瞒不住。

　　比如安峰的饮料公司计划，虽然他一再说没什么前景，但都是自己人，就得投资一些资金提供点帮助。

　　原本也正常，但安峰开价后，资本家们意识到：这里面有料。

　　马修似笑非笑的对他说：“我们得谈谈！”

　　安峰没办法，想谈就谈呗……在洛杉矶一家餐厅里，马修，安东尼两个坐在他对面，就着内容深入。

　　最后马修问：“你是说，它不仅仅是一款饮料那么简单？还拥有改善体质，减缓疲劳的功效？”

　　“说饮料是通俗易懂，它其实是生物技术。”安峰说道，“如果你想试试，回头给你送几瓶。”

　　“你真神奇！”马修惊讶的说，“我怀疑你脑子里是不是装着一台二十四小时运行的机器，嗡嗡嗡的转。”

　　安峰笑着，很显然这是一个玩笑话——但却被他说中。

　　安东尼则更加实事求是些：“按照你的想法，即使接受我们的风投，也得支付最少16倍的价钱？”

　　安峰点头：“按照它的未来市场，16倍迟早会变成160倍甚至更高。甚至从你们找我谈话开始，我就把它改成了100倍——”

　　“100？等等！等等！”马修和安东尼都表达了不满。

　　安峰笑了：“当然，我既然跟你们说最少16倍，那就不会更改。但提醒一句，可能一两年内都没什么盈利，它的效果是缓慢的，这期间足够消耗很多金钱和耐心，甚至让你们的投资血本无归。”

　　两人都认真的考虑着，现在处处都在花钱。

　　马修问道：“最低多少起步？”

　　“一亿。”安峰很肯定的说。

　　最终马修放弃：“还是下次再说吧，我和你还有制药厂的合作，恐怕也得出一大笔钱。”

　　安峰能理解：“当然，主要看你。”

　　倒是安东尼有意向：“或许我的家族可以给你一笔钱，但得迟一两个月，等几笔欠款收回来后。”

　　安峰想了想，同意：“没问题，就按我们商议的16倍价格，你打算拿多少？”

　　“20％左右。”安东尼说。

　　安峰说：“真不少，你就这么相信我？”

　　安东尼笑着说：“风险投资嘛！在这之前，也没有多少人相信石墨烯芯片，超级电池或者是治愈癌症的。”

　　“好的，你可以拿些试验品，增强点信心。”安峰说。

　　……

　　这次的商谈还不错，虽然让出了一点股份，但作为财团的核心一份子，前些天才刚说过利益共享，这会儿就吃独食……坏规矩也不是这样来的。特别是大家都很看好他，信任他的情况下，就牺牲一点吧。反正财团的资源自己也可以用不是？

　　除了谈生意外，三个人还聊了些其他的，比如最近热门的总统竞选。

　　安德森的人气很高，目前有加州和德州两个人口大州的保底票，他的赢面很大，而现在是十月份了，全民投票选举的日子就在十一月份，公民们投出自己的选票，到十二月份便能够确认最终结果。

　　马修就着选举成功后的事情说：“如果安德森能当选，以他为首的共和党能够给我们带来很多便利，包括在石油，金融领域上的。特别是新能源，它侵犯很多人的利益，我们得时刻小心对手！”

　　安峰问道：“是不是那些石油领域的？”

　　马修点头：“当然，有人想对我们施压，让GP能源追加投资或者干脆是上市发行股票，特斯拉和GP能源签约那个月，巴泽尔就挡了两个石油合作伙伴关于利益分享的要求，闹得关系有些僵。”

　　安峰愕然，自己的日子风平浪静，却不曾想到GP能源会面临这么多麻烦，甚至有财团想高价购买股份……但马修所说的大部分都是正面的，也就是靠着关系想弄点好处，都是光明正大的来。

　　至于暗地里的，说实话没有，毕竟你是利益阶层的代表，而辛克莱这边又何尝不是？敢这么玩的，得罪的就不是一个人，而是一个阶层。它涉及到最根本的游戏规则，打打杀杀的只是低级手段。

　　总之有财团巨头挡着，再有一股不弱的政治力量，GP公司的发展道路会是很稳的，以目前的市场份额，远没到面临反垄断的地步。不过未来倒是不确定，但这方面他们已经在计划和筹备中。

　　聊了几个小时，大家一同离开。

　　他们都没有注意到，在咖啡厅对面街道停着的一辆黑色凯美瑞内，有个相机对准着他们，从走出咖啡厅，再到坐上门口接送的豪车，一系列动作都被接连拍了几张，连车牌也记录下来。

　　拍摄者看了看效果，很满意，车子低调离开。

　　安峰和马修坐同一辆车，准备把马修送到机场。安峰说：“整天飞来飞去，不考虑当地买套房子？”

　　马修说：“有这个打算，特别是在以后的工作重心都集中在西部，不过还得等凯瑟琳毕业再说。”

　　“她明年毕业了吧？有意向找什么大学？”

　　“暂时不确定，但我们尊重她的意见和兴趣。”马修说，拿出口袋里震动的手机，接听，这眉头很快就皱了起来。

　　“查清楚！”马修声音有些严厉。

　　见他放下电话，安峰问：“怎么回事？”

　　“保镖发现有人在偷拍我们，目前不知道身份，据称有点像八卦记者，但我们并不是公众人物。”

　　“或许是对超级富豪感兴趣呢！”安峰说。

　　马修摇头：“光是侵犯隐私和肖像权就足够他们喝一壶的，没人敢随便拿富豪的隐私开玩笑！”

　　安峰想到神盾安防：“或许我的手下能处理。”

　　马修看了他一眼，点头：“暂时这样吧，我让一名保镖留下，配合你们。”


第255章 间谍

　　安峰也好奇为什么要偷拍他们，毕竟他们和明星那种公众人物不同，公众场合拍几张明星的照片无可厚非，但富豪的隐私不是随便侵犯的。他们有钱有势，打官司谁也不怕，能把人告到穷。

　　安峰挂掉电话后说：“或许是虚惊一场。”

　　马修不太乐观：“我也希望是这样，但现在是个敏感时刻，总统竞选在即，我们都是安德森的支持者，虽然大家都很小心，但还是难免会有什么把柄被拍到，最后的时间一定得保持警惕。”

　　安峰问：“你认为对手会搞这些招数？”

　　“不是认为，是一定的。”马修很确定的说，“两个党派从来没停过明争暗斗，无论是谁当上总统都避免不了。说最简单的，克林顿和莱温斯基的‘拉链门’，不就是共和党一手促成的？”

　　安峰倒也听说过，民主党的克林顿当总统时，就闹了和白宫实习生莱温斯基的性丑闻，结果引起右翼保守派共和党疯狂攻击，恨不得马上弹劾总统下台，也导致丑闻缠身的克林顿被推到风口浪尖，支持率大跌。

　　听马修这一说，他变得谨慎起来，虽然和安德森来往不多，但毕竟是金主，让对手摸清他们的路数后，岂不是暴露了底牌？特别是这次竞选活动中，双方都不是太规矩，得小心落下把柄。

　　……

　　神盾安防接到老板的电话后，行动很迅速。

　　这次是总顾问古里带队，他熟悉人员的安保与防卫工作，做这件事情很合适。此外队伍还有四个人，两名电子专家，一名女性保镖以及一名同行，听说是老板朋友的保镖，顶尖的追踪专家。

　　他们开出两辆车，随时替换着用。洛杉矶作为神盾安的防业务集中地，必要时他们可以叫来十几辆车轮换迷惑视线。在洛杉矶的行动占尽了天时地利，只需要跟上对方，摸清背后的底细。

　　现在他们就可以抓住他，但就查不到真相了。

　　安峰希望能顺藤摸瓜，看看到底是一场虚惊还是有预谋，如果是虚惊就把他告上法庭，判个几年——不奇怪，奇怪的是美国的司法，同一种罪名可以判无罪，也可以判好几年的，具体看你的律师，在当地的影响力等等。司法公正大部分针对白人和有钱人，其他人就很难说了。

　　如果是有预谋的，这就得一路查上去，必要时可以反咬一口，让对手赔了夫人又折兵。古里看对方开车习惯，先在街上兜了圈子才回去，证明有一点反追踪的手段，这就要求他们得有足够的帮手。

　　不过这次有更快捷的——古里取出一个黑色手提箱，打开，里面装着一套四旋翼飞行器，以及一台用于监控的电脑，他们把飞行器放出去，高清摄像头空中观察，完全没必要跟在对手后面。

　　而且飞行器续航时间出众，拍摄效果清晰，如果是在夜晚，那几乎就是隐形的，它还可以录制声音，投影图像，乃高科技的结晶，机器人公司的最近改进版本，恐怕世界上就只有几款样品。

　　……

　　反追踪的事情得花点时间，安峰没把精力都花在这方面，碧达公司的选址和注册虽然不要他费心，但决定权还是得由他来行使的。此外还有一些舞会酒会需要参加，他晚上的社交活动可不少。

　　但听从古里的建议，他带了两名保镖。外行看保镖都一样，不就是电影里那种戴着墨镜穿黑西装酷酷的？其实不然，有以负责安全秩序为主的，就像明星一类的；也有负责隐私保护的，就像安峰这种。

　　他们擅长从每个细微之处发现异常，能够最大限度的防止其他动机不纯之人的接近或者拍摄。他们还计划最隐私的出行线路，乘车的位置，甚至是用餐的地点，最大限度的防止窃听或者镜头对准VIP。

　　没必要的时候，他们就是隐藏的，你看不见，感受不到……安峰这边在舞会上和乔安娜跳了一段充满激情的探戈时，那边的团队正在二十四小时轮番盯梢。事情的确不简单，这是有预谋的。

　　就在傍晚时分，飞行器拍摄到了狗仔和另外几个人的碰面，还交易了某些东西，古里不得不安排多点人去监视他们。再经过几次辗转，终于碰到人去楼空的机会，按照惯例，他们进去搜查。

　　狗仔居住的是一栋普通的三层联排别墅，周围人种复杂，两个人走进去也没有引起注意。房门有锁，但这些锁不值一提，参与行动的司机是开锁专家，三两下比用钥匙打开自家门还快。

　　两人进门，戴上手套和鞋套，有序的搜查房屋，得到笔记本电脑一台，三个U盘，但电脑有密码，U盘也是加锁的……难不住电子专家，用解锁工具搞定电脑，再破解U盘，一番查找后，提取出大量照片。

　　车内放哨的古里就听到他们的声音：“这小子的电脑里存了非常多照片，还有人员的备注，包括我们老板的出行时间，爱好，生活习惯等等，非常的仔细，估计不只是一个人在做这种事。”

　　“把它复制一份，先不要打草惊蛇。”古里说。

　　小队将资料拷贝下来，然后将物品原封不动的放回去，最后还检查一下房子里有没有监控设备……得知一切正常后，他们低调的回到车上，在笔记本电脑上翻阅这些资料，对方的确实很用心。

　　次日古里通知安峰过来，让他检查一遍。

　　安峰皱眉看着这些照片，大部分都是他们在公共场所活动时拍摄到的。

　　安峰问：“你能推测出他们想干什么吗？”

　　古里皱眉头：“目的很复杂，可以是商业对手派来的，了解你的喜好，弱点等等，在谈判中占据上风；也可以是想要针对你的人，偷拍一些不雅的行为，让你们家庭破裂；当然也有一些特殊目的，我知道有那么一群人是专门收集富豪信息的，在黑市上售卖，这种可能会引来绑架，勒索等危险。”

　　“遇上这种事情的往往是富豪或者是政客居多，竞争对手或者政敌通常喜欢抓着对手的把柄，获取利益。所以有一部分富豪的个人信息或多会少的都会被窃取，参考这个国家的政要们。”

　　安峰听了一通，总结起来就是“有钱是非多”。

　　但对方的资料里，没有能威胁到他的证据，安峰的生活很简单，除了花钱有点猛，他好男人一个，从不闹绯闻，不像比尔·盖茨一样被情妇坑了80亿，也没有和不正当的人来往，被钓鱼执法什么的。

　　作为超级富豪，他实力不凡，幕后还有一大帮团队帮助他，涉及法律的，税务的，或者其他方式，甚至是黑暗的，别人也看不到。虽为有色人种，但他在白人圈子里混的不错，朋友遍布各地。

　　这就是对方收集到的情报。

　　安峰看完后说道：“继续查下去，把所有参与这些活动的人都找出来，你们可以额外的调派人手。”

　　古里点头：“没问题。”

　　古里还让公司的技术专家给安峰的手机装了一套先进的防窃听软件，能够提升50％的通话安全性。

　　安峰电话里和马修讲了，对方的目标不光是他，而是他们这一整个团体。

　　马修很重视收集到的证据，最近他们事情确实多，总统竞选需要耗费精力，财团合作起来抢夺利益，难免会惹上一些人，但对方不会明着来，就像他们一样，只会去收集对手的信息，暗自掌握。

　　……

　　查到最后，古里给这帮狗仔队定义为“间谍”。

　　很显然，与替国家政府办事的间谍不同，他们的业务范围更广，而且雇佣性质明显，拿钱办事，付得起代价，办的起事。专门窃取信息，可以是私人的，也可以是商业的。一个普通人的信息一分钱不值，但富豪的资料就不一样，在商业谈判中，你要知道他的心理底线，相当于稳操胜券。

　　其形式多种多样，更多的是以女性身份出现，或者有些是半途被策反的，以很多举报黑帮老大的情妇来说，策反的性质最明显……到最后，在安峰的神盾安防和马修的雇佣团队联合下，查到根源。

　　顺着小弟往上找，得到了可靠的线索，再高价请业内人士指认，得知大部分人都在一家不甚出名的报社工作，平时专门搞些明星八卦，发行量不高，处在亏损状态，但却苟延残喘了好多年不倒闭。

　　查到这里，再往上便是雇主。

　　于是收网行动展开，由于证据不明显，依法办事显然不行，因此神盾安防的一些特别行动组，或者马修找来的其他职业谈判者将共同出动。同时让人上门找负责这批狗仔队的老板谈心去。

　　当然，不是拿着消音手枪谈的——事情还没发展到这个地步，就是跟老板说明白，你摊上大事了。

　　“告诉我，雇主是谁？”谈心人坐在老板对面，帽檐压低，逆光看不清他的脸，只听到冷冷的声音。

　　老板吞了吞口水，有些慌：“我不清楚，他们也是通过中间人和我联系的，要求长时间追踪名单上的人的信息，以及GP公司的股东组成，他们之间的联系，平时都怎么联络、相处的等等。”

　　谈心人问：“信息都卖给谁了？”

　　“有一部分交易了，但都是一些简单的信息，半公开状态的。”老板解释着，谈心人给他的压力很大。

　　“交出来。”谈心人说。

　　老板照做，把储存资料的U盘拿了出来，对方说：“转过身去，背对着我！”

　　老板站起来时，身体已经在发抖，他不确定自己背过去后会面对什么，也许是套着消音器的黑洞洞枪口。

　　忽然间，他脖子重重挨了一下，晕倒在地。

　　等他醒来后，发现办公室已经被翻找过，那些隐秘的信息全都不翼而飞，这一旦送给警察，足够他蹲十年的！他意识到大难临头，脑海里计划跑路的时候，杂志社大楼下面开来了几辆警车。

　　“完了。”他瘫坐在地上，摸出手机，只能试试最后的底牌。毕竟敢查这群财团家族的人，背景也不简单。


第256章 做邻居

　　收网行动效果不错，出动上百人，控制了二十名商业间谍，并收缴了他们的作案工具，按照章程和他们谈了心——由于行动不合法，所以过程也没有守法，流血流泪是必然的，最后还留下警告。

　　安峰对他们收集到的资料很感兴趣，挑选着看了一些，还真行，他们从旁敲侧击公司职员，家门口蹲守，路上跟踪等等方法在内，获取了比较靠谱的信息，也分析了每一个人的性格，猜中四五分。

　　但同样被波及到的马修或者安东尼，却都是见怪不怪的态度，这些资料说实话也不算机密，找个熟人都能打听到一二，收集起来的目的主要是出于商业方面的，几乎是大企业都会面对的。

　　马修说：“但凡能力强的大型企业，都不免充斥着对手安置的商业间谍，同样的，他们也会给对方安插间谍，窃取对手方的运营计划，营销计划，甚至找出管理的漏洞，出卖给竞争对手。”

　　安峰了然，幸好在机器人公司失窃后，提高了公司的保密意识，现在GP公司的安保合同完全由神盾安防负责，每年支出数百万——虽然费用高昂，但有各种高科技和专业人员防护，非常值得。

　　马修继续说：“其实保密手段得当，不让无关的人员接触机密的话，商业间谍并不可怕，最需要小心的是深层次的，比如美国政府安插在企业里的特工，尤其是这类电子技术的大企业。”

　　安峰惊讶道：“真的会玩这些？”

　　马修反问道：“我问你，自从美国频频爆出监听丑闻后，你还觉得互联网或者电话通讯是安全的吗？”

　　安峰摇头：“很多重要事情我都是当面说的。”

　　“所以你再想想，那些涉及高科技，或者军事的企业，政府真的会放心让他们自由的运作下去？资本家追逐利益，特别是军火商，他们巴不得美国天天打仗，把军火卖给全世界，政府能不盯着点？”

　　要说议员都是资本家的代言人，代表利益团体控制政府，但不完全，也有其它利益团体的代言人存在。再者，美国政府也不傻，典型两面三刀派，也会想方设法监视他们。一个大国政府是很复杂的。

　　安峰问：“那我们该怎么办？”

　　“顺其自然，该怎么过怎么过。”马修说，“游戏有规则，只要不触犯，双方都会很愉快的。”

　　安峰想了想，明白了。

　　……

　　间谍的事情告一段落，被列为目标的大伙心态平稳，适当安排了一点应对手段，等风波过后再松懈。而那伙人如今已经销声匿迹，被列入黑名单中，以后再涉及的话，很可能连命都保不住。

　　约翰也物色到了碧达公司的地址，距离洛杉矶中心地区很近，有办公楼以及足够宽敞的生产厂区，各方面条件都很不错，足够让公司进行大规模的生产活动，只是租金有点儿贵，不过问题不大。

　　安峰就先注册了公司，资本一亿。随后利用财团的资源，挑选了几名不错的管理者，无论是财团还是大家族，都有意储备这种人才，作为高级打工的，他们也懂得该干什么，如何表现。

　　安峰没有挑三拣四，布鲁莱恩推荐的总好过自己去人才市场碰运气，反正不行就炒鱿鱼，重新换一个能担当重任的。主要是看几眼后，就把事情交给助理约翰去做，相信他会游刃有余的。

　　之后生活重归正轨。

　　他反复琢磨过那段信息，机器脑没有给出起因，只能肯定人类有场危机——无论有没有他的存在。

　　也就是说，灭亡的结局乃必然，但当他得知未来后，就形成了蝴蝶效应，过程彻底乱了。预知未来的他，能够加剧危机，也能够减缓，亦或者是避开危机。就本质而言，危机不是他引发的，但却是他弄乱的。

　　因为他“预知”了结局，导致往后的发展脱离轨道。

　　即使他不管，也无可厚非——责任不在他。而如果他插手，最终成功了的话，毫无疑问他就是英雄。

　　安峰虽然有些自私，但最后还是扛起了大旗。

　　但机器脑有迹象表明，事情急不得。当预知未来后，就慌慌张张，怕这怕那，反而会增大灭亡的概率！原则上他什么都不管，会让事情自然发展——直到最后的死亡。过程还会经历很长的时间。

　　因为目前各种事件的概率都很低。

　　所以对未来心急如焚，或草木皆兵的人，做不来这事。像安峰这种淡定，甚至是没心没肺的，才能不受影响。距离未来远着呢，现在担心反而会加速毁灭，所以以前怎么样，现在仍是怎么样。

　　安峰让自己再勤奋一些就行。

　　……

　　他在给小白洗澡时，脑海里完善计划的框架。首先肯定是赚很多的钱，这点不用怀疑。然后是工业和科技，得给未来机器人打基础，把核心交给受自己控制的机器人，显然比传播给人类更安全。

　　但说到机器人，就涉及到智能核心、能源和构造的问题。再往下，智能核心也分级别，独立自主的、中央集权式的；往下分类还有虚拟智能的，人工智能的；再往下就是计算机的制造——体积庞大的石墨烯计算机，或者是光子计算机，亦或者是强悍但耗能恐怖的量子计算机……

　　其实再往下，还有各种制造需要的各种材料和工艺……而这么复杂的东西，仅仅是机器人——核心的一部分！

　　安峰彻底晕了。

　　得有个计算机帮他分担点压力，显然自己的机器脑再厉害，也不可能像超级计算机一样，每秒钟计算亿亿次……因此需要一个强大的，带有智能的计算机充当他的“助理”，并且通过专用网络连接。

　　光是列计划，他就感觉这是个无比庞大的工程。

　　最后还是偷懒了，树荫下吹了会儿风，考虑晚上该是在家里吃呢，还是带她飞纽约试一下那边的菜肴，其实欧洲也不错，但得下午出发才合适……超级富豪想这些旁人无法想象，而他觉得正常的事情时，电话响了。

　　“喂，小乐子？”安峰说。

　　“乐哥！”王乐不满道，“贱人最近在地球那个角落活动？”

　　“还能在哪儿，旧金山的游泳池边上第三颗棕榈树阴影二十五厘米处呗。”安峰胡扯了一番。

　　“我去那儿跟你喝几杯怎么样？”王乐说。

　　“别！万一王夫人觉得他丈夫外面有人了，还不得让你晚上连跪地板呀。”安峰笑着说。

　　“魂淡！”王乐骂道，“我有患那么严重的‘气管炎’吗？”

　　“难说。”安峰笑着。

　　“我是说真的，现在有个选择，她同意在西部生活，西部我也有点熟人，所以考虑是在洛杉矶呢，还是在旧金山。”

　　“洛杉矶有什么好呆的？空气又差，又堵车，治安也不太好，旅游还行，泡妞考虑，但你都结婚了，长期住下来不是好选择。”

　　“意思是你推荐青山绿水的旧金山了？”王乐问。

　　“当然，你不看我现在住哪里，这儿的天空永远都是那么蓝，空气那么清新，无聊了还可以出海玩水呢！”

　　“好，采纳你的意见！”王乐说。

　　……

　　王乐是个妥妥的行动派，给安峰打电话前还在纽约看地图找方向，隔天就已经拖家带口降落在旧金山——还点名要安峰亲自来接送他们。考虑到自己没有四座车辆，最后还是开直升机过去的。

　　机场见到王乐夫妇，安峰笑着迎上去和他拥抱：“几个月不见，这身上的肥膘都可以榨油了啊！”

　　“能不提这茬吗？”王乐郁闷，两个多月的全球旅游下来，尽情吃喝享受，的确黑了点，肥了点。

　　“来这边是对的，有时间我可以督促你锻炼。”安峰说完，再和丽莎抱抱，笑着赞美：“王夫人你倒是和原来一样，苗条漂亮！说实话，王乐这家伙娶到你，真是他几辈子修来的福分！”

　　丽莎咯咯笑着：“嘴这么甜，怪不得乔安娜总把你挂嘴边。”

　　安峰侧身道：“上飞机！”按照他们的要求，特地低空在周围转了几圈，最后他们决定也要有码头的。

　　安峰给了张名片：“上次给我买房时留的，服务还不错，只管看房，其他事情他们替你完美处理。”

　　“多谢。”王乐接过名片。

　　当晚他们在安峰家住下，一起吃了顿晚餐，然后聚在后院里聊聊天，逗逗已经长大不少的小白，特别是丽莎，对这种萌物无法抵御。而王乐和安峰在那里聊天，谈谈对未来的计划什么的。

　　针对到现在还没有工作的事情，王乐有着冠冕堂皇的理由：“你见过真正有钱人需要工作的吗？”

　　安峰指了指自己。

　　王乐忽略掉他：“有钱人都是让别人来打工的，只要你银行账户里有钱，让可靠的财务顾问帮你投资一些基金，偶尔买点债券股票什么的，每年下来的钱比老老实实上班工作多几十倍。”

　　安峰撇嘴：“这不废话嘛，但前提是得有钱啊，你觉得世界有多少人能像你这样子的？”

　　“所以说这是一种令人嫉妒的天赋！”王乐甩甩头发。其实这家伙在国内上学低调得很，不露山水。

　　“臭美！”安峰往后靠着椅背，仰望星空。

　　王乐问：“最近有什么投资计划吗？”

　　安峰点头：“有是有，但现在结束了，下次吧，保证在五年内让价值翻两三倍的。”

　　“这么厉害？”

　　“当然，不看看我是谁。”

　　“算我一份。”王乐说。

　　安峰点头：“下次公开募集资金时，你要是有闲钱，投进来吧。但提前告诉你，它价值很高，也就是一股一百美金，再考虑到公平原则，我恐怕不能给你多少优惠，但能保证以后一定是赚的。”

　　“好哥们！”王乐和他干瓶。

　　“一百万起步哟。”安峰补充道。

　　“没问题，不怕你坑我。”王乐笑着说。


第257章 抗癌药物

　　王乐花几天时间物色到了满意房子。按照直线距离，两家不超过两公里，也算是做起了邻居，平时串串门什么的很方便。而酒庄的另一个生意伙伴林海也住在附近，三个股东都成了邻居。

　　如今已是十一月份，安峰的生活逐渐稳定下来……因为钱少了的缘故。也因为他得计划今后的事情。与以前生活的毫无目的，随遇而安不同，有了奋斗目标，自然也会变得勤奋，脑子想的更远。

　　目前计划有二：机器人和计算机。有武装能力的机器人技术太超前，得尽量不出现在公众面前，所以他需要隐秘的机器人基地——听起来疯狂，也许一辈子都用不上，但现在计划好，就是以防万一。

　　美国肯定是要设立基地的——预防人祸。纵观几十年来的战争，就数山姆大叔杀伤力最强，典型的“世界搅屎棍”，万一他们要引发“不可估量”的危机时，就以维护世界和平的口号，解除其武装。

　　此外，各大洲也需要基地。除了预防人祸，也有天灾，万一天上掉下来个大陨石，机器人也能防御，或者陨石里有一帮外星人……可能性很低。但天灾人祸，机器人的适用范围都很广。

　　第二项：计算机。安峰已经感觉脑子不够用，涉及未来概率的推算太复杂，他一个人思考不来，所以需要强大的计算机来推算各种灾难的概率，该重点预防哪个，以及管理基地、控制机器人等。

　　拥有智能的计算机为首选。人工智能自然是最棒的，但它需要更强的计算机核心，目前安峰还找不到条件，只能退而求其次，用石墨烯制造超级计算机，然后进行仿生，使它具有一定的智能。

　　制造会涉及到各种材料、工业技术，也很复杂。而做成后，如何使用它们，也会牵扯到网络通讯，卫星通讯等等事情，一样复杂。想来想去，结果是复杂的平方。全得老老实实从最基础的地方磨。

　　最基础的是一个词：耐心。

　　安峰恰好都欠缺，他总是在想有什么捷径可以走。

　　除了在脑海里思考未来，他看起来也和平常一样，该吃的该，该玩的玩，昨天还带着乔安娜去纽约看了场音乐剧，吃一顿烛光晚餐玩浪漫。这会儿就直打瞌睡，睡到下午自然醒，拿出手机召唤王乐。

　　“出来跑步吧！”安峰对他说。

　　安峰不折腾一下身体，就浑身不痛快，他和乔安娜都是注重锻炼，热爱生活的三好青年，所以身材非常好，但王乐不太行，年轻时还好说，这会儿都二十九，快三十岁的人了，必须得注意。

　　所以安峰把他拖出来，先去跑步。

　　安峰告诉他：“想要拥有流畅的线条，先把你肚子那一层肥膘去掉，户外有氧运动是最合适的。”

　　王乐一件背心，一条七分裤在安峰的监督下跑起来。

　　五分钟后。

　　“还有多远？”王乐气喘吁吁的问。

　　安峰和他一样的速度，但现在却面不改色，他抬手看看电子表：“快了，坚持回到家就是胜利！”

　　十分钟后。

　　“还有多久？”王乐问道。

　　“快了，现在坚持一分钟，以后床上多一分钟。”安峰鼓励道。

　　“啊！”王乐爆发潜力，“老子拼了！一日一天，一天一日！”

　　“噗！”安峰喷了，你要是能一日一天，该是我向你拜师了……

　　等他拼命完成，回到安峰家，安峰又给新任务：“地上俯卧撑，六组，一组三十个，开始！”

　　安峰按几分钟手机后，抬头：“做完了？好，卧推五组，一组五个，加油！”

　　“能不能不要一次说那么多？”王乐倒在地上动不了。

　　安峰踢了踢他：“世界首富给你当健身教练还嫌这嫌那？乖乖按我说的做，三五个月后保证像我一样标准！想象一下美好夏日：阳光海滩和比基尼美女，而你却挺着个啤酒肚，真是大煞风景！”

　　“啊！为了老婆！”王乐呐喊，“一年硬两次，一次硬半年！”

　　“靠！”安峰脱口而出，这家伙的目标越来越远大啊。

　　王乐做完一组卧推后，喘着气问：“下个月你在德州的猎场是不是有活动？”

　　安峰点头：“你去年不参加过射击展吗？告诉你今年会更热闹的，哥投了几百万下去就为听个响！”

　　王乐说：“我自然记得，其实我在国内有几个朋友也对枪械感兴趣，可能会过来，问问你的意见。”

　　“没问题，既然是你的朋友，那也是我的客人，保证让他们这次不虚此行。”安峰说道。

　　正说着，手机响了。

　　是马修打来的电话，他说：“布鲁斯，我接到研究中心的报告，说是凯斯博士的抗癌药物已经完成了？”

　　“是吗？”安峰想了想，“哦……几天前他们跟我说过，好像有这回事。”

　　“你最近都忙什么，连这种大事都忘了？”

　　“还不是饮料公司的问题，手续挺多的。”安峰随便说了几句，“既然抗癌药物出来了，找个时间去看看？”

　　“没问题，顺便商讨一下制药厂的问题。”马修说。

　　……

　　两天后他们在研究中心碰面。

　　同时给仍守在实验室里的专家们带去祝贺。

　　回想起来，岁月嘘唏，从安峰挖凯斯的墙角到现在已经两年多，在抗癌这条道路上走了很远很久，一路风雨，如今终于守得云开见月明，摘取胜利果实，把许多人视为一生的任务完美的划上了句号。

　　安峰也不吝惜赞美之词：“恭喜各位！世界都会为你们喝彩！历史将会铭记你们！你们都是英雄！”

　　一帮平均年龄六十岁的老头子，不知疲乏的坚持两年，够敬业！

　　凯斯满脸笑容的说：“我们大家都不忘了还有你，布鲁斯！没有你无懈可击的理论，我们根本走不到今天这一步！虽然是在我们手上完成，但从根本来说，我们都得感谢你不可或缺的指导！”

　　安峰就和他们互相道贺几分钟。

　　随后凯斯进入正题：“抗癌药物针对不同的癌症，将会分成很多种类，针对皮肤癌的，肝癌的，骨癌的……针对性的治疗，效果将会更显著，预计需要三到五个疗程便能够彻底根治癌症。”

　　安峰说：“很不错，和我预期的三个月差不多。”

　　而马修毕竟是生意人，他就问道：“药物成本方面呢？”

　　凯斯看了他一眼，说：“不是太高，但我不是做生意的，商业化生产的成本问题，还得由你们来考虑。”

　　从他们口中，得知目前常见的几种癌症药物的样品都已经出来，并且通过了生物测试，目前就差人体实验。这也得需要志愿者，好在有研究中心根治癌症的活生生例子，志愿者很容易找。

　　安峰对他们说：“现在你们就可以放假啦！”

　　他们脸上的神情都很轻松，走到这一步已经是大功告成，接下来可以给自己放个长假，或者加入到小组论文的写作中，亦或者静静等待来年的诺贝尔奖吧。已经没有人能够争得过他们。

　　安峰让助手拿了些香槟来，在办公室和他们庆贺。

　　专家们都放下工作，心无旁骛的加入到庆贺当中，期间还聊到研发途中的困难，大家的分歧，以及每次安峰神乎其神的结论，或者是说话烦了，将他们臭骂一顿的经历……令人哭笑不得。

　　安峰尴尬，这帮老美能给我留点面子吗？这要传出去，自己对一群六旬老人出口成脏，以后还怎么混？

　　专家们沉浸在喜悦当中时，安峰不忘检查了研究中心的安全工作，虽然现在把药物带走也没什么用，毕竟成分太复杂，专家们在安峰的指导下都花了两年，其他人的破机器能搞的定？

　　最后，安峰和马修坐在一起。

　　聊的内容当然是针对股份比例的问题，很早以前，安峰的私人团队就计算过，制药厂如果给辛克莱家族控股的话，再算上长久发展因素，55％的股份价值在350到400亿美元之间，主要方式是置换。

　　但是，先得取得研究中心的授权。

　　制药厂想要生产抗癌药物，按照当初的协议，每年都要支付抗癌药物销售利润25％的分成。安峰占研究中心70％股份，即能获得净利润17.5％的分成，他实际拿16％，剩下的1.5％作为研发组五年内的分成。

　　毕竟专家们付出了这么多，拿点分成是应该的。别小看这1.5％，当销售利润有100亿的时候，他们就有1.5亿，而全球癌症的市场在800亿以上，利润预计也有150亿以上，还是每年升高的。

　　这里是授权，然后还有制药厂的分成。

　　自从密切合作后，安峰看了辛氏能源的资料，了解其家底后，他对置换股份很感兴趣。按照价值来算，它在2000亿美元左右，如果上市的话，作为优质企业以及财团的核心，它的市值只高不低。

　　马修就问他：“考虑怎么样了？”

　　安峰给出回复：“和上次商讨出来的结果一样，我认为财团肯定有其他人要拿一些股份的，所以我拿45％，剩下的给你们。用55％的股份置换辛氏能源15％的股份，你们额外支付我30亿现金。”

　　马修说：“我会把这个方案报上去，只要抗癌药物的效果如预期的那么好，合作没问题。”

　　事实上15％的股份已经非常非常高，据他了解到的，马修其实只有6％的股份，巴泽尔高一些，有8％，辛克莱夫人25％，加上其他家族成员，企业51％股份在辛克莱手中，是名符其实的家族企业。

　　这么算下来，安峰能享有抗癌药物61％的销售分成，另外还拿了辛氏能源15％的股份，以及30亿现金。管理的事情虽然由对方负责，但实际生产授权还是在自己手中，算起来还是非常值得的。


第258章 亮相

　　安峰比较喜欢把利益和财团绑在一起，他清楚自己基础薄弱，经验不够，也只有在不断与大家族的合作中，才能够牢固发展。所以他拿辛氏能源的股份，实现利益捆绑，长久来说很值得。

　　但具体抗癌药物如何，还得等几个月，最快也是明年2月份才能搞定。安峰也只有耐心等待他们商讨的结果。马修，巴泽尔和老太太都是倾向他的，有种说法是少数服从多数，问题不大。

　　随着癌症药物的突破，研究中心的重大研究项目已经进入尾声，安峰就在考虑一些其它事情，为了预防天灾，他有必要把疑难杂症都解决掉，既能够让自己赚钱，也能够降低这方面的概率。

　　让绝症、不治之症从地球上消失，也算是功德一件。

　　此外，他准备给GP公司一个任务：超级计算机。

　　不同于当前的超级计算机，石墨烯的速度会更快，研发组也将要与研究中心合作，进行一段仿生研究，模仿人类大脑的思维方式，制造出拥有一定智能的机器。但这个就得列为机密，不公开使用。

　　也就是公司专用的，反正大老板发话，谁知道他是用来玩游戏还是其他？他随便一句“用于技术研发”就足够让所有人闭上嘴巴。专业实力摆在那里，在研究员心中，他差不多被神化了。

　　研发很耗钱，但不全是用他的，他占51％的股份，自然是用51％的钱，其他的资金自然是股东们承担。

　　安峰终于尝到了点财团的甜头。

　　……

　　另一方面。

　　他的新公司注册下来了，叫“安氏工业”。

　　工业推动人类的进步，是衡量国家发达程度的重要环节。而如今“工业”的概念也不再是人们想象的机床、机械那么单调。未来工业范围广阔，电子、生物、航天、能源，新材料……都在其内。

　　所以安氏工业将研究中心和GP公司重合的部分去掉，负责新材料，智能机械，核能与太阳能，以及空间技术的研发。工业公司要给其它技术奠基，也是在全方位发展安峰需要的次世代科技。

　　以前他不关心，只想制造点复合材料和3D打印机，而如今不同，既然自己优势庞大，干脆都拿出来，秘密开发——等超级计算机建成后，把他脑海里的信息储存在里面，减少自己曝光的风险。

　　毕竟一个人什么都会，什么都精通，太过震撼。

　　安峰需要找一个代理人——虚拟的。等能够以假乱真的“全息三维投影”成型后，利用超级计算机模拟出一个不存在的人物，专门传授这些知识，或者是自己上，但改变形象去当“小学老师”。

　　他将要开发的众多科技，代理人是必须存在的，否则不光是自己忙碌不停，还可能被当稀有动物看，小白鼠实验什么的完全是被迫害妄想者闹的，但爱因斯坦式的天才，总会受到特别关注的。

　　他可不希望这样。

　　……

　　十一月，安峰和乔安娜现身伦敦。

　　学期末繁忙的乔安娜是周末抽空来的，这次是基金会活动，由于是第一次，意义重大，需要基金会主席亮相。让他们无法拒绝，并从美国请赶来的原因还有：基金会在儿童自闭症上取得成绩。

　　伊丽莎白慈善基金会获得八百万英镑的资金后，按照基金会的管理章程，一半用在商业投资上，目前重点是机器公司；另外的一半里，有一部分经过理事会的讨论，用在协助儿童自闭症的医治研发上，并无偿资助五名患有自闭症的儿童，经过两个月的新方法治疗后，取得了不错的成效，引起关注。

　　安峰在飞机上了解了过程，基金会花二十万英镑资助一个研究自闭症的小组，弄出了一套非药物的行为训练法，随后基金会再次捐赠十万英镑免费为五名患有自闭症的儿童提供治疗，效果非常好。

　　乔安娜也开心，基金会的发展方向很不错。

　　安峰见她开心，便说道：“我听说过，行善是积累功德的一种体现，而给别人送一杯水，也会有天国的回报。”

　　乔安娜摇头：“不，你说的是天主教，过度追求名利，扭曲了行善的本质含义，就像它们的赎罪券一样。而新教的行善是自发的，是重生得救的表现，而不是功德，其本身没有使人得救的效能。”

　　“抱歉，我记错了。”说实话，安峰分不清同样是翻着圣经，信仰着上帝的，天主，东正或者基督新教的区别在哪里，以及往下的细分，比如新教的路德、加尔文、圣公会等教派的差异又在哪儿。

　　“没关系。”乔安娜很理解不信教的丈夫，“我认为外界看法不重要，做好事让自己开心才是首要的。”

　　“嘿，或许你该成立个新教派！”安峰开玩笑。

　　“大胆！”她笑着说。

　　……

　　降落伦敦，它加州冷了很多，还下着蒙蒙细雨，这次安峰跑车也不开了，就乘基金会派来的接送车，一辆普通的奥迪A5。近年来德系车在英国的市场不错，反倒是美系车规规矩矩，没什么亮点。

　　抵达公司后，稍作休息，由于行程安排紧，上午抵达，下午活动，晚上就得飞回去，所以安峰全程成了撑雨伞替她挡雨的绅士，看着乔安娜和理事会的成员们交流，安峰表情严肃不说话。

　　午餐附近的餐厅解决，下午准时乘车出发。地点位于伦敦某处心理疾病治疗中心，抵达时，五个孩子和他们的家长都已经到场，而负责治疗自闭症专家正在安排他们进行特殊的互动游戏。

　　自闭症也被称作“孤独症”，一般是不愿说话，交往障碍，或者有其他不太正常行为模式的人群，全世界患病的人数并不少，英国比较高，或许这就是绅士们的童年，怪不得一个个这么冷漠。

　　乔安娜和家长以及专家们交流起来，对于孩子的种种问题，家长在倾述，专家在解释，乔安娜在聆听。

　　五个孩子面对这第一次见的陌生女人时，还是有些怯场。但乔安娜很有耐心，蹲下来和他们亲切交流，尽管她说五句话对方也不一定会回一句，但谨记先前的教导，要耐心……终于，她询问它们是喜欢盯着转动的电扇还是绘画时，一个小女孩弱弱的说：“我喜欢画画。”

　　“冒昧的问一句，可以给我展示一下你的作品吗？”乔安娜微笑着，话语轻柔，很是亲切。

　　小女孩点点头，大家都给她鼓掌。

　　专家在一旁解释：“通常有这种表现，意味着她走出了第一步，对以后的治愈起到非常关键的推动。”

　　小女孩坐在一旁，旁若无人的作画，似乎将她的内心世界都倾诉在了画笔和画纸上，一个五颜六色，有点印象派风格的画作花了半个小时，她做完便停了下来，经过一番天人交战后，回头看着乔安娜。

　　“能让我看看吗？”乔安娜问道，无论使用词还是举止，都体现出她得体而且亲切的风范。

　　小女孩点头，把纸递给她。

　　“请允许我的赞美，这是个漂亮、鲜艳而且非常有层次感的世界！”乔安娜说，她并非完全的客套，因为说完后，她还指着其中一点问：“你画的这几道线应该是阳光散射过来的彩虹吧？”

　　小女孩睁大了眼睛，很显然乔安娜说中了她的心思，她有些高兴的点头，并说道：“是的。”

　　“真棒！”乔安娜微笑着，“能送给我吗？”

　　“可以，夫人！”小女孩看起来更开心了。

　　乔安娜收下了她的礼物，准备站起来的时候，小女孩破天荒的说：“你很漂亮，夫人。”

　　“谢谢你，亲爱的。”乔安娜笑容真诚。

　　小女孩的家长也开心，短短半个小时就主动做了事，说了话，证明治疗很有效果。也非常感谢乔安娜和基金会的善举，整个活动过程虽然不隆重，甚至孩子们都有些安静，但前后都有过主动的表现，这一小步，意味着他们在战胜自闭的道路上迈出了一大步，值得庆贺。

　　活动结束后，乔安娜心情很好，理事会按照她的意见继续资助这个研究小组，帮助人们克服自闭症。

　　亮相完毕，跟着低调的返程。

　　看似不经意的一次活动，却引起了不小的关注。

　　基金会的社交网站上刊登着活动照，宣传出资赞助自闭症的科学疗法，并取得的不菲成绩，还配有基金会主席乔安娜的活动照。那天她披着深色的外套，长裙短靴，戴一顶黑色圆边帽和手套，在镜头前露出了一个很含蓄的笑容，完全一副二十世纪初英国贵族小姐的派头。

　　结果就火了。

　　事情比较凑巧，一是英国最近也在关注自闭症，对于取得成效的消息很关注；其二自然是女主角有气质。

　　安峰看了留言，除了赞研究成果外，赞美她的人也非常多，多是英国人，有人赞她体现着高贵优雅的典范，推测是某个富家小姐之类的……安峰看了乐滋滋的。照片的确很有风范，气质浑然天成。

　　再看几遍，乔安娜很上镜，可惜自己太低调，全程没说几句话，不懂的还以为是保镖呢。但毕竟是冠以她名字的基金会，自然是要让主席出风头的。说俗点，将来还得依靠这些名头换点头衔呢。


第259章 自驾游

　　十一月底，他们回到SLO。

　　美国人也有团聚的传统，通常感恩节和圣诞节二选一，感恩节乔安娜放假，而圣诞节他们可能有别的活动，所以就利用感恩节来团聚。一起去看感恩游行，吃火鸡大餐，饭后晚一些传统游戏，简单但温馨。

　　安峰惯例延续了来美国后的传统：感恩节发奖金。

　　这是酒庄员工最喜欢的项目。没别的，BOSS慷慨大方，只要每年的工作做得好，令他满意的话，辛勤都会得到回报，他会给出比其他地方高很多的奖金，搞得老约翰每次招聘都是人满为患。

　　感恩节后，乔安娜回校，投入到期末紧张的工作中。等这个学期的忙碌结束后，下学期基本上就是撰写论文，等待毕业的日子……不过她结婚后请假太多，所以下学期的课程还比别人多一些。

　　安峰就在家里继续宅。

　　50％的进度不算完美，他感觉话只说了一半……直到后面他从“事件概率”上发现了一些蹊跷。

　　他深入概率的计算方式，后面虽然没有弄懂那些复杂的公式如何计算的，却发现凡是事件概率超过50％的，才能够算作潜在的隐患，而80％为危险，但现在别说50％，就连10％的事件都没有。

　　当然也有取值不够多的缘故，但这么低的概率，说实话几年内都没事。

　　搞来搞去，这可能只是个提前几十年的预警。

　　安峰松了口气，虽然他不紧张，但心里总是闷得慌。可现在从概率上推算出事件时间后，发现情况最坏的也要数年才会恶化，而自己插手控制的话，可能会拖延到几十年后，最后风平浪静。

　　还有这么久，他大可慢慢来，唯一就是多了奋斗方向。

　　既然不急，他将未来计划安排好后，也没别的事情做，就和王乐聚在一起，讨论这个圣诞假期的安排。

　　说着说着，王乐就讲到他上次要过来参加射击展的朋友。

　　王乐说道：“我那几个朋友还是很够意思的，虽然都是二三代，但并没有网络上那种嚣张跋扈，你们会合得来的。顺带的他们也想来场自驾游，所以我问问你，能不能从这里驾车去德州呢？”

　　安峰想了想：“问题不大，不过加州去德州并不是热门路线，后半段基本上都是无聊单调的沙漠公路。”

　　王乐说：“没关系，不用考虑风景什么的，美国的大城市他们都来过，现在就是想体验在美国开车。”

　　安峰点头：“那好，我们计划一下吧，从这里到德州起码3000公里，带游玩性质的话，可以去看大峡谷什么的，估计得开六七天车。射击展也近了，最好抵达的时候，活动也差不多举行……”

　　“就是这个道理。”王乐说。

　　他们商量了很多线路，甚至还聊到圣诞节结束后，又该去哪里玩的问题。这点安峰也有安排，最近他真的是很悠闲，公司都在建设阶段，没事干，所以就想上自己的游轮体验一趟东加勒比之旅。

　　然后丽莎也加入了讨论，她对环游东加勒比很感兴趣，结果一环带出一环，安峰看了看备忘计划，这下子倒好，整个圣诞假期都不用担心没地方玩了，行程满满的，要是有什么公事，怕是还不够呢。

　　乔安娜听说了他们的想法后，也赞同自驾旅游，原因是好久没有自由放松了，就想开车在人烟稀少的笔直公路上，没有约束的走下去……四个人意向浓厚，王乐就再和国内的朋友讨论出行计划。

　　十二月份乔安娜的假期到来，安峰抽空给小白注射第二针基因药物后，把他托管给酒庄的老约翰，让小白和猎犬一起玩，锻炼它的捕猎能力……然后回到旧金山，等待王乐朋友的抵达。

　　……

　　他们在机场见了国内来的五位朋友。

　　王乐笑着和他们拥抱一番，然后拉着大家热情介绍：“这位就是我跟你们说的安峰安先生，我死党，也是混吃混喝的好邻居！而这几位，有年纪比我大的，也有比我小的，都是我国内的朋友。”

　　队伍里有三男两女，看穿着打扮都是富贵出身，不过倒是很谦逊，面含微笑，非常和气。特别是一名叫叶宁的伙计很好客，说下次安峰回国要是经过他那边，一定会好好招待他，体验当地特色。

　　安峰微笑道：“如果有时间路过，我一定会登门拜访的。不过这次既然是在美国，就先由我来招待大家吧！”

　　“就喜欢这样爽快的！”叶宁笑着说，“这次就俩目的，开车和玩枪，上次王乐把那些视频发给我，心痒痒啊。虽然哥们也在美国的枪店玩过几次，但和他的经历相比，还真算不上什么。”

　　“都会有的，而且这次更激烈。”安峰说。

　　客套一番后，在机场租车点租车，美国的租车行业很发达，可以选择旧金山租用车辆，而在德州的休斯顿的连锁店归还，完全不用担心绕不到原地的问题。也不用挑选，他们网上预定了。

　　由于长途驾驶，所以舒适性为第一要求，宽敞的SUV自然成为首选，他们就选了大切诺基和福特探险者，典型的美式SUV，大排量大块头，开起来稳定舒适，视野宽敞，不是王乐带头的911能比。

　　在加州没敞篷车说不过去，王乐低调点，不像安峰法拉利，兰博基尼而且都是旗舰的买，一款双门四座的敞篷保时捷911就是他的座驾，几十年不变的青蛙大眼睛，却有一颗能够跑到320的心脏。

　　安峰和王乐在美国生活久了，自然就是美国式的衬衫牛仔裤，一副墨镜的派头，敞开着车棚，前方风骚带路，什么压着限速跑，过红绿灯丝毫不减速，转弯不用刹车等等美国式驾驶玩的淋漓尽致。

　　……

　　当晚大家休息，次日一早起床准备出游，由于安峰在旧金山只有跑车，所以开出跑车，南下洛杉矶取车——虽然敞篷车出游挺潇洒的，但当距离超过500公里时，爱护身体还是得开舒适的车型。

　　王乐也一样，他只有跑车，这次计划和安峰同一辆车，累了还可以换着开，所以就两辆保时捷跑车开头，一辆918带着911，沿着西部最美的1号公路南下，大海就在右手边，纵览美景和风景，令人陶醉。

　　但这次女权主义严重，开车的都是两位女士，乔安娜和丽莎开起跑车也毫不含糊，该油门的油门，路上限75英里，没问题，她们就开到80——但还是给一个五六十岁的老太太微笑着超了过去。

　　后面开车的叶宁扫了一眼时速表，也跟着加速，嘴里和同伴说着：“这美国人开车还真是猛呀！”

　　“一个个都跟赶着投胎似的！”他的同伴也赞同。

　　涨见识的还在后面，1号公路依山而建，弯曲盘旋的道路不少，而面对大弯小弯，前方两辆跑车几乎没有减速迹象，就靠着跑车的绝好性加速过弯，换成公里时速的话，怕是都在100以上。

　　但到了市区，忽然就大变样了，司机们瞬间变温和，彬彬有礼到没有朋友，特别是在没有红绿灯路段，而只有一个红色的“STOP”牌子时，即使周围没有人，他们也会耐心的停下来，看几秒再开过去。

　　这个“STOP”出现的频率比红绿灯还频繁。过绿灯的时候，司机可以一气呵成，速度不用减，甚至加速，但碰到红牌子，大家都会乖乖停下，讲究起素质来，和前面开到140的场景大相径庭。

　　到了洛杉矶，安峰和王乐就换车，把跑车暂时停在研究中心的地下停车场，而把他那辆庞大的全尺寸奔驰GL63—AMG开出来，长途旅行就必须得坐这种车内能睡能躺，把座椅放下还可以装机车的SUV。

　　一号公路南下花了半天时间，他们在洛杉矶停留，去海滩看了看风景，当然停车费也足够猛，60美金一辆车，爱停不停，反正土豪多得是——结果不多说，土豪自然就是要全方位优势，三辆车并排停。

　　在洛杉矶玩了一个下午加一个晚上，下午顺便坐了一下摩天轮，然后国内来的两位MM和美国这边的夫人们做主去逛街，接下来旅途那么长，过来时又是两手空空，怎么能少了衣服首饰呢？

　　男人们充当了一把苦力。

　　第二天继续出发，这次是四百多公里的驾驶，从洛杉矶前往拉斯维加斯，由于昨晚闹到深夜，上午十点钟才起床，吃完早餐已经十一点，不急不忙的从LA开车去LV，公路笔直车速快，四个小时搞定。

　　冬日的LV气温也不算低，如果是夏天的话，白天基本上就在赌场里呆着吧，外面偶尔四十度能玩死人……赌城最精彩的也是夜晚，不过由于女士在场，或者还不够熟悉，坏孩子思维暂时带不来。

　　大家都规规矩矩的试了试手气，然后去逛各种特色的酒店，看几场表演，意犹未尽的自由活动。安峰也没别的玩法，便带着乔安娜去电影院看电影，结果放了几分钟发现女主居然是前任。

　　在乔安娜似笑非笑的神情中，安峰略带欣赏的看完了，是一部动作片，男主有型而冷酷，女主泼辣而豪放，很典型的片子，热血枪战或者柔情戏都不少，观众们看得过瘾，评价普遍挺不错。

　　“怎么样？”乔安娜问他观影感受。

　　“还可以吧。”安峰略微犹豫的说，“如果你去演那种富家千金或者王妃女皇帝之类的，会更出彩的。”

　　“我才不喜欢演戏！”乔安娜说。

　　“那我让别人来演你，行吧？”安峰讨好她。

　　“我有什么好演的？”她问。

　　“爱情片加上点动作戏，你不觉得我们相识以来的经历，可以拍成这样子的吗？不过女主角难找点，没有你那么气质的，而且纯正的英伦风情，估计也很难模仿……太可惜，谁让你独一无二！”

　　“瞧瞧你这些甜言蜜语。”乔安娜开心着。

　　安峰搂着她离开影院，说着：“难道不是么？不过说实话，等我们老了以后，找个金牌编剧，把我们的故事编成电影，找俊男靓女来拍。我的要求也不高，观众的喜好在其次，我们喜欢就行。”

　　“好主意。”她说。


第260章 射击展

　　第二天，大家起床的时间明显比昨天早。在酒店吃早点时，就顺便听大伙聊些新鲜见闻。安峰在美国生活久了，融入环境就感觉节奏很正常，但在他们眼里，区别和不理解的地方倒是不少。

　　从交通规则到地区习俗，真正体验后，说实话也一样是有好有坏。叶宁说着昨晚的遭遇：“我开车出去溜一圈，流浪汉很多，而在长街之外的一些阴暗处，竟有些老黑在光明正大的吸毒。”

　　王乐抬头：“你咋知道是吸毒？”

　　“后面警察抓他了呀！”叶宁解释着，“我原以为自己身高一米八五，体重九十公斤在人群里算不错了，但那几个老黑体型让我发憷，真是够壮的，却愣是给警察枪指着打倒在地，揍一顿后才铐起来带走。”

　　安峰不奇怪：“黑人挑衅警察往往很作死，别把美国警察看高，讲规矩的都是正儿八经的官员，而底下执勤的，多半是不讲究的，种族歧视他们嘴上不说，但心里有，有色人种不能和警察倔嘴。”

　　叶宁说：“有道理。国内的警察大都是以劝告为主，用枪都小心翼翼着呢，而美国警察直接拔枪外加揍一顿。另外美国的白天和晚上给人的感觉是对立的，白天秩序井然，晚上混乱不堪。”

　　王乐说：“其实你可以这样理解，把美国当‘我是传奇’里的世界，白天安全稳定，晚上妖魔鬼怪。”

　　叶宁笑着点头：“就是这个感觉。”

　　安峰也笑了，偶尔和些国内的朋友胡侃还是挺有趣的，特别放松。

　　……

　　吃完早餐，他们再次出发。

　　这会儿还在内华达境内，距离奥斯汀还有两千多公里，远着呢。

　　下一站便是内华达和亚利桑那州的共有区域——胡佛水坝。赌城就是靠它供电的，水坝在上世纪30年代建成，算起来也是人类一大工程，安峰曾经看过一次，很壮观，但和三峡比起来还是差点。

　　胡佛水坝的命名也有点曲折，一开始是以“胡佛”命名，结果饥饿总统下台后，民主党就改成“鲍德水坝”，然后共和党再次得势，又把它的名字改回来，也就一直用“胡佛”的名字到现在。

　　由此可见两党的争权夺势不是一般的激烈。

　　等他们上桥前，会有警察前来检查，看看有没有爆炸物之类的。

　　王乐很不解的说：“这水坝不是被美国号称能够抵御核攻击的么？怎么还担心这点爆炸物？”

　　安峰耸耸肩：“谁知道呢，还有修建水坝那年代，好像核武器还没正式使用吧？”

　　王乐抓了抓脑袋，哈哈一笑：“真能吹！”

　　既然经过，看看也不错，水坝周围的景色还可以，但也有人好奇着：“炸了之后会导致什么后果呢？”

　　安峰特地想了一下，随后说：“估计拉斯维加斯就能全天候养鱼，并且让住户免费升级海景房了。”

　　“这个要赞！”王乐说。

　　这前面走着走着，眼尖的人又发现有趣的，叶宁指着水坝边上的牌子，好奇心就来了：“水坝安全区？真有意思……下面的报警电话怎么不是911？难道这一串号码是美国城管的快速专线？”

　　“这……”安峰表示完全没想过。

　　问题太多，安峰和王乐无法应付……不过还是挺欢乐的，大家伙出来玩就得没个正行，景色再好，没有好心情也百搭。这帮人恰好能凑成二货，路上心态极好，什么事情都能引发笑声。

　　参观完水坝，继续出发，他们今天还有四五百公里路要赶，得去看看美国大峡谷。安峰倒是在空中看过，开车没试过，便就设定了GPS，一路高速前进。离开赌城后，路上的景色变得单调乏味。

　　这就是最典型的西部公路景观，笔直的公路被路中央宽敞的隔离带分开，一直蔓延到视野的尽头。头顶蓝天白云，公路两侧都是沙漠荒地，草木有气无力的生长着，西部的荒凉景观一览无遗。

　　一成不变的景色很容易犯困，安峰途中打了几次哈欠，乔安娜看看他，就说道：“我们去后排休息？”

　　安峰点头：“好，看到这些景观我就困。”

　　在无线电台里和后面几辆车说几声，他们也有换人开车的打算，便一起停在路边，开门下车，空气骤然变冷了很多，在车上感觉不清楚，但现在可是十二月份的天气，越往内陆走就越冷。

　　大家都添了衣服，换人继续开车。

　　落日逐渐落在他们后方，大峡谷也终于抵达，沿着专门给游客开辟的公路往前开，来到一些最经典的景区，下车一起站在游客来往最多的观景点，眺望下方的河流峡谷，体验这股自然壮丽。

　　安峰指着远处一块因河流转向而冲刷出来的河滩，说：“好熟悉的场景，在电脑桌面上见过。”

　　“嗯，是的。”乔安娜靠在他身上取暖。

　　安峰这边享受恬静温馨，那边的小伙伴就闹开了，大胆的走到悬崖边上，让同伴给拍照，后面大家站到一起，再招呼安峰和乔安娜，走过去和他们一道，身后就是万丈深渊，咔嚓一张留念。

　　但外面实在是有点冷，闹够以后纷纷上车吹暖气，返回附近的一个城市，一起吃了顿异域风情十足的墨西哥餐点。美国的小城镇与大城市不同，很宁静，治安很好——因为有很多大肚腩警察出没，闲的没事就是挨家挨户的和人打招呼，与帕索罗布勒的治安官约翰逊一样。

　　这次睡的比较早，因为明天他们需要横跨新墨西哥州，跑900公里路。新墨西哥州也有一些国家公园，但大家兴趣都不大，更喜欢德州的大型射击活动，所以第二天补充燃油，全速开进。

　　笔直的40号州际公路车辆稀少，车速可以非常高，无论是房车还是卡车，你要是慢一点，他们就会嗡嗡嗡的从你身边超过去，按照美国开车的惯例，先不管限速，其他人快的时候，你也可以快。

　　时速都在130—140之间徘徊，看着窗外单调的沙漠景色跑了几百公里，之后遇到加油站停下来调整，去商店里买些东西，换一个司机继续跑剩下的路程。大约9个小时抵达德州，在小城阿马里洛停留。

　　第二天继续出动，虽然已经在德州境内，但它土地面积太大，仍旧要跑八百多公里，而且岔路不少，为了能够在天黑前抵达，大家耐心研究了线路，选出一条最合理的，路上的景色总算有了变化。

　　开车的王乐无聊便说着：“哎，你发现了吗，我感觉德克萨斯州不是太受其他美国人待见呢。”

　　安峰搂着熟睡的乔安娜，望着窗外，说着：“你看看周围吧，除了工业发达外，它就是落后的农村，而且当地有很多墨西哥后裔，性子都比较野，历史上也闹过独立，肯定是比较特殊的。”

　　“也对。”王乐点头，“下次那美国人老是拿国内的边疆问题说事时，国内也该利用这点还击才对。”

　　“我强烈支持德克萨斯共和国独立。”安峰引用了网络名言。

　　“不错！不错！”王乐嘿嘿笑着。

　　……

　　历程五天，一路开快车投胎的他们，终于抵达目的地。

　　考虑到安峰的木屋住不下这么多人，是得要在附近的小镇找家旅馆，通常这种小地方酒店就别想了，但美国特色的Motel（汽车旅馆）几乎到处都是，只要有人的地方就有Motel，想想应该很容易。

　　但事实是，他们又错了。

　　一连两个旅馆都是客满状态，安峰扫了一眼房门口那些汽车，车牌不全是德州的，还有周围一些地区的牌子，又听一名餐厅女服务生说，很多人都趁着假期来参加射击活动，而且还不止这些。

　　后面他们往远的走，总算找到了尚未被下手的两间房。

　　要说队伍里这几个人也乐观，叶宁就笑着说：“在赌城的时候，服务生帮你停好车还要排半个小时队才能进酒店，这里感情好，直接让你把汽车停房间门口，一下车就可以进去躺着打呼噜了。”

　　“那你该给五星级评价了。”王乐笑着说。

　　安峰安排好他们的住宿，吃了些东西，带着王乐返回。

　　……

　　第二天大早就醒了。

　　这小地方郊外农村似的，也没什么可玩的，都奔着安峰的枪店来呢，王乐把HMMWV开出去，准备给这帮人开眼界。安峰起床后和乔安娜准备些面包牛奶，简单吃了一顿，也开车赶去枪店。

　　全民射击活动第二天开始，将持续两天两夜，今天仍然在准备中，安峰停车时，王乐和伙计们都围在军车旁稀罕的看着，安峰下车招呼他们：“走吧，我们去里面看看，在大后方才好玩。”

　　大家走进枪店，再次开眼界。

　　即使领略过枪店规模的王乐也说着：“感觉着越做越大，都有点媲美军工厂的意思了啊！”

　　由于安峰的大手笔投资，可以说市面上有卖的武器，这里都能找到，甚至还有一些绝版的摆在玻璃柜子里展示着，枪店里只有两名伙计，其余的都在后院的露天靶场里，隐约还能听到枪声。

　　“先选一把武器，去后面试试手感。”安峰对大家说，考虑到生手比较多，他还叫了一名伙计指导他们。众人拿着自己喜欢的武器来到后院，枪友不少，麦克正在旁边指指点点，面前一堆飞机模具。

　　安峰过去打招呼：“嘿，麦克！”

　　麦克和他击掌，然后说：“你来的正好，这次活动有美国枪械组织参与，给我们提供了一些新创意，看到这些飞机模具了吗？我们要组装起来，在明天的射击活动中使用，当大家的飞行靶标。”

　　“用枪打飞机？好点子！”安峰说。

　　“我也觉得，只是单纯扫射的话，不免有些乏味，加入这些活动的标靶，绝对会让子弹成倍的消耗。”

　　安峰说道：“不过我也带来个好东西，能够让这场盛宴更具视觉性的。”

　　“是什么？”


第261章 比金将军还牛

　　麦克带着疑问等待着，很快，安峰提了一个黑色箱子回来，他大声说：“我们走远点，这儿枪声太吵了！”

　　“跟我来！”麦克带他离开。

　　他们来到更远处盖网罩的基地里，安峰把箱子放在桌子上，打开。麦克往里头一看，装着一套飞行器，四个被外圆包围的旋翼，黑色涂装，做工精致。安峰把它拿出来，给他展示的特点。

　　“全高清的摄像头，容量高达2T，可以全方位的录制射击活动的盛况，而且只要网络信号足够强，它能在五公里内，三百米高的空中活动。只需要把枪店的路由器搬到户外，它就有充足信号。”

　　“看起来不错。”麦克说。

　　“你试试。”安峰把飞行器交给他，然后拿出里面的平板电脑，“用这个操控，非常简单的。”

　　麦克摸索了几分钟便熟悉，将飞行器放在桌子上，用电脑给它启动的指令，随后四个旋翼转了起来，改变倾角后，飞行器慢慢升空，麦克控制它升空，并打开摄像头，平板显示出高清画面。

　　“真棒！”麦克语气兴奋，“还能录制声音？真是好东西！它的续航时间有多少？”

　　“大概五个小时！”安峰说。

　　升到百米高空，通过变焦的技术拍摄地面的员工，图像仍清晰。麦克感慨着：“高科技！我真是孤陋寡闻了。”

　　安峰没有解释，市面上这些装备还没有普及呢，最先使用的就是神盾安防，目前机器人公司已经卖给他们五套飞行器，实际使用后，特别是在重大安保活动中，有效增大了侦查活动的范围。

　　麦克津津有味玩着，安峰给他讲解一些使用的技巧，准备用这个来拍摄第一天开幕的盛况，以前受制于角度，没能正面拍摄武器开火的场景，现在有了飞行器，正面角度显然轻而易举了。

　　过了会儿，麦克接了个电话。

　　安峰还以为是员工或者朋友什么的，没想到几分钟后居然走来一个染着酒红色头发，牛仔裤外加长靴的高挑美女，腰间还挂着手枪，野性十足。她微笑着和安峰握握手：“你好，安，我是谭雅。”

　　“你好，谭雅。”安峰还有些迷糊。

　　麦克说：“她是我女儿，这次过来帮忙的。”

　　“哦，原来如此。”安峰反应过来，但看看麦克这糟老头模样，没想到却有这么漂亮一个女儿。

　　世事难料啊……谭雅不知道安峰内心的感叹，她很热情的说：“听说你们这儿人手有些不足，我就过来当射击教练员了。嗯，主要是负责打飞机的指挥，这游戏我以前很喜欢玩，有不少经验呢。”

　　安峰汗，打飞机你喜欢玩？

　　谭雅看了看不说话的安峰，说：“那我就去安排活动了？”

　　“好的，待会儿见！”安峰点头。

　　麦克笑了笑：“别介意，她就是这副大大咧咧的样子，很外向的。”

　　“没事，只要做的好，薪酬按照标准支付。”

　　“这个倒不用，她这次是纯粹来玩枪的，只要给点子弹优惠就好。”麦克说。

　　“没问题的，免单。”安峰说，既然人家美女特地过来帮忙，自己也不能失了风度不是？

　　事实证明，美女效应很不错的，这前面都会开枪的伙计，现在一个个全成了新手，就等着她亲切的教导，或者趴在软垫上给他们示范大后坐力枪械的使用……安峰看了几眼，这帮无节操男！

　　不过谭雅倒是和他们嘻嘻哈哈的闹成一片，完全不介意这些小心思。

　　安峰回到乔安娜那边，她正在教导几名女士使用手枪，她很有耐心，示范外加手把手的指导，可惜没有男士环节，不然又将有一部分人选择性忘记自己会射击的事情……安峰看透了他们的心理。

　　作为老板，他也披上显眼的红色马甲，走了一遍，巡视场地。看看有无安全隐患，比如不同的射击区域，射击角度一定要小心，不能发生火线的穿越……手机响了起来，接听：“嗨，马修？”

　　“是我，你明天有活动吧？”马修问。

　　“德州的一场射击活动，你有兴趣吗？”安峰说。

　　“当然，我就在附近，明天上午带朋友过去。”

　　“非常欢迎，你过来后电话通知我吧。”安峰说，和他继续聊了一些，马修显然也对枪械感兴趣。

　　……

　　第二天，射击场地布置完毕。由于安峰的大手笔投资，目前最远有1200米远的活动靶子。在射击场周围挖出跑道，让履带机器人撑起靶子，可以转移或者移动，极其考验狙击手们的技术和耐心。

　　但最多的还是汽车和汽油桶的劲爆环节，距离大家200—500米左右，场上摆了至少二十辆报废汽车，旁边还有几十个油桶，甚至特地买了一些炸药，安排了遥控引爆环节以增加游戏的趣味性。

　　展会开始前，也有当地警察到场，一是参与活动，二也是维护治安。地区警察并非公务员编制，他们的薪水不是联邦支付，而是由当地居民的地产税供养的，所以为民服务的出发点根深蒂固。

　　要说美国警察，自然也有好坏，大城市那些领国家工资的，对居民爱理不理，你说你的，我玩我的，腐败的很。但小地方就不敢了，你要做的不好，下次投票罢了你，以后喝西北风去吧。

　　所以这次射击盛宴，警察也到场，那一身皮给大家很多心理上的安全感，但实际起作用的还是那些身上挂满武器的安保巡逻员，万一有违规或者某些人想不开什么的，就靠他们来制止了。

　　在美国，头脑发热就拿枪乱扫的例子不是没有……时间过去半个小时，场上的人越来越多，按照规定不可以自带武器，所以大家都是空手进来，象征性的收2美元门票费，目前已经有近千张。

　　一共有三个营地，集中了来自不同地区的枪械爱好者，有男有女，也有一些枪支协会，组织什么的到场，还有扛着摄像机的新闻记者……再几分钟后，安峰去枪店门口迎接到来的马修。

　　上午九点多钟，在上百支枪准备就绪下，枪店管理者麦克站在高处，拿着扩音喇叭下达“开火”的命令，瞬间，安峰重新体验小时候过年放鞭炮的隆重，到处是火焰和烟雾，手里的枪口跳动着，炙热的弹壳不停的从枪膛里抛出来，子弹把远方汽车打成筛子，把汽油桶打爆。

　　等到最激烈时，工作人员按下炸药起爆的按钮，“轰轰轰”的声音从四面八方响起，爆发的气浪呈圆形往四周吹去，声音震天，尘土弥漫，子弹尽情的扫在升腾的烟雾上，引发更多的炸弹爆炸。

　　射手们肾上腺素被激发，枪口将前方障碍扫飞，打成碎片……而高空中活动的飞行器则将这一幕拍摄下来，特别是正面开火的珍贵视频，以往的拍摄都是站在射手后方或者侧面，现在是正面。

　　这场枪声震天，声势浩大的射击开幕式持续了三分钟，这三分钟起码消耗了十万发子弹，子弹从枪膛打出去，美金从钱包里飞出来……麦克看着这一幕笑容不减，虽然实行了优惠价，但还是有赚头的。

　　集体射击落幕，活动共有三个场地，一个是超长靶场，专门给狙击枪或者反器材武器使用的；一个是普通场，汽车和炸药都有，提供突击步枪或者是机枪，战斗步枪等；还有一个是飞机专用的。

　　很快的，十几架飞行器搬了出来，在“飞行员”的遥控下，它奔向空中，逐渐远去，然后参与活动的二十人开始拿起手中的武器对飞机射击，顿时枪声噼里啪啦不断，可惜子弹想要打中飞机很困难。

　　飞机就一直在场上飞啊飞，吸引大家的火力，但这是现实而不是电影，子弹偏就是打不中，绕来绕去四五分钟，倾泻了上万发子弹，大家不甘心的替换弹匣，继续对空中灵巧的飞机开火射击。

　　观战的安峰摇摇头，在飞机调头过来时，掏手枪上前砰砰砰几下。

　　飞机冒烟，往地面坠落。

　　正在换弹匣的王乐和他的小伙伴们惊呆了，王乐满脸的不可思议：“用手枪把飞机打下来？你是比金将军还牛啊！”

　　叶宁也弱弱的说：“金将军还要用步枪呢。”

　　“纯粹运气。”安峰笑了笑，没有解释复杂的轨迹计算。

　　“酷！”走来的谭雅说，安峰笑着道谢。她又转身面对大家：“其实打中飞机主要是在计算提前量上，比如这机枪。”

　　谭雅走到一挺并联M249机枪前坐下，两手各抓一把枪，转头给大家解释着：“这中间的同心圆瞄准具就是用来计算提前量的，只要将子弹打在飞机的运动轨迹前方，就会有更高的概率击落。”

　　大家认真的听着美女讲解“如何打飞机”的诀窍。

　　王乐几个脸上挂着一股坏笑，但大妞玩大枪，可不是开玩笑的，等到第二架飞机起飞，她便抵住枪托，跟着飞机的运行轨迹，右手的机枪先开火，跟着是左手的机枪，连续来了几遍后，飞机还真的冒了烟，坠落到地，虽然花了一分多钟，但相比刚才二十几个人花了四五分钟的场景，够猛！

　　大家不约而同的鼓掌，美女看起来不光是够辣，还够劲。

　　谭雅重新站起来，笑着说：“勉强还行，不过刚才安的表现才是最棒的，把概率和运气完美结合了。”

　　王乐看向安峰，恍然大悟：“原来打飞机的高手在民间！”


第262章 盛况

　　打飞机这个项目，或许是竞争心态作祟，大家兴趣浓厚，特别是安峰刚才小露一手后，其他人也纷纷端枪参与竞争。操控飞机的伙计坐在高处，努力让飞机躲避这些子弹，延长它的寿命。

　　飞机展开各种规避动作，大家使出浑身解数，手里的枪口追着它喷射子弹，通常以机枪和大弹匣的突击步枪为主，装ACOG瞄准镜后能更清晰的捕捉飞机轨迹。有成功击落的在欢呼，也有失败的在叹气。

　　打飞机继续，安峰参与几次后，留下羡慕离开。

　　没事干的他，也和其他保安员一样，大腿上插着一把手枪全场走，去给女士们指导一二，秀一下技术，赢取一些欢呼声，或者去和其他朋友打声招呼，也试试枪感，最后遇到玩狙击枪的马修。

　　与周围的热闹不同，他这边很安静，人趴在软垫上，身边一堆专业工具，目光盯着远处的靶子皱眉。

　　“远距离靶子？”安峰问。

　　“当然！”马修给TAC—50的枪膛装上一枚12.7mm的狙击专用子弹，把测距仪递给他：“来当我观察手？”

　　“没问题。”安峰也在他身旁趴下，拿起手持式激光测距仪，对准标靶，并读出上面的数据：“750.22米。”

　　跟着他又看了一下旁边的风速仪，说道：“风速6m/s，11点钟方向，半速风！风速的影响不小。”

　　“好的。”马修调整了射击角度，扣下扳机，砰的一声震耳巨响，安峰观察到目标靶子周围扬起一团灰。

　　“误差3米，风速一直在变化。”安峰观察着，“标靶的旗帜往三点钟方向吹，风向和这里不同。”

　　远距离射击绝对不是把准心放在目标身上。它考虑的不光是风速，还有湿度，温度，甚至是地球自转偏向力。狙击手射击后，如果风速变化，子弹会被变化的风影响，七百多米距离，足够误差两米以上。

　　马修再次装填一枚狙击专用弹，重新盯着瞄准镜。

　　说实话狙击手是很寂寞和无聊的，远不及游戏里那么有趣，三百米以内的靶子，自然环境的影响不算大，一个人也能应付得来，但更远的距离，就需要准备观察手、灵巧的头脑……以及失败。

　　远距离射击的失败再正常不过，马修打的第二发子弹同样脱靶。

　　安峰继续报数：“风速5m/s，12点钟方向，零速风，是个好机会！”

　　“零速风”是指不会影响到射击而吹来的风，子弹将是顺风或者逆风，马修按照他自己修正的弹道，第三次射击终于把子弹送进目标靶子身上，圆形靶被大口径子弹击飞出去，落在几米外。

　　“干得漂亮！”安峰祝贺他。

　　马修和他击掌，并问道：“要来要玩一把？我上次见你射击的准度很高！”

　　“距离超过600米的，我从来没击中过。”安峰摇头，打这么远的距离他就算开挂也不能保证精准度。

　　“别谦虚。”马修说。

　　安峰说：“我是说真的，要是三百米以内，我用小口径狙击枪一打一个准，但超过之后，我对修正弹道一窍不通。我学过几次，但难度太大，俗话说狙击手是用子弹喂出来的，我可没有耐心。”

　　马修笑着说：“我倒是把远距离射击当做一种考验耐心的游戏，它能让我静下心来思考。”

　　“那你的技巧一定很厉害了。”安峰说。

　　“也许吧，我曾经打中过1050米的靶子，但纯粹是运气打出来的。”

　　“现在运气来了。”安峰指着肉眼几乎看不到的靶子，“那儿最远是1200米，仍在这把枪的有效射程内，要不挑战？”

　　“好吧。”马修说，“不过我需要准备一个大容量弹匣。”

　　安峰把弹匣递给他，这当然考验信心和子弹容量，想一两发就击中，就算是专业狙击手也不敢保证。

　　……

　　安峰和马修玩了一上午的狙击枪。

　　相比其他人打了数百发，上千发子弹的畅快不同，整个上午他们只用了二十多发子弹，时间都花在调试、修正弹道，或者闲聊中。安峰也在马修的怂恿下试了试，不过一千米以外的靶子，运气不佳。

　　倒是和马修聊天很开心，听他说二十年前的军队服役经历，当年满腔热血的去体验军旅生活，结果把他家人气得不轻，他父亲更是给他下最后通牒，说要不服从调派回国内的决定，他就将失去继承权。

　　安峰说：“作为一名富家子弟，你当初可真有勇气！”

　　马修也说：“是啊，事后巴泽尔教训我，说我们家族应该是扮演支配者的角色，而不是充当被支配的身份。我只是傻乎乎的为其他集团的利益奋斗，不是国家。国家也不过是家族的利益集合体。”

　　“很现实。”安峰说。

　　“但现实就是如此。”马修一语道破。

　　……

　　午餐后，下午活动继续。

　　打飞机由预先的固定射击点改变为移动的——也就是坐在军车上，用机枪去追逐天上的飞机，难度很大，但却更刺激，能够实地体验极度仿真的战争，项目一推出，就连女士都报名参加了。

　　安峰体验过后，便陪着乔安娜试玩。

　　车型仍旧是HMMWV，但它被改装成敞篷的，后排架着一挺M240机枪，拖着长长的弹链，汽车开动后，颠簸的泥土路上，头顶的遥控飞机来回穿梭，她的任务就是在最短的时间内击落飞机。

　　“肩膀抵枪托，身体稍微前倾，把你的重量压在上面稳住自己！”安峰在一旁给她指导，由于是站着射击，摇晃的汽车也会严重影响精准度，但她倒纯粹，就扣着扳机，让子弹靠运气飞行。

　　安峰扶着她肩膀，看她最终把它从天上扫下来。他松开差不多打空的弹链，祝贺道：“恭喜你，任务完成！”

　　乔安娜满脸兴奋：“有没有拍摄下来？”

　　安峰指指头顶的四旋翼飞行器：“当然，没看到它一直跟在我们后面吗？待会把视频取出来，一定很精彩！”

　　“我们玩下一项！”乔安娜说。

　　她把这里当成了游乐场。体验陆地战争后，又转移到空中，除了打飞机项目，空中射击是最热门的，只是花费有点高。考虑到六管机枪太耗子弹，还在飞机另一侧安装了轻机枪，也能够体验对地攻击。

　　这自然是麦克想出来的资源合理利用，效果和反响都很不错，大家除了喜欢凶猛火力，也喜欢换一种视觉的模式，当乔安娜操控着六管机枪把地面的油桶打爆时，乖乖女也变成了尖角小恶魔。

　　“太棒了，你看到了吗？我打中了三个！”乔安娜兴奋的对他说。

　　“我知道，我知道，亲爱的。”安峰扶住她，“但你的枪口别乱转，下面的人会慌张的。”

　　“别说！”她可爱的眨眨眼，太兴奋的小失误……

　　枪管冷却下来后，她继续第二轮射击，这次的目标是报废汽车，凶猛的子弹将轻而易举的摧毁它们。

　　乔安娜头盔一侧的摄像机，记录着精彩的一幕。

　　下午的天色略微阴沉，但也给曳光弹一个表现的机会，射击的场面变得更加绚丽多彩，也吸引了更多的枪友一试，在安峰离开前，他熟悉的朋友都上去试了空中火力支援的乐趣。

　　这花费可不少，打一分钟六千美金起步，很多人都不止过一分钟的瘾，难得来一次，摸到这些重武器，不痛快的满足自己，实在对不起口袋里的钱，可以买一堆名牌，为什么不能畅快打一梭子弹？

　　……

　　傍晚有人告退了。

　　马修和他的朋友显然已经玩够，对这次活动很满意，特别是空中射击油桶和飞行器的环节够尽兴。

　　马修还对他们发出了邀请：“布鲁斯，如果最近有空的话，一起去我母亲那儿过圣诞节怎么样？”

　　安峰想了想，答应下来：“我也好久没有见过她了，如果没有别的要紧事，我们会提前赴会的。”

　　马修笑着说：“没关系，现在她身体好了，巴不得有多点人热闹些呢，她肯定会很欢迎你们的。”

　　“到时候见吧。”安峰和他握手。

　　晚上枪店仍有活动，但考虑到乔安娜一整天弥漫在硝烟中肯定会累，安峰很贴心的陪她回去，制造单独时间，并一起做了晚餐。美味飘香的烤羊排，配上烫熟的蔬菜，卖相极好，吃着也舒心。

　　她偷懒，安峰就像喂小猫一样喂她：“来点蔬菜，均衡营养。”

　　乔安娜张嘴咬下，还不忘用餐巾擦擦嘴，很有淑女风范，就连看着也是一门赏心悦目的艺术。

　　“很好。”安峰笑着说。

　　饭饱后，白天玩疯了的王乐才带着他媳妇归来，一进门就话不停，说晚上的射击多么的精彩，加上了曳光弹就跟夜空放烟花一样……叽里呱啦说个不停，然后闻到香味，扑过来说：“有啥好吃的？”

　　“厨房里放着一份，自己取。”安峰说。

　　饥肠辘辘的王乐再扑向厨房，咬着羊排走出来，嘴里那是赞美不断：“你媳妇的手艺真不错！”

　　“谢谢。”乔安娜微笑着。

　　“也有我的功劳。”安峰无语的说，倒是乔安娜在一旁乐着，谁让做好事的功劳都在她身上呢？

　　“只有美女才能做出这种菜。”王乐不理会他，和丽莎坐在一旁分享。

　　安峰鄙视这个吃里扒外的。

　　王乐无视他的眼神：“对了，明天有什么打算？”

　　安峰说：“今天算过足瘾了，明天不太想参加，整天听噼里啪啦的声音，现在耳朵里都有回音了。”

　　“那就去打猎呗，你这里的猎场不是挺大的？我们开车去！”

　　安峰看向乔安娜，她点头：“由你决定，我陪你。”

　　“肉麻哟！”丽莎忽然笑了。

　　“你们也可以的。”安峰搂着乔安娜说，“不过王乐你的朋友呢？”

　　“他们也会来的，第一天涨见识，第二天就继续涨见识。回去得让他们跟我其他朋友宣传一下，王某人有个土豪朋友，没有什么能够阻止他娱乐的，回头羡慕死他们。”王乐嘴里的道理一大把。


第263章 拖车

　　次日一早，打猎队伍在枪店里集中。

　　昨天已经过足了枪瘾，晚上睡觉时耳朵都还有点嗡鸣声，所以他们非常赞同第二天换口味。在安峰的私人猎场里打猎，对于这群大城市里生活的男女，无论是打枪还是打猎都很稀奇。

　　国内没有这种环境，有条件的富豪就是去“对角”——即北美和非洲。但无论是枪械的种类还是舒适度来说，都比不上私人猎场。这里没人管，即使没有打猎执照，但谁知道是哪个人打的？

　　他们抵达后，就先在枪店里选购一些装备，日常服装肯定不方便在树林或者草地上跑。枪店还兼营户外用品，大家都是选最好的换上，结果眼尖的一看全是中国制造，真牛，大家使劲拍照。

　　安峰对王乐夫妇说：“你们比较有经验，就负责带领他们地面打猎，一定要注意安全，行吗？”

　　“没问题。”王乐点头，“由我看着，这帮家伙不会乱来的。”

　　叶宁倒是好奇安峰的去向：“那你干什么？”

　　安峰说：“队伍寻猎的经验不足，平原上很难找到猎物，翻山越岭又耗费体力，为了玩得痛快，我给你们空中观察吧。你们开车出去，我跟着你们，一旦发现猎物，会利用无线电沟通你们。”

　　叶宁疑惑道：“你是要开飞机？”

　　“当然，我有执照的。”安峰笑着说，“你们可以把两辆军车开出去，或者选择自己的车。”

　　“军车！”王乐替他们回答，“要不然就失去乐趣了。”

　　“随便。”安峰耸耸肩，这伙人就是图乐子去的。如果和安峰的猎友一样，翻山越岭，蹲几个小时就为等待一头熊，恐怕他们玩不来，而且队伍里有女士，可没有男人那么多体力和耐力。

　　安排完毕后，他们把两辆HMMWV开出去，绕过山林，朝着外面更广阔的平原走。

　　他们离开后，安峰带乔安娜去找飞机。

　　一架灰黑色涂装的贝尔205安静等待着，安峰爬上驾驶座，装备已经准备好。

　　安峰早上和飞行员熟悉过这架飞机，基本原理一样。他戴上耳机，给直升机点火，涡轮轴发动机工作，旋翼开始转动。客舱的乔安娜给自己扣上安全带，检查无误后，拍了拍安峰的肩膀。

　　安峰知道这是可以起飞的信号，便拉起油门总距杆，桨叶倾角改变的直升机升空，贝尔205拥有1400马力的发动机，比之前开过的贝尔407大一倍，所以拉升的速度非常快，安峰熟练的向前推动周期变距杆（驾驶杆），并且双腿控制尾桨的角度，保持机身的平衡，以大倾角快速前进。

　　乔安娜很大胆的坐在舱门边，两条腿踩在起落架上，手拿望远镜，头戴耳机，观察下方队伍，在信道里和他们联络上：“我看到你们了！前方空旷，没有可猎杀的生物，继续往前！”

　　“收到！”地面一本正经的回答。

　　安峰驾驶飞机往前，给他们探探路……猎场庞大就是好，二十几公里的距离足够飞机慢速绕场十几钟的。

　　“有发现，十一点钟方向！”乔安娜说，她拿起望远镜观察，“好像是一批郊狼，往山上跑去了。”

　　“好的，我跟上去。”安峰说。

　　空中跟着郊狼走了一段，一直到它们消失在山林里，失去线索。随后掉头去寻找今天的猎物，凭借空中优势，发现几批鹿群，数量还挺多，据乔安娜的观察，有不少七八那个开叉的，值得一试。

　　“OK，我们掉头！”安峰掉头回去，花了点时间才找到地面队伍，不过情况有点儿……

　　“你们怎么陷下去了？”安峰看见下方河流旁边，一辆军车陷在了河滩冲刷出来的软泥里，动弹不得。

　　王乐的声音传来：“我们没注意这河边的路不稳，前车过去没事，后面的就沉了，准备拖车！”

　　安峰让飞机在周围转圈，一辆车陷了下去，人没事，另一辆车准备了拖绳，想要把它拉出泥潭，但需要爬坡，试了几遍后，他们尝试侧面的，拉是拉得动了，结果那边的泥土也很松软，军车咆哮几下，另一边的轮胎也跟着陷了下去，再给油门就是原地刨坑，最后底盘都顶着了。

　　“啊哦，完蛋了。”无线电里传来王乐的声音。

　　“哈哈哈，你们这群悲催！”安峰没心没肺的笑着。

　　王乐抬头看头顶的飞机：“别幸灾乐祸了，赶快想个办法吧！”

　　安峰放低高度观察着，经验的说道：“这儿的地势不利于拖车，真想不明白你们怎么走的这条路，就算来其他车也没办法……算了，还是我来吧，你们在这里等着，我找工具来拯救你们。”

　　说完，安峰便掉头离开。

　　望着头顶远去的飞机，大伙没事干就围着王乐七嘴八舌，很好奇安峰到底是干什么的，枪支大把，军用飞机也有，都在想这人是不是军火商了……王乐听了直笑，解释着：“别想太多，我哥们是个成功的投资商，不缺钱的富豪而已。很爱玩，还有更多你们想不到的呢。”

　　王乐的话很快印证，当远处传来机械的动静时，他们抬头，嘴巴不自觉张大……一辆黑黄涂装的坦克霸气开来，如果不是乔安娜坐在炮塔上，他们还真不敢相信安峰嘴里的工具就是它。

　　王乐上次体验过，但还是惊讶道：“你什么时候会开坦克了？”

　　露着脑袋的安峰爬了出来：“很简单，比汽车还容易，和开挖掘机差不多，只是躺着开不太舒服。”

　　由于M1内部空间的狭窄，在标准战斗状态下，安峰几乎是躺着驾驶的，很容易睡着……现在他把椅背抬起来，变成坐着开，这脑袋也不免露了出来，但能更清晰的观察周围的道路环境。

　　“厉害！”大家心中不由想到。会开飞机，会开坦克，会玩枪炮，有金发大妞，简直是幸福男人的标杆。

　　安峰跳到地上，给乔安娜搭把手，将她抱下来。

　　“我去看看。”安峰小心走到塌陷的河岸边，两辆军车的轮胎都已经陷下去，再看前方，河水冲刷下来，在这里拐了个弯，沿岸的泥土自然不够稳固，两吨多重的车子开过去，出问题的概率很大。

　　“能搞定吧？”叶宁见他看着不说话，就问道。

　　安峰点头：“当然没问题，这家伙还不行的话，我想不到别的了。来吧，男的都给我去准备拖绳！”

　　安峰教大家把坦克绞盘里的钢绳取出来，它最长有97米，拉力622千牛，再配上1500马力的涡轮，应付起来应该很轻松……等到他们把钢绳扣住第一辆军车后的拖钩后，安峰重新爬到驾驶座上。

　　现代的坦克都抛弃了以往两个操作杆的古老方式，有些采用方向盘，有些则是T型杆，M1的驾驶员采用T型杆来操控坦克，杆上装有油门控制装置和自动变速箱控制装置及车内通话装置。

　　操控坦克挺简单的，和挖掘机差不多，通过两条履带的速度差，庞大家伙在原地摆正方向，众人围在旁边看，王乐打手势指挥着，安峰让坦克慢慢沿着斜坡往上开，这里就是难倒普通汽车的地方。

　　既要爬坡，还要拖着一辆车，难以兼顾。

　　但坦克轻松的爬了上去，给油门的过程感觉很顺畅，几乎就是不费吹灰之力的往前前爬，陷在泥土的军车被一点点拖出来。大家鼓掌，王乐给了他一个停下的手势，跟着跑去解开拖绳。

　　他们把军车开到一旁，安峰倒退着来到第二辆车面前，扣上拖绳，再次让坦克发力，沿着岸上开，但可能是路边不够稳，或者五十几吨的坦克太重，这一边开就一边往下陷，坦克已经倾斜。

　　“不行！再下去你也会沉的！”土坡上的王乐提醒道。

　　安峰爬出来看，右边履带已经把松软的泥土搅成泥水状，如果它也下去了，恐怕得找坦克救援车了。

　　他再看看旁边的土坡，说：“有办法了。”

　　钻回驾驶座，他让左边履带降低转速，而右边的增大，自然就是往左拐。这会加剧坦克下沉的速度，但能够让左履带攀上更结实的土地，考验着马力和运气。燃气涡轮咆哮着，右边的履带已经在搅泥水，而左边的履带成功抓住地面，停转右履带，在左履带的发力下，将庞大的身躯拖上岸。

　　“成了！”给指挥的王乐竖了个大拇指，“往我这边开，小心一点就没事了！”

　　最后靠着自身的大马力，稳稳当当的将HMMWV拉出泥潭。

　　在大家的欢呼声中，安峰看了看坦克右边的情况，原本被麦克清理得干干净净的身体再次变得脏兮兮一片……真有点对不起他，自己把坦克扔那儿不管，老装甲兵看不过眼，就无偿帮他保养。

　　但很快的，在他们要求坦克越野的呼声中，安峰忘记内疚，很骚包的露了一手。

　　王乐坐在炮塔上，对他说：“跑起来看看？”

　　安峰说：“怕你受不了！百公里加速虐死你！”

　　“尽管来吧，让我爽爽！”王乐说。

　　结果安峰就在平原上飙车……不，飙坦克了！

　　它从0—32KM/H的速度大概是7秒左右，最大速度达到72公里。但不重要，当一群穿着怪异，身后背枪的家伙爬到坦克身上时，节奏已经变成缴获美军坦克的中东游击队在展示他们的战利品。


第264章 竞选结果

　　开坦克打猎极大满足了国内朋友的体验欲，自拍合影少不了，大家的目变成了体验之旅，坦克在前方绝尘狂奔，后面两辆军车沿着坦克压出来的路追逐，猎场也变成了纯天然的越野场地。

　　后面玩累了，在几座山坡前停下。

　　附近有一批马鹿正在缓缓走来，众人潜伏着等待时机，准备捕捉一头能做纪念品的大家伙。安峰不参与，上次的十几开叉鹿头还在屋子里挂着呢，新鲜感不再，目前就是给他们体验用的。

　　王乐也不参与，他指指周围的群山，说道：“山里面应该有很多动物吧？”

　　安峰点头：“刚才乔安娜就发现一批郊狼躲进山里，这周围比较空旷，野生动物一般都依靠山林的屏障。”

　　王乐说：“玩枪，玩越野，打猎，能玩的都让你玩了，我看这里的土地这么宽敞，你干脆挖个基地吧。”

　　虽然是句玩笑话，但却引起了安峰的兴趣。

　　自己的土地里，除了一部分放牧外，大片区域都是闲置土地，也没有具体用途，完全成了野生动物无人打扰的乐园，稍稍利用一下，挖个基地也不错——防核基地。谁也料不准会派上用场的。

　　目前各种概率都很低，要发生也得十多年后，但核战是可能的，万一自己失败，或者做到一半，一个安全稳固的基地很有必要……如果把这说得太危机主义，那除去防核的功能，它还能做机器人的基地。

　　安峰想过在世界范围内设立机器人基地，一直没什么好思路，但现在在这广阔的德州大地上，忽然有了灵感，地广人稀，既足够低调，也得益于当地的工业水平，将更容易获取建设的材料。

　　位置呢？安峰看了看面前的山，参考其它防核基地的规格，就往山里挖一个洞，通往百米地底，让工人先挖掘出雏形，等机器人技术更发达后，就换成机器人开工，还可以秘密量产机器人呢。

　　若在以前，安峰或许不关心，但有未来的警示，他觉得有必要试试，就算不行，权当图个乐子。防核十年内都不现实，但能够给生产武装机器人提供合理地点，地表显然不合适，唯有地下。

　　……

　　下午大家带着猎物返程。

　　找了个熟练的牛仔，让他帮剥鹿皮和砍脑袋，安峰则开坦克回去放。

　　射击展即将落下帷幕，根据麦克说的，这两天参观人数众多，参与射击的超过两千人，到目前为止，参展游客已经把枪店的庞大库存一扫而空，也带来了不菲的营收，仅仅是子弹这一项。

　　“即使这么算，枪店目前仍然是亏损的，我们投入两百万购置各种枪械和弹药，成本收不回来。”麦克拿着账簿算着，“但有了今年的存货，明后年再举办几次，肯定就能盈利。”

　　安峰很满意了：“我原本都没计划能自负盈亏，但现在看来，你把枪店经营的很不错。”

　　麦克笑着：“主要是挑对了日子和宣传到位，对了，有个事情想和你说说。”

　　“什么事？”

　　“除去为下一年准备的弹药，枪店还没有计划的资金将近一百万，枪支的库存已经足够，我就不建议继续大批量购买，所以想成立一家分店，利用刚打出来的名气宣传一下，扩大经营。”

　　安峰问道：“你有考虑到在哪里开，由谁管理了吗？”

　　麦克已经有选择：“我统计过这次的来客情况，奥斯汀方向的比较多，可以在那儿成立连锁店，派遣足够的员工。至于管理者，如果你不介意的话，我推荐谭雅，她在这次的活动里表现很不错。”

　　安峰笑了笑，也不介意：“我也觉得她能管理。”

　　麦克问：“就这样定下了？”

　　“就这样。”安峰点头。

　　……

　　枪店扩建是好事，闲置资金太多，放着发霉不好，而谭雅虽然年轻些，但这两天表现出很强的责任心，再有她父亲的帮助，应该不难。安峰回去后，晚上大家搞了个篝火晚会，烤鹿肉，飘香百米。

　　晚上的活动很痛快，安峰邀请了牧场的牛仔，枪店的伙计以及麦克和他女儿谭雅，大家围在一旁吃喝聊天，互相结识，笑声一直持续到深夜，精彩也逐渐落下帷幕……第二天整理行囊，准备离开。

　　叶宁他们的下一站是休斯顿，准备逛完太空城后就还车，再乘飞机返回国内，而王乐需要和丽莎要前往纽约，去与那边的亲人过圣诞节。安峰自然也要回去，所以这里就是他们告别的地点。

　　去机场的途中，王乐和安峰商量着：“我计划圣诞节的两天后去迈阿密，你那艘船是新年夜出发吧？”

　　“过完年的早上八点，准时起航。”安峰说。

　　“好的，我们在那里相聚吧，祝好运！”王乐说完，和安峰拥抱一下，又和乔安娜握握手，互相道别。

　　安峰没有马上离开，他顺路去一趟GP公司。

　　临近圣诞，一部分员工已经休假，但还有坚守岗位的。安峰来的还算巧，以宋文睿为首的芯片组长也正在计划明年的工作，安峰便就给了些意见。有关研发带有一定智能的超级计算机。

　　等他说了一些后，宋文睿问道：“是需要涉及到生物领域的？”

　　“有一部分，因为它的智能需要仿生。”安峰看了一眼兴趣十足的众人，继续说着：“这项工作会与洛杉矶的研究中心合作，你们明年准备和生物专家打交道吧。会得到很多新创意的。”

　　很有挑战的工作，宋文睿兴趣浓厚：“如果它能制造出来，是不是意味着人工智能是存在可能的？”

　　“应该吧。”安峰首次给出不确定的词。

　　大家都很诧异，从认识到现在，安峰的语气要么是否定，要不就是肯定，“应该”这种词频率极少出现。

　　安峰不说的原因很多……石墨烯计算机还不够强，他得考虑更强大的，但目前各方面的基础都很弱，就算有方法也造不出来，所以建造中的安氏工业很关键。一切都要协调起来，同步发展。

　　说了些主要事项，留下智能计算机的计划，散会。

　　在办公室里也和伊芙谈了些事情，最后扔给她一个很荒诞的工作：找能够挖掘地下洞穴的建筑公司。

　　伊芙好奇干什么用，安峰告诉她是兴趣。

　　最后她自动理解为“一个富豪无来由的末日臆想”。不过只要支付足够的费用，谁会在乎要挖什么呢？

　　……

　　安峰和乔安娜回到了葡萄园。

　　加州就是好，没有冬天，在德州的两件套回到这里后，直接变成夏日套装。

　　这时候圣诞节的氛围已经非常浓厚了，不过今年还有一件大事更吸引美国人——总统大选。

　　在十一月份的全民选举中，已经选出各州的选举人，而在十二月之后的第二或第三个星期一，才能真正确立下来。各州被推选的“选举人”前往各州首府进行投票选举，以超过270票来决定总统人选。

　　安峰最近一直沉浸在对未来的计划中，相比之下美国总统就不太重要了……事后他上网环顾了全程，美国总统的选举还是非常复杂的，走一套流程起码准备大半年，其中广告大战、发表竞选演说、会见选民、记者招待会以及公开辩论等都是家常便饭，目前已经到了分晓结果的时刻。

　　参考网络上的对两党后候选者的支持率来说，各有千秋，而就是大洋彼岸的中国，也有讨论这些事情的，通常保守主义为代表的共和党不被他们喜欢，毕竟保守党的在外交上喜欢强硬的关系。

　　比如对待中国和俄罗斯的问题上，共和党嘴巴很硬。

　　但无论是民主党还是共和党，对美国认为的“敌人”态度都不好，在总统竞选的演讲或者辩论中，两位候选人就着中国崛起的问题咄咄逼人，放狠话，保证做狠事，为世界和平做贡献等言论比比皆是。

　　没办法，选民喜欢什么，他们就怎么做呗。

　　最终结果是很能说话的安德森战胜了对手，初步获得三百票，虽然选举尚未结束，但已经可以肯定他的获选，曾经是民主党后院的加利福尼亚州，这次因为州政府由共和党班子组成的缘故，影响巨大，因此获得了最多的55票，而德克萨斯州的票数也同样全部贡献给了安德森。

　　安德森的获胜感言正在播放，他看了几眼，这家伙倒是红光满面，事后还感谢了一直给他支持的妻子儿女……安峰也有点高兴，虽然安德森也有别的集团在支持，但最大的部分还是来自他们这边的。

　　但也不是说安德森当了总统，他们就肆无忌惮了，作为在野党的民主党仍然会虎视眈眈，权力的争夺才刚刚掀开帷幕呢，历史上就有共和党的总统被搞下台的（尼克松），民主党也不是省油的灯。

　　安德森当选总统，意味着在很多事情上占领先机，比如在美国的石油问题上，能够给他们这一边很多便利，又或者是GP公司的发展上。要知道反垄断是个麻烦事，而如果有总统在支持，担子会更轻松。


第265章 纯电动计划

　　圣诞节临近前，安峰带上夫人准时赴约。

　　来之前已经提前预约，所以一走下飞机，便有专车接送，这次是一辆银灰色的宾利和两辆路虎，黑衣保镖给拉开车门，司机帮他们提行李。两人上车，前方路虎打头，宾利跟着驶出机场。

　　辛克莱夫人接待客人的规格非常高，也许是英国管家的严谨，处处讲究细节和礼仪。车队平稳的在路上行驶，不急不躁，道路两侧是广袤的农田和偶尔奔跑的骏马，景色秀丽，乡村气息浓厚。

　　比之贫瘠的德州中西部，这一带是依山傍水，绿意盎然，除了气候不同外，与英国的景色却有几分相似。

　　等到路边一排排高耸树木时，安峰知道目的地到了。

　　车队开上私人道路，再开几分钟，穿过青翠碧绿的草坪和平淡如镜的湖泊后，停在主建筑前。正门口一如既往的站着一排男女佣人，而主人站在前方，她右手一侧是儿孙辈们，接待很隆重。

　　车子停下，车门给佣人拉开。

　　安峰和乔安娜下车，佣人专门去拿行李，而辛克莱夫人上前几步：“欢迎二位的到来！”

　　安峰微笑着和老太太握手：“多谢您的隆重招待！这里的环境越来越美了，处处充满生机。”

　　在安峰和老太太寒暄的时候，乔安娜也和其他人打招呼，脸上挂着微笑。等到察言观色的管家感觉可以后，便在前面带路，请大家进屋。大家交谈着步入大厅，佣人撤退，迎宾结束。

　　……

　　安峰每次来做客，都能感受到浓厚的英国情怀。

　　这种底蕴即使是在英国人眼中滑稽的美国，甚至是德州这么贫瘠的地方，都无法埋没。事后据说除了原汁原味的英国管家外，其他佣人都是精心挑选和专业训练过的，甚至还有远渡重洋过来的。

　　等到行李安置完毕，时间才是下午，受老太太邀请，一起在后院花园品尝下午茶，顺带聊聊天。

　　老太太气色非常好，完全联想不到她一年前的病态。现在给人精神抖擞，活力四射的感觉，说话也非常有趣，比如方才佣人数错餐碟，她嘴里的英式冷幽默就不自觉的冒了出来：“我在美国生活这么久，感觉他们是这么数数的：‘一、二、三、四、又一个、又一个、又一个……’。”

　　安峰楞住，好冷啊。

　　乔安娜说：“即使世界都推广了公制，但坚持英制单位的美国人，在算数上的确有点后天不足。”

　　老太太赞同的点头。

　　再聊到当今的网络，老太太也时髦，上网很熟练，她就又说了：“我最近试了试维基百科，发现上面除了‘英文’的选项外，还有‘简单英文’的，我就奇怪了，它的意思是不是‘美国人请点这个’？”

　　安峰又笑了，好在周围没什么美国人，不然够尴尬的。

　　冷幽默倒是英国人的天性，专属于这群抑郁的，甚至有些神经质的民族常用的揶揄，挖苦或者是自嘲。和老太太一番交流下来，你得佩服她急转的脑筋。安峰庆幸，好在乔安娜挺正常的。

　　但也有例外……比如上次她就问自己：“如何说服美国人参与一场战争？”

　　安峰回答不上来，结果她说：“告诉他们战争马上就要结束了。”

　　你瞧瞧。

　　……

　　作为宗教节日，圣诞节在西方很隆重，挂圣诞树，烤火鸡，一家人团聚在餐桌前，分享一顿温馨的晚餐。除了吃以外，其他的都不用你动手，身后站着佣人，保证客人的酒杯或者餐碟永远是满的。

　　晚餐结束后，他们回到书房里聊天。

　　人来得比较齐，除了巴泽尔和马修一家外，大女儿克里斯汀，以及辛克莱先生的兄弟也都到场。除去话家常环节，还谈及年后的工作。如今总统大选已经结束，财团得势，的确要抓住机会。

　　巴泽尔谈了GP公司的发展，以及GP能源与传统石油领域的竞争，他就建议GP能源再酝酿一年后，筹备上市。即使公司很有钱，但吸收资金的最快方式仍是上市，特别是在GP公司有更强技术的情况。

　　巴泽尔分析道：“目前的两家子公司都是由GP公司技术授权，它们本身只负责生产，没有核心技术研发部门，某种程度上，只要GP公司中断授权，或者不再提供技术，子公司将会举步维艰。再此前提下，子公司的发展可以很迅速，其成败都无法对母公司产生致命影响。”

　　这是安峰当初坚持的，公司上市后，在绝对控股的情况下，巨头怎么收购不外乎是49％，动摇不了控制权。如果面临跌价或者其他变故，子公司是随时可以抛弃的，毕竟技术在总公司身上。

　　同样的道理，对抗癌药物的生产上，研究中心也掌握着授予的生杀大权。目前制药厂只是辛克莱和安峰的合作，但难保以后会出现别的情形，不过可能性很小，这毕竟是稳赚的行业，谁都不傻。

　　他们总结着财团目前的重大投资，再有三家超级赚钱企业的资金提供下，很有必要继续扩充制造业领域，甚至是石油工业都可以放缓一些，转而去做其他有前景的，比如投资汽车产业。

　　马修的主意就很合安峰心意，他说：“我建议GP公司资金充足的情况下，收购一些欧洲的汽车品牌，依照目前的市场来说，超级电池的成本较高，所以适用高档汽车，我们的战略也相应的是高档车。”

　　安峰同意：“我觉得一些跑车也是没问题的，在座如果有熟悉汽车的话，就会明白电动机对汽油机的杀伤力，只要电能足够，加上合理的电池布局，它在性能上的表现会比汽车更好，更强。”

　　巴泽尔问：“但具体是那些品牌？”

　　这不是说有钱就会卖的，特别是存在一些品牌市场估值过高的情况，以如今GP公司的底子，虽然有点钱，但还没有财大气粗的程度——而迟点下手，又会错过利用优质电动车造势的时机。

　　这里面的问题很多，安峰想了一下，说着：“我给个备选方案吧，保时捷、玛莎拉蒂或者阿斯顿·马丁，选择一个。三者既生产豪华车，也有跑车型号，前两者都涉及专业赛事，在美国销量很高。”

　　国际原油价格持续上涨，而纯电动车绝对是未来的趋势，在GP能源推动汽车转型的当今，如果抓住机会收购汽车品牌，并利用GP能源自身的优势，有很大的几率能形成一个新的利润项目。

　　而纯电动车最关键的就是电池。

　　电池对于GP公司来说，根本不是问题，因为纯电动的发展也没有问题。

　　马修听了之后，说：“很好的想法，我们会重点考虑的。”

　　安峰心中除了计划更大范围的赚钱外，他还想满足一下自己的猎奇心理，收购大品牌后，自然可以按照自己一些意见修改，比如研制更强大的电动机，举办一些新颖的电动车比赛等等。

　　巴泽尔也给出意见：“按照如今特斯拉在市场上的火爆，欧洲和亚洲市场也是不容忽略的，对于车辆的审美，或许欧洲车更能够获得青睐，所以在GP能源资金不足的情况下，家族也能出资。”

　　……

　　除了GP公司的发展，还有制药厂的事情。老太太对抗癌药物非常看好，毕竟她亲自体验过研究中心的技术，安峰用55％制药厂股份置换辛氏能源的15％，她并不反对，这在某种程度上也是利益捆绑。

　　安峰想和他们绑一起，辛克莱也想着拉拢安峰。所以互惠的合作的问题不大，只要测试的药物有足够的效果，并通过FDA的检测，立马就可以准备资金和股份，达到双方的合作共赢的目的。

　　制药厂安峰只拿45％的股份，但实际上他持有研究中心70％股份，制药厂的授权在研究中心这边，按照协议，它每年需要支付25％的利润分红，从根本上说，安峰仍旧掌握着抗癌药物的命运。

　　……

　　新的一年，又是财团得势，事情很多，安峰作为其核心一员，虽然参与的活动不多，但在重大事项上，他都有关键的表决权。比如让GP公司收购汽车品牌的方案上，他有一票否决的权力。

　　安德森当选后的优势得好好利用，老太太已经逐渐放手，她现在身体好了，却把家族重担交给了后代，听说准备回英国过新年，与多年未见的老友叙旧。在圣诞节的热闹过后，大家各奔东西。

　　安峰没有回加州，直接去纽约。

　　先取两套礼服，还有上次定制的女士腕表。游轮上要出席船上的招待晚宴，作为女主人没有点派头不行。然后去做新造型，乔安娜想把头发弄卷些，配上新礼服更好看……而安峰就看杂志。

　　也有谈及交通时尚的，例如电动车风潮。好比安峰手中的苹果手机，如果每天只看时间，打几个电话，它的待机时间超过半个月，充电却只需要半个小时。即使价格相对普通版稍高，它仍是时尚潮流。

　　同理，电动车也受到追捧，但美国车在欧洲的销路不太好，审美观不同，特斯拉也就是凭着超级电池才扩大销量的，还得面临其他品牌的竞争，欧洲的汽车企业都派人来美国和GP能源谈生意了。

　　电动车已经是一个不可阻挡的未来趋势，特别是辛克莱预测今年的油价会继续上涨的情况，市场争夺战已经开始，抓住先机的人都会赚得发疯。安峰弄出了超级电池，就没必要放过电动车。


第266章 出航

　　纽约一天后，飞机南下迈阿密。

　　船票和手续，护照等等已经准备好，安峰利用自己公司老板的身份，预定了套房，但这次出航属于不公开性质，除了少部分人，譬如船长知道老板登船外。其余的……安峰打算玩微服私访。

　　究竟自己游轮的服务或者体验怎么样，以游客身份去试才是最真实的。如果他亮出老板的名头，服务肯定没有瑕疵。他也是来享受自由假期的，等旅途结束，他和乔安娜就又有事情忙了。

　　登船在早上6点到8点，公司安排比较早。它也像机场一样，上船之前先来安检，个人信息的确认，行李托运等等。然后领取房卡，或者说“船卡”更合适，在船上的一切活动都用它，它是与信用卡挂钩的。

　　作为老板，安峰对此评价很不错，没必要信用卡、银行卡、房卡一大堆的带身上，上船下地一张卡就好，消费明细每天晚上都会显示在房间电视上，能够自由查阅，清楚自己的实时账单，很人性化。

　　办好手续，开始登船。

　　王乐望着前方的密集队伍，说：“圣诞节前后的游客真多，如果不是你作弊，恐怕得提前一个星期订票呢。”

　　“什么叫我作弊？我是老板好不好？”安峰说。

　　王乐笑了：“这还没上船呢，你就开始摆谱了，还怎么微服私访？”

　　一起随着拥挤的游客登船，入口连接在第五层甲板，船上的第五层和第八层是主要的公用区域，餐厅，商店，电影院之类的都在这两大层甲板上，其它多是居住区，拥有各种各样的房间。

　　房间有内舱式的，多是提供给喜欢外出游玩，对室内环境要求不高的游客，后面证明，在船上的十几天的确玩不厌；还有豪华海景房，也就是多了一个小阳台；向内开设阳台的观景房，看的是船只内部。

　　此外还有套房——此乃土豪标配。它位于顶层或者视野绝佳区域。蓝宝石号主打奢华，所以这些豪华套房比较多，安峰要的是复式的，一层有书房，健身房和淡水泳池，二层则是三间客房。

　　进入五层大厅后，船长和他的副手，以及一群美女船员站在一旁的楼梯上。游客们踩着施华洛世奇的水晶阶梯上来，美女船员微笑着，留胡子的船长摆酷，安峰和乔安娜经过时，他点了点头。

　　第五层甲板布置奢华，灯光柔和，脚下是大理石地砖，周围是各种特色的商店，餐厅，礼品店，还有璀璨的水晶吊灯，以及摄影区……说实话，完全看不出这里是船上，它就像个大商场。

　　这时候游客太多，游览有些拥挤，安峰简单看了几眼，便提议道：“我们先回房怎么样？”

　　这时候实在是太挤，大家同意，便上了室内观光电梯，一起前往第15层甲板。头顶的16层是最高的，也是最热闹的公共区，有十几个游泳池和眺望海洋的日光浴场，让游客最尽情的享受。

　　15层多是豪华套房，走廊望不到尽头，地面铺着柔软的羊毛毯，两侧都装修精美的扶手，在淡黄色的灯光照射下，金碧辉煌，如同安峰以往住过的高级酒店。按照船卡上的号码找到套房，刷卡进屋。

　　“真不错！”丽莎走在前面说，“视野非常棒！”

　　安峰是第二次上这艘船，而真正住下来才是第一次。他们逛一楼，非常有品位，书房有钢琴，墙上挂油画，图书甚至有中文的……复式结构让第二层达到和十六层平齐的高度，单透玻璃能够看到外面，而外面却看不进来，非常注重隐私。只需要拿起电话，客房服务随时到。

　　欣赏完毕后，选定各自的房间，也差不多到了开船的时间，起航值得一看，他们来到阳台边，高楼都是在他们脚下，地面游人显得渺小无比，就在这股豪迈感受下，船只缓缓在海洋上开动。

　　豪华游轮自然极其重视舒适性，蓝宝石号开起来的感觉和陆地上一样，只在加速或者有风浪的时候有轻微感受，其余时刻它平稳安静。如果去公共区域逛街，完全会忘记在船上的事实。

　　安峰对舒适体验这点很满意，游轮离开迈阿密，周围变成永恒不变的碧海蓝天，两位女士开始安排活动，他们的行李已经被服务生送到门口，安峰随手几张美金小费，提行李的小黑笑逐颜开。

　　女士们的行李不多，比如乔安娜的除了出席晚宴要用的两套晚礼服和一些比基尼以及化妆品外，日常衣服一套，丽莎的也差不多。因此她们要去扫一遍船上的品牌商店，国际品牌非常多呢。

　　安峰和王乐就听着她们商讨“大事”，然后被拉着去第五层甲板逛街，船上活动很多，除了一些正式场合外，大家的服装都很休闲，甚至在顶层甲板，穿比基尼就足够了，穿多反而会拘谨。

　　逛街买衣服，大概是出自于一种女人爱美的天性……安峰和王乐俩人就陪着她们逛，见她们在选衣服，王乐嘀咕着：“还好和你一起，一个人陪女人逛街，果断是腿断和无聊死的节奏。”

　　“有那么惨吗？”安峰笑着，给换装出来的乔安娜几句点评，她心满意足的选了一套清凉的裙装。

　　这一逛就是到中午。

　　安峰有些疑惑的看着这些大包小包，按照游客攻略，露天游玩比较多，这些衣服多半是用来参考的……而丽莎有她的道理：“这里都是免税商店，往后选择面少，抓紧时间买，虽然不一定用的上。”

　　乔安娜也说：“就是款式有些跟不上潮流。”

　　“换季的衣服？”安峰问道。

　　乔安娜知道他这么问的目的，就说着：“一部分是的，而且价格还是原价，没什么竞争力，倒是新款式不错，因为没有税金在里面。但种类不多，这才是第一天就不够了，往后的十天呢？”

　　安峰记在心中，显然这些经验不光用在蓝宝石号上，还有一年就能下海的女王号也能够借鉴，毕竟他花费重金就是要打造世界最大，最奢华的游轮，尽量把各方面的体验上升到顶级层次。

　　让服务生把大包小包送回去，他们前往第六层的自助餐厅，看介绍里面能同时容纳三百人就餐，现在差不多坐满。虽然游客的三餐都包含在费用里，但规定什么时候进餐，哪个餐厅，第几批次……

　　所以想自由的话，自助餐厅是好选择。

　　但人这么多，安峰没了坐下来的想法，本着体验的初衷，还是去看看有什么菜。种类很多，照顾了不同口味的人群，周围的游客正在取餐，感觉他们还是挺满意的……除了有些拥挤外。

　　之后安峰来到八层，这里有不在承包范围内的餐厅，优点是环境好，缺点是付费，不过对于整条船都是他的富豪来说，这点钱也不用在乎。坐下来后，招待他们的是一名亚裔男服务生。

　　安峰接过菜单，随口问：“会说中文吗？”

　　“会的，先生。”服务生微笑着。

　　安峰点菜后，和服务生闲聊了一些。谈及船上的生活时，他告诉安峰一些不容易打听到的小知识，比如小费的问题，特别是针对中国游客，因文化差异，小费观念不强，所以并不招人喜欢。

　　他告诉安峰道理：“服务生的底薪非常低，只有100美金，绝大部分收入都依靠小费维持，游客的小费是他们重要的经济来源，为你打扫房间的，整理被毯的，或者给你提东西的都要给。”

　　安峰早就知道服务生基本工资养不活自己的事情，但没想到会这么低，不过想想船上这么多欧美游客，小费观念强，也就理解了，公司的决定反而能刺激员工拿出更好的态度和表现，提高服务水平。

　　餐厅吃了午餐后，下午的目的自然是休闲，16层甲板拥有露天和室内的游泳池，还有冲浪机，是个不错的选择，几人回到房间换上衣服，女士都是颜色鲜艳的比基尼，光着脚就走了出去。

　　顶层甲板的娱乐项目很多，而且管理者还很细心，游泳池按照年龄段区分，六岁以下的，六到九岁的，随着年纪的增长，水池深度也增加。但大部分都是海水，淡水的非常少，而且是爆满的。

　　室内的游泳池有仅限于成年人的，并不是什么人都喜欢小孩子在身旁吵吵闹闹，特地划出一部分安静的区域，头顶是透明的观景玻璃，可以水里泡着，或者岸边休闲椅躺着看书，尽享舒适。

　　安峰陪着她们躺一会儿，无聊便拉上王乐：“去冲浪怎么样？”

　　王乐看了看她们，点头离开。

　　船上有豪华冲浪机，配发冲浪板。体验者不少，但高手不多，旁边有专业教练在指导，等待中，安峰就看到一名金发洋马出糗，她摔倒的时候被水把泳裤冲掉一半，白PP惹来一阵呼声。

　　洋马妹子倒也不介意，嘻嘻哈哈的拉起裤子，在教练的扶持下，重新站起来，周围的男人们都在等着好戏，可惜后面妹子聪明了，小心翼翼的保持平稳，再没有方才春光乍泄的一幕。

　　轮到安峰和王乐几个男人上场时，两人都轻车熟路，上次在安峰的私人海滩已经掌握了技巧，这次就直接站在冲浪板上，王乐坚持了十几秒钟倒在激流中，而安峰平衡感好，坚持到最后一个。

　　教练给他鼓掌：“这位先生好样的！”

　　安峰心下得意，举起手来欢呼，顺带想秀一下肌肉，途径的女人们转头关注，但一个不留神，他骄傲的摔在水里，爬起来笑了笑，倒是获得了其他人的掌声，王乐在一旁乐着：“装逼不成挨雷劈了吧？”


第267章 私人度假区

　　以游客的身份体验，安峰对游轮上各种娱乐项目都满意，饮食也很不错，主打奢华这一点很好，目前船上游客有4000人左右，而船员有1350人，达到了1：3的数值比例，基本上是随叫随到。

　　晚餐后回到房间，特有才的服务生还把他们的被单给折成了大象、小狗或者乌龟等可爱形象，非常讨女性欢心。豪华套房每天都要打扫三遍，早中晚各一次，让游客没有隐私，但却倍感舒适。

　　当晚吹着海风，躺在松软舒适的床上，安峰给第一天的旅途打了高分，他对环境的要求挺高，如果他也满意的话，超过七成的人都会满意。是个不错的开始，也是大洋航运公司出色管理的体现。

　　次日一早。

　　望着海景懒得去吃早餐，便拿起电话叫客房服务。十分钟后，门铃被按响，餐点送到面前，他们就坐在床边享用。服务生收拾时，记录着他们喜欢的菜色，希望有什么改进，明天早上是否依旧等等。

　　安峰说了几种他喜欢的，然后问：“小姐，它是这一区域的游客有这种待遇，还是所有游客都有？”

　　送餐小姐说：“每一个区域的游客都可以提出这方面的要求，我们会尽量让所有人感觉舒适和轻松。”

　　安峰说：“公司要求挺严格的吧？”

　　她微笑着：“有点吧。但大型游轮都是高要求的，特别是这类要求五星级服务的游轮。”

　　“多谢，这是你应得的。”安峰取出几张十美金的钞票递给她，她欣喜的接下，感谢了好几句。

　　再懒了十来分钟，消化后去淋浴，出来已经八点多。大家起床的时间都挺早，一部分是奔着看日出去的，电视上播放着每一天的活动安排以及日出时间，甚至还贴心的提供行程提醒服务。

　　手册上有更详细的项目，船上的，也有靠岸后的，十几天的行程都不会单调。就在他翻找可玩项目时，丽莎推荐道：“我们去顶层锻炼吧？游轮提供的食物太丰富繁杂，很容易长胖的。”

　　安峰也听说过，豪华游轮的伙食太好，种类多，堪称吃货天堂，所以玩一趟下来胖个五六斤很正常，适当的锻炼是有必要的。这时候乔安娜也推荐秘宝：“给你们推荐HG公司的非处方减肥药。”

　　“我听人说过，它的效果好吗？”丽莎接过盒子。

　　乔安娜就做广告了：“很不错，布鲁斯说对身体无损害，只需要适当的锻炼，放开去吃也没有关系，我偶尔使用一些。当然，平时我都喝苦味矿泉水，特别是锻炼之后，对塑性很有帮助的。”

　　“真的？”丽莎和乔安娜走在前面聊着天。

　　安峰对王乐耸耸肩，陪着她们上顶层甲板，人数不少，台上有几名教练正在教大家跳简易健身舞，台下的观众很热情，让其他国家的游客体验到了美国人对运动的喜爱，起码有数百人随着音乐跳动。

　　他们也加入队伍，跟着扭扭身体，在还算温和的阳光中燃烧脂肪。安峰没什么脂肪，乔安娜也很健康，倒是王乐玩的不亦乐乎，这家伙现在最害怕自己肥了，配不上他苗条火辣的老婆。

　　……

　　按照行船轨迹，乃长线路的东加勒比之旅，沿途岛国众多，个个风光秀丽，堪称世外桃源，就和圣基茨岛一样，自然景观出众，保持着一定的原始，岛上多为黑色人种，旅游收入是GDP的重要一环。

　　航行基本上是船上一天，靠岸一天的模式，能够劳逸结合，那些新奇漂亮的小岛和沙滩也成了大家心神向往的冒险地，即使不下水，在躺椅上看周围出没的比基尼美女也是件幸福的事情。

　　安峰体验了岸上的一些活动，瓦蓝的海洋和金白色的沙滩简直是绝配，再有深度适宜的浮潜区，拉着乔安娜的手一起水下探索更是情侣必玩项目，还能亲手触摸那些五颜六色的鱼类和海底植物。

　　浮起来后，安峰摘掉面镜，抹干净脸上的水，乔安娜很有女神范的把湿漉漉的头发往后甩，逆着阳光，每一个动作都特别美，安峰看着动心，就上前搂着她亲了一口，她的清脆笑声不停。

　　脱掉浮潜装备，拉着她返回海滩，路上他说：“海滩真不错，我有计划去开发圣基茨岛的度假村。”

　　“就像皇家加勒比公司的私人岛屿？”乔安娜问。

　　“嗯，你不觉得很好吗？可以统一管理，设计更多的娱乐项目。据我所知，游轮的收入并不都是在船上，还有各种登陆岛屿的活动和娱乐探险。好比刚才我们玩的浮潜，游客总是出手阔绰。”

　　乔安娜说：“圣基茨岛南岸的海滩很不错，但就是没有得到合理开发。”

　　“所以我想试试。”安峰和她来到遮阳伞下，招呼岸边的黑人服务生，给他船卡，要两杯冰镇鸡尾酒。

　　乔安娜说：“以你外交官和捐赠者的身份，应该没有问题的，而且圣基茨岛也在环东加勒比的区域内，要知道这里可是全球最热门的线路，不光是我们，其他游轮公司目光都放在这块海域呢！”

　　“游轮停靠后，我去和桑奇商量。”安峰说，接过黑人递过来的五颜六色鸡尾酒，再给他五美元小费。

　　“你会做很大贡献的。”乔安娜喝了一小口，吐吐舌头，“噢，我被它鲜艳的外表骗了，度数好高。”

　　“有么？”安峰试了一下，的确有点，特别是冰块麻痹了口感，要是酒量不好的，一杯保证就晕。

　　“还是喜欢圣基茨岛上果酒。”她说，“也是一种特色项目哦。”

　　“聪明。”安峰笑着，扬扬下巴望着前方，“你看他们两个，真欢乐！”

　　沙滩上的王乐正背着他老婆和另外几个背洋马的老外赛跑，旁边都是观众，呼声不断，情绪亢奋。

　　等到比赛结束，王乐和丽莎气喘吁吁的回来，安峰笑问：“你刚才是在玩猪八戒背媳妇赛跑吗？”

　　“为什么要加‘猪八戒’几个字？”王乐很敏感的说。

　　“哈哈。”安峰笑了。

　　“它海滩铁人三项：滑索、游泳和背姑娘冲刺。”丽莎解释，“不过他太笨了，拿不了第一。”

　　“我差点累死。”王乐喝了一大口果汁，再补充：“也差点晒死！不行，我得用SPF50、PA+++的防晒品。”

　　安峰听了无语：“你还不如把自己包成木乃伊算了！”

　　“好主意！”王乐竟奇葩的接上了，“明天晚上有化装舞会，我正考虑要不要特殊一点的造型。”

　　安峰：“……”

　　……

　　船上活动很多，安峰的陪乔安娜正装出席了一场高雅的音乐会，与现场其他打扮正式的绅士淑女一样，沉浸在舒伯特那奇妙的旋律中，陶冶情操……或者偶尔去一趟酒吧，喝上一杯消遣。

　　旅途度过一半后，蓝宝石号在圣基茨岛停靠。

　　圣基茨岛也经常有游轮靠岸，巴斯特尔的深水港能够停靠大吨位游轮。下船时，景点手册上说此地是新开设的目的地，有原汁原味的加勒比风情和令人惬意的别墅度假区，以及标准十八杆高尔夫球场。

　　说实话，这个岛屿不如附近的圣汤姆斯好，不是说自然风光，而是开发程度。在自然风光上，东加勒比的岛屿各有优势。下船后，安峰没有与游客们一同去岛上的度假村，而是选择乘车出行。

　　他想要考察一下圣基茨岛南部的海岸。

　　沿着平坦的公路开车，有一座山坡挡在面前，听司机介绍，它的高度有160米左右，修建有盘山公路可以过去。等汽车行驶至山顶的时候，安峰要求停车下来看。站在路边眺望着山下的海滩。

　　“这个位置很不错，可以设计直达山脚的滑索，而且那一片海滩没有污染，至少有五百米长，周围土地平坦，是度假村的绝佳选择呢。”安峰看到了和自己之前见过没多大差别的地区，很满意。

　　重点是它没有被开发，能够给设计师发挥创意。另外，他乃本国官员，熟悉总理副总理国防部长……所有高官都会给他这个每年捐赠几百万的富豪便利，从上次买坦克当玩具的事情已经能够看出。

　　他目前就想像皇家加勒比公司一样，拥有一个私人的休闲区，专门开放给公司的游客，以此为噱头，增加吸引力——最终目的自然是增加收入。虽然旅游行业他的优势不大，但也算个人兴趣。

　　除了制造机器人外，他也喜欢规划自己心目中的休闲度假胜地。走遍世界，享受美景是他的一大目标，特别是在以后可能无法享受的情况……等司机开车下山，抵达沙滩后，他光脚上去体验。

　　“很不错！”安峰抓起地上的沙子，“就是不够细，想办法运一些过来，在这里铺上一层……除了沙滩外，这里的海水非常的棒，浅水区深水区都有，完全可以在这后面修建一个度假区。”


第268章 神石？

　　公司私有的度假区能迎合游客们的猎奇心理，而且在管理和治安上也更加方便，能够自由增设娱乐项目。而对于当地政府，他们很喜欢招商引资，这将意味着有土地租赁费，消费税，企业所得税。

　　安峰实地体验后，便就敲定主意。

　　他们乘车回到西面的度假海滩，原本这个平静的度假区因为这一大群游客的到来，变得热闹非凡，干净的海滩上躺着无数日光浴的游客，水里有大群比基尼妹子和男伴在嬉戏，岸边的冷饮店也忙得不可交加，往返穿梭于人群间的小黑脸上洋溢着收到丰厚小费的笑容……

　　“回归自然啰！”乔安娜把拖鞋踢掉，光着脚踩在松软的沙滩上，边走边把身上的裙子脱掉，里面穿着一套浅蓝比基尼，安峰接过她递来的裙子，被她拉着往海滩的一面走去：“他们在哪里！”

　　在水里的丽莎朝他们招呼：“在这儿！”

　　“当然。”乔安娜说完，转头看安峰：“亲爱的？”

　　安峰把她头顶的太阳镜取下来，看了看，点头：“这样更合适些，我还有些事，你先去吧。”

　　“等你。”她说完，便走向海洋。

　　安峰回到休息区，躺在遮阳伞下的王乐把太阳镜往下一拉，笑眯眯的说：“这终于是回来了？”

　　“目的很单纯，考察当地资源，千万别想歪。”安峰拿起乔安娜的手袋，把她的衣服都塞到里面，扔在王乐身旁。

　　“野外考察，真有情趣。”王乐继续笑。

　　“邪恶之人定有邪恶之心。”安峰拧开矿泉水盖子，给自己灌了几口，也跟着躺在一旁，惬意伸展四肢。

　　“这是去干什么了？”王乐问他。

　　“打野战。”安峰随口道。

　　“我靠，还真是啊？”王乐惊讶，“船上好好的环境你不玩，偏要跑到荒郊野外才刺激？”

　　“滚！”安峰没好气道，“我说是去实地考察你不信，说了打野战你也不信，到底该说什么？”

　　“有内幕。”王乐笑了，拿起手机看了几眼，“难得有信号，我得多刷几条仇恨，再配上美女插图……”

　　“瞧瞧你。”安峰摇头，不过海滩上有很多美女，他也拿起手机。

　　他得预定那一块地方，趁现在有空闲快点搞定。想着便打电话给桑奇，和他在电话里说了投资的事情。桑奇对他把蓝宝石号的停靠地选择在圣基茨岛很感谢，也对他的想法表示会认真考虑。

　　安峰知道投资没有难度，对方考虑只是留时间商量价钱罢了，主动权还在安峰这边，如果他不让蓝宝石号停靠圣基茨岛，这里就会少一大笔收入。权衡利弊，桑奇绝对知道不能得罪金主。

　　事情不难，唯一就是投资金额，不过现在是假期，安峰暂时不想它，眯了一会儿，眼前晃悠着一个黑人大叔，他的眼神和大叔的对上，对方便走过来，神神秘秘的说道：“先生，你看看？”

　　黑人大叔手里有个盒子，打开，取出一个鸡蛋大小的黑石头来。

　　安峰疑惑：“这是什么？”

　　“神石。”黑人大叔低声的说，左顾右盼生怕别人听见一样。

　　“噗！”安峰笑喷，“抱歉，你再说一遍，这是什么？”

　　“神石。”黑人大叔一本正经的说，“我意外中获得的宝贝，每当夜幕降临，它就会展现出神奇的悬空……”

　　安峰听了一通半真半假的话，便问道：“多少钱？”

　　“三千美金！”黑人大叔说。

　　“噢！我没有那么多钱！”安峰失望的说。

　　“那你有多少？”黑人大叔问。

　　他便掏了掏裤兜，拿出一张五美元：“就这么多。”

　　黑人大叔摇摇头：“它可是神石！”说完便失望的离开，安峰看着看，他又和下一名游客推销了。

　　也看到这一幕的王乐笑了：“我还以为他要成交了呢。”

　　“估计想要找到开价更高的。”安峰撇嘴道，“我以前有个朋友去旅游时，也遇到过商家给他推荐玉石，开价五百，结果他说自己只有五十，奇葩的是竟然成交了！实际上那宝物造价五块。”

　　“真够奸诈的。”王乐摇头，“不说这些，我们去游泳吧——你瞧我老婆好像被小白脸给搭讪了？”

　　“悲剧。”安峰幸灾乐祸。

　　“还有你老婆也是。”

　　“好大的胆子！”安峰闪电跳起，摩拳擦掌的就过去了。

　　没有男伴，身材又好的女性被搭讪在所难免，就在白脸小哥展示魅力的时候，安峰走过去，直戳了当的：“嗨，美女？”

　　“什么？”乔安娜看他，安峰也不废话，便上前搂着她热吻，完了后说：“我就喜欢这种直接的感觉！”

　　“我也是。”她羞涩配合。

　　说着，乔安娜便在白脸小哥“这也行”的纳闷中，被后发先至的安峰拿下。

　　……

　　海岛休闲持续到下午，之后游客纷纷乘车返港。这里就是东加勒比旅行最南端的一站，接下来返程之旅，也将经过不同的国家和地区。在等待接送车的时候，那名黑人大叔又和他们相遇。

　　“嗨，神石先生？”安峰随口打招呼。

　　黑人大叔看了五块先生一眼，摇头叹气，乔安娜比较有同情心，她就问道：“怎么了，先生？”

　　“我有一块神石。”黑人大叔嗓音沧桑，“如果不是我急着用钱，绝对不会把它拿出来的。”

　　乔安娜看了看他手中的被磨得很光滑的石头，问道：“神石？”

　　“它在明月高悬的夜里，会展现神奇的景象。”黑人大叔颓然的说，“原本是要留给我儿子的传家宝。”

　　“你儿子怎么了？”乔安娜问。

　　“我想送他十二岁的生日礼物，但我没钱。”黑人大叔说。

　　“它多少钱？”乔安娜问。

　　“三千美金！”黑人大叔说。

　　“三百。”乔安娜砍价，见大叔犹豫，她继续：“时间不早了，这批游客离开，下一批就得五天后了。”

　　大叔纠结了很久，看着周围越来越少的游人，最终勉为其难的点点头，乔安娜笑着从手袋里抽出三张钞票，递给他。安峰接过被他当宝贝的石头，分量不轻，还送一个礼物盒，但看不出神奇之处。

　　安峰不解的问她：“这石头难道还能用来当项链？”

　　乔安娜说：“就当是做一次好事啦，我感觉他是真的有急事的。”

　　“那你还把价格压到三百？”安峰说。

　　“做好事也要有限度的呀。”她很有道理。

　　“有道理。”安峰笑着，有同情心，又不败家，好女人。拉着她上了车，和其他游客一起返回海港。

　　……

　　安峰并没在意石头有多神奇，直接当礼物盒子扔行李箱里，之后便去淋浴，换衣服吃晚餐了。返程的旅途还有两个靠岸地点，其他的时刻全是海上航行之旅，安峰继续去体验游轮的每一项细节。

　　游轮有优点也有缺点，但总体还是不错的。

　　十一天十夜的航行结束后，经常听到一些游客说自己胖了很多……安峰扫一眼过去，的确有很多人胖了，对于游轮的餐饮服务，几乎所有人的评价都是五星级的，原因是太好吃了，停不下来。

　　游轮靠岸后，安峰亮出老板身份，VIP通道下船。

　　他可不想再等了，让船长带他出去，全程免检。再和王乐道别，他另有计划。安峰带着乔安娜坐车回到当地豪宅，计划再停留一天，把安峰旅途中记录的优缺点交给公司主管，让他改进。

　　上午去了公司一趟，把体验跟公司主管弗朗森说了。弗朗森很重视老板的话，表示会整改每个不足之处。不过赏罚分明，安峰还是表扬了一下游轮团队的效率，有不足，但优点更多。

　　中午回家，乔安娜正在沙发上整理旅途的收获。

　　“这个包包就放这里了？”安峰捡起地上被抛弃的一个Gucci手袋。

　　“刚上街就和人撞包，真讨厌！”乔安娜说。

　　“能养活你真不容易。”安峰拿起包包检查，万一遗失证件什么的……但都是性感的比基尼，惊喜满满呢。

　　还有一个装神石的盒子。

　　自从被带上船后，它也没什么神奇的，就被扔到一旁从没动过。将盒子打开，玩了玩黑乎乎的金属石头，随手扔在地上，它按照正常的速度坠落——但却在最后一刻悬浮起来，并没有着地。

　　“什么？”安峰惊讶，伸手在下方摸了摸，确定没有什么顶着石头的，他便又拿起来，换个地方再松开手。

　　仍旧是悬浮着的，离地大概三四厘米。

　　“奇了怪了！”安峰琢磨着手里的家伙，难道它还真的是被灌注神力的石头？

　　想来想去毫无头绪，就听见低头按手机的乔安娜柔声细语央求道：“亲爱的，空调好冷，来抱我。”

　　“是你把温度调太低。”安峰说。

　　“我进来时太热。”她狡辩。

　　“好吧，女王大人。”安峰便去找遥控器，拿起来一看，整个人定住了，“等等，等等……”

　　“室温22摄氏度。”安峰嘀咕着，再看地上悬浮的家伙，“室温超导体？”

　　“什么？”乔安娜眼睛扫过来，也发现了，“这是……魔术？”

　　“当然，厉害吧？”安峰随口道，他把空调气温调高两度，扔了几次石头，无论从什么高度，它都保持着悬浮。

　　“真有趣！快告诉我原理！”她从沙发上爬过来，趴在一旁摇他。

　　安峰想了想，解释着：“它可能是室温超导体，在适当温度条件下，它会排斥脚下的地球磁场，自我悬浮。温度过高的话，它就会失去超导的特性。屋外的温度起码有30摄氏度，估计就无法悬浮了。”

　　安峰把石头拿到外面，松手，它这回直接坠地。而带回24摄氏度的屋内，它仍能保持悬浮状态。

　　“好神奇呀。”她说。

　　“不只是神奇，恐怕说它是‘神石’也不为过。”安峰说。

　　“哦？”乔安娜的物理知识早就忘得一干二净。

　　安峰抛了抛石头：“比如它能够制造悬浮的UFO，让汽车实现离地飞行，够厉害吧？”


第269章 寻找

　　安峰知道，它的作用远不止这些。

　　室温超导目前是个“不可能”的概念，最新技术的超导也需要在零下七八十摄氏度的超低温才能实现，科学家们正在努力寻找高温超导（相对低温而言，高温也在零下）。而室温超导，堪称终极梦想。

　　超导体作用很多，超导发电、输电以及储电，还有磁悬浮列车，超导计算机，或者是可控核聚变反应，磁流体，电磁脉冲弹……人类对超导体的需求很大，它的市场呈直线增长，去年就预计有两千亿美元。

　　但有个前提：低温环境。

　　也只有用液氮或者更强的催化剂把温度控制在零下七八十摄氏度，才能实现超导，代价太昂贵，根本无法普及。如果有高温超导体，甚至是概念里的常温超导体，绝对会引发一场科技的新革命，影响到全世界。

　　以超导体的强磁性，让磁场去约束核聚变的等离子体，让可控核聚变成为可能。

　　还有效率超高的发电机和电缆，超导意味着无电阻，意味着全程输电零损耗。要知道当前世界的远距离供电，损失率在8％左右，能源都白白浪费，如果能利用超导输电技术，效率成倍提升。

　　甚至是量子计算机，核聚变有前提后，人工智能也逐渐浮出水面，其中很关键的材料就是温度足够高（仍是零下）的超导体，现在直接给他室温超导体，这简直是上天的神来一笔，问题迎刃而解。

　　……

　　偶然中获得的石头，倒成了旅途中最大的收获。

　　那名黑人无法理解它的科学价值，但安峰很清楚，他脑袋里有很多技术都会用到超导体，强磁场约束可控核聚变，零电阻让能量不再损耗……强电应用，弱电应用或者抗磁性应用都很出众。

　　按照影响力来说，超导体的甚至会比石墨烯更广泛。室温超导是遥远的概念，而现在手中已经有了室温超导的金属物质，安峰只需要回到实验室，分析它的成分构成，或许就有办法仿制它。

　　乔安娜听得满头雾水，她问道：“等等，是不是温度过高，导致它无法在烈日炎炎的圣基茨岛悬浮？”

　　安峰说：“当地气温常年维持在32摄氏度以上，超导体需要在低温环境下，室温超导体也遵循规律。我估计只有低温才会出现超导现象，而那名黑人说是晚上，可能气温会降低很多。”

　　她还是没懂，又说：“要不趁早去那里开采矿石？”

　　安峰笑了：“室温超导体一定是很罕见的，如果遍地都是，那圣基茨岛早就世界闻名了，这可能是世界唯一的。即使仍有，但当地交通不便，开采难度大，大张旗鼓还容易走漏风声呢。”

　　“但你总得抢占先机呀。”她说。

　　“说得对。”安峰点头，“过几天我就回去商谈开发当地的事情，顺被找那名黑人打听它的来路。”

　　……

　　安峰和乔安娜回到加州。

　　如果私人带这么一块不明金属上飞机，有些麻烦，好在安峰全程私人飞机，省去了繁琐的安检。回到圣拉斐尔后，乔安娜继续当她最后一个学期的学姐。基本是两天打渔三天晒网的模式。

　　安峰把超导体留了下来，带上助理出发。

　　该国总理的工作相当于美国的市长，而且助手多，工作很轻松，听说和奥黑的爱好一样，经常打高尔夫。

　　安峰先和桑奇寒暄一番，感慨最近总理公务繁忙，为人民打高尔夫晒黑了不少什么的……然后进入正题。对南部那一块区域的投资，安峰想把它当做大洋航运的私人度假区，公司品牌独享。

　　桑奇看了吉姆给出的计划书，收起来后说：“那片区域之前也有人想要投资，但没有达成一致。”

　　安峰很理解：“总理阁下，我一定会给出合适的价格的。”

　　“先生，这次我们一定会给你最大的便利。”桑奇笑着说。

　　安峰也笑着，是给美元便利吧？

　　但这种直接了当最容易，商讨完毕后，和桑奇再去一趟当地。具体测量后，面向大西洋的海滩有八百米长，沙子质量一般，但天然无污染的海水很清澈，四周土地平坦，左右手两边都是海洋。

　　按照豪华度假村的运营模式，当地修建的商铺与公司挂钩，还可以派一些员工到此地进驻。另外开发高山滑索，浅海浮潜，或者摩托艇戏水，海边冲浪等娱乐项目，种类也可以很丰富。

　　除了蓝宝石号，以后的游轮都能把路线选在这里，不用担心重复，东加勒比是最热门的路线，几十艘游轮都跑这里，也没见有人说玩厌的，除了距离方面不占优势，但可以加快航行来弥补。

　　等吉姆把方案记录下来后，安峰做第二件事。

　　“找人？”桑奇问道。

　　“是的，我和他在度假区见过几次，他曾经卖给我一些东西，谁是要给孩子准备生日礼物。”安峰说。

　　“这个简单，我会安排一个熟悉当地的向导帮助你。”桑奇说。

　　“多谢。”安峰说。

　　……

　　在小岛国想找一个人并不难，当地向导去度假区打听后，便得知那名神神秘秘向游客兜售“神石”的家伙是谁，只花了半天时间，就在北部城市找到了他家门口，车停下喇叭跟着响起。

　　从屋内走出来一名黑人大叔。

　　他很诧异的看着安峰，虽然事隔十天，但他对买下神石的家伙印象还是挺清晰的，现在想起来还一阵可惜呢。

　　向导转头问安峰：“是他吗？先生？”

　　安峰点头：“是的。”

　　向导笑着说：“韦伯，这位先生找你，他可是桑奇总理的贵宾，我们国家的驻华外交官。”

　　韦伯听到安峰的名头，有些迟疑的问：“有什么事吗？”

　　“屋内说？”安峰问。

　　韦伯忙打开院子围栏，请大家进去。

　　屋子很简单，和其他本地居民的房子一样，大厅内只有一台吊扇有气无力的摇晃着，发出咯吱咯吱的异响。韦伯请他们在木椅子上坐下，随后安峰说：“韦伯先生，我想你认识我。”

　　韦伯点点头。

　　安峰说：“我找你，是想了解一下你还有那天的石头吗？”

　　韦伯看着安峰，没有马上回答。

　　安峰解释：“事情是这样的，我夫人发现了它的神奇，很喜欢，所以我想多给她准备一些当礼物。”

　　韦伯听完松了口气，笑着摇头：“我说过神石是独一无二的，仅此一块。”

　　向导却很不屑：“少吹了，刚才我一打听，大家都说你整天摸着块石头当宝，也不见得给挣了多少钱。”

　　韦伯脸色变红，虽然脸很黑，但还是能看出一点。

　　安峰从钱夹里取出一张富兰克林，放到桌子上：“那就告诉我它是从哪里找到的。”

　　韦伯看了看桌子上的一百美元，犹豫着。

　　安峰再放一张：“你仅需要报一个地址。”

　　韦伯盯着钱，颇为心动，但还是说道：“你再给两百，我带你去！”

　　安峰看着他，韦伯的立场也很坚决的，最后安峰点头：“好的，四百美金，带我去发现的地点看看。”

　　“现在不行。”韦伯收钱后说道。

　　“为什么？”安峰皱眉。

　　“天快黑了，那地方需要爬高山，没几个小时步行。”韦伯解释道。

　　“好。”安峰说，“那这样吧，明天早上我来找你。”

　　次日一早，安峰坐车找到韦伯。

　　司机按照韦伯的指示，向北开，路上他说着自己的经历：“我也是偶然才发现的，那天我上山干活，忽然下起大雨，我就跑到山下躲雨，发现有块石头在雨中漂浮着，便把它带回了家……”

　　开车五六分钟后，来到韦伯所说的地方。

　　他指着一座火山道：“石头应该就是从那上面滚下来的，我们从这里爬上去，最少需要两个小时。”

　　安峰看了看，说：“带路。”

　　韦伯走在前面带路，安峰和当地向导跟在后面。

　　天气很热，走一会儿便汗流浃背，热带地区除了阳光海滩值得留恋外，其他的都不是美好回忆。上山根本没有路，都是一步一个脚印踏出来的，行进速度很慢，两个多小时后才抵达目的地。

　　“就是这里了。”韦伯喘气看着两个浑身汗的家伙。

　　安峰环顾四周，发现理想太美好。这周围荒凉贫瘠，头顶就是休眠火山，脚下黄泥碎石一大堆，随机找了一些，都是常见的石头，根本没有他所想要的室温超导体。后面让韦伯挖了几个坑，也没有发现。

　　向导就很疑惑的问：“先生你真的很需要这些石头？”

　　安峰点头：“我喜欢它。”

　　向导提议道：“或许先生你可以雇佣工人在周围寻找符合要求的，也许有发现也不一定呢。”

　　安峰原本不想声张，因为人一旦多起来，迟早会有人知道这些奇怪石头的来历，但如果继续隐瞒下去，自己也拿不到什么好处，甚至这里并没有……一番思索后，便去和韦伯商量雇佣的事情。

　　最终得出协议，像上次那种体积的石头，一个换500美金，个头越大越值钱，安峰指定韦伯来收购，而他只要做得好，就能够获得额外的奖励。对于这些赚钱生意，韦伯答应得没有任何犹豫。

　　安峰再看看周围，没有发现后便下山返程。

　　回去后他还与桑奇聊了一些，探探口风，想要知道能不能开发当地矿产，最后对方给出了肯定的答案。但开采资源很困难，当地并没有多少挖掘工具，顶多是一些挖掘机和小型农用货运车。

　　安峰把这个计划当做一个设想，在没有确定当地还有没有这种超导体之前，仍旧以小批量的探寻为主，等到能确定数量后，他再去承包下来，把这些珍贵无比的资源装入自己口袋里。


第270章 代表未来

　　即使什么都找不到，安峰也不遗憾，他幸运的拥有了样品，如果工业技术足够强的话，完全可以将其仿制。虽然以当前的科技环境，短板很多，但安氏工业正是为了弥补工业技术上的不足而出现的。

　　留下投资计划后，他便返程。

　　圣荷西，机器人公司里。目前安氏工业在此挂牌，员工还很少，主要是在做些招聘计划。里公司大楼的建成还得半年，科技准备好了，但建造却在拖后腿……安峰便打算先让一批人去学习。

　　安峰把霍夫曼叫来，问他：“最近团队都在做什么？”

　　“设计图纸，改进机械。”霍夫曼老实回答。

　　安峰主要目的不是这些，他问道：“有兴趣去德州的GP公司总部工作一段时间吗？”

　　“跳槽？”霍夫曼迟疑着。

　　“你见有那个老板主动邀请员工跳槽的？”安峰皱眉，天才哥，把脑筋也稍稍用在正常世界好不好？

　　霍夫曼说：“没问题，我早就想去看看了。”

　　安峰已经习惯了他的延迟，便说道：“后天出发。我会给你们办公室和实验室，在公司的大楼建成前，你们多学点芯片和计算机的知识。如果时间充足的话，也可以加入到全息投影设备的研发中。”

　　“我喜欢这些。”霍夫曼说。

　　……

　　这次有二十几人打包行李出发，所以安峰终于坐上了民航。

　　已经好久没有体验过排队安检，头等舱空妈们的欢迎，周围的乘客熙熙攘攘了……他戴上眼罩躺着度过了这段旅程。飞机在奥斯汀机场降落，公司方面派出超大容量的MPV和电动车接送他们。

　　安峰乘坐的车型已经在北美和欧洲上市，据说销路很好，原以为售价高达九万美金的产品市场不大，但凭借它续航八百公里，半个小时快速充，十五分钟超级充的壮举，最终夺得青睐。

　　在前往GP公司的途中，安峰愈发觉得美国车的做工比不上细腻独到的欧洲车，乘坐感受也是不如。高档车从某些方面来说，也和奢侈品的制造的道理一样，美国做不好，欧洲才有这种细心。

　　所以此次除了公事，他还要投出收购欧洲汽车品牌的关键票。

　　……

　　奥斯汀的GP公司大楼已经建成，最高十二层，是座整体非常庞大十字建筑，它足够容纳一万名员工上班，周围植上青草绿地，挖了一座人工湖，营造出一片青山绿水，树木环绕的自然美景。

　　根据测量数据，GP公司总部占地30英亩，目前有两座人工湖和五座建筑——不过很快就要变成四座，因为旧楼影响美观，将会拆掉建停车场。其实，也可以把目前的总部大楼看成是一座整体式建筑，因为在俯瞰图中，它呈十字形，即四座楼拼搭而成，形成一座整体式的大楼。

　　十二层不高，可它足够庞大。建筑表面采用黑色玻璃幕墙，墙面还带有电子显示功能，无论是视觉效果还是建筑风格，都符合高科技公司的形象。安峰很满意设计师的创意，很凸显科技特性。

　　但因兼顾整体的缘故，公司的正门很低调的设立在侧面位置，如果不是旁边玻璃墙上有着“GP”的标志，还有点难找。停车后，伊芙把车门拉开，西装革履的安峰下车，意气风发的大步往前。

　　他观察到大门的颜色是渐变的，远处看是与整体一样的墨黑色，而越靠近，就越感觉透明度增大，当来到大门几米前，便能透过玻璃门看清里面的大厅，再往前几步，感应门自动往两侧滑开。

　　大厅最能体现一家企业的文化，安峰走进的第一感觉是干净和宽阔，脚下的大理石地板一尘不染，明亮如镜。正对大门的是公司接待台，几颗室内植物点缀绿意，五名样貌端庄的文员面含微笑。

　　她们背后的白色文化墙上，用炭黑色的浮雕材料写着公司的名字，与它们研发的石墨烯互相呼应。

　　伊芙看到安峰满意的神色，放慢了脚步。

　　跟来参观的手下开了眼界，气派宽敞，处处体现着一家大企业的财力和实力。

　　感觉像科幻电影里面的未来企业，科技的最大限度应用，眼尖的霍夫曼就发现大厅覆盖了内部无线网络，周围一些触控显示设备里，都使用上了最先进的石墨烯技术，屏幕到芯片亦如此。

　　安峰说：“很不错，勒德洛小姐，请继续。”

　　伊芙微笑着：“请这边来。公司一共有十六座电梯，其中一座专用电梯，能以高权限到达任意楼层。”

　　公司的专用电梯也迎合与主题一样的亮黑色，周围没看到任何按键，当伊芙往前站的时候，被扫描了脸部轮廓，然后再进行指纹识别，两项通过后，电梯门打开，大家有秩序的走进去。

　　智能化很高的电梯在人全部进来后，关上门，安静运行。

　　伊芙介绍道：“专用电梯可以选择多用模式，在最高安全级别下，它需要进行脸部轮廓和密码以及视网膜扫描，能够直达地下一二层，也能够进入公司的机密研究部门。它是与安保部门连接的。”

　　一边参观公司，一边听伊芙的介绍，GP公司作为总部和研发重点区域，非常注重安全保密工作，目前的安保雇员全都是神盾安防的，包括这些先进的设备。此外还有一些是内部研发的核心技术。

　　他们体验着每一处散发高科技魅力的地方，智能化出现在每个角落里，安全监测也不动声色的进行着，有一套核心安防软件通过计算机以及摄像头监控大楼，任何隐患都能以最快的速度做出回应。

　　在十层以上的机密部门，安保雇员全天候配枪，德州的持枪法律比加州宽松很多，怪不得上次那些间谍在这里讨不到好处。既有智能系统监控，也有高端保安的维护，被渗透的可能性很小。

　　办公区内走廊两侧的办公室，全都采用玻璃墙面，能从外面看到里面员工的动态。在伊芙的带领下，他走进其中一间办公室实地体验，感觉宽敞明亮，中央空调的暖气充足，办公桌很豪华。

　　伊芙带他到一张办公桌前，介绍道：“目前公司的电脑已经在试用新架构的微处理器，预计下半年会发布一到两款家用微机的处理器芯片。至于它的性能如何，我推荐先生您试一下。”

　　“好的。”安峰坐在椅子上，周围一群围观者。

　　大家看到公司的“第一助理”热情接待着一名华裔时，猜到他极有可能就是公司传说中的大老板、创始人兼技术总顾问，无论是从财力、智力还是人格魅力来说，安峰可是不少员工的偶像呢。

　　安峰很熟练用内置软件进行计算机的浮点运算，π值计算之类的，其结果比市面上最好的微处理器强百倍，在各种复杂的多任务处理中，更是得心应手。新架构微处理器的表现很令人满意。

　　有一名女员工上前，小声的：“先生，能和你留影吗？”

　　安峰抬头，微笑着点头：“好的。”

　　这有人搞了开头，后面的热情就挡不下，这间办公室的女职员比较多，到最后就变成一群OL围着老板合影，眼看就要控制不住，幸亏公司保安足够多，过来维持了秩序，安峰才得以脱身。

　　这也算是参观的轻松时刻吧。

　　……

　　花了一个多小时的参观后，安峰很满意，同行的员工们也是。从踏入公司开始，就恍惚感觉自己穿越到未来，在科幻世界里面生活。到处是虚拟的机器女声，无处不在的全触控面板，GP网络的畅通快捷……如果再加上一批穿梭在人群间的机器人，毫无疑问，这肯定是在拍电影！

　　霍夫曼对安峰提了增添机器的想法。

　　安峰说：“只要你能够做到，等到机器人和智能化计算机都出来后，接受一个系统的控制没问题。”

　　霍夫曼说：“真希望机器人公司以后也是这样。”

　　“会的。”安峰说。有安氏工业在，机器人公司的科技水平还会更超前，甚至让来访者怀疑现实。

　　霍夫曼的团队就在这里暂住。

　　他的团队能够使用办公室和设备非常充足，足够让他们无后顾之忧的搞研究。

　　GP公司有员工1000多名，大部分是研究员，共用办公楼的GP能源和GP电子的情况倒是相反，技术员没几个，营销管理的大把。目前在公司上班的有4000多名员工，与能够容纳一万人的公司相比，还非常宽敞。

　　安峰也感受了一下这里上班的气氛。

　　感觉布置严谨有条理，但实际管理很宽松，规矩少，第一是保密，第二是任务。其他上班打卡什么的没有，只要你能完成工作任务，时间上很随意，但大部分人都很自觉——毕竟竞争压力大。

　　作为全球科技最领先的企业，GP公司代表着未来。因此，薪资待遇高，环境好，特别是在发展阶段，最容易出头。但凡有追求的人，都会严格要求自己。没有多少追求的，也逐渐辞退，让公司良性循环。


第271章 分红

　　安峰也如愿见到了他的办公室。

　　办公室位于建筑顶层的前端，分内外两个区域。玻璃门进来的是外区，正对着门有张办公桌，外区也是秘书和助理的办公区，有几张圆边软椅和玻璃桌，摆着些长青植物，增添了一些绿意。

　　穿过外区，便来到休闲厅，这里的空气更清新，因为室内植物多的缘故，墙边有几张软椅，还有一套桌式足球，可供无聊时的休闲娱乐。也可以站在落地窗前眺望，这里的窗户是可以打开的。

　　头顶的通风口采用内格栅和外格栅的双重模式，在保证通风的时候，也兼顾着安全保险。从专业方面来说，这里内置动作感应器，只要有任何体型庞大的生物在里面活动，都会自动报警。

　　从休闲厅左拐，上两层阶梯后，自动门后面才是安峰的办公室。

　　伊芙解释：“办公室有很多声控设备，比如照明设备和空调。使用方法也很简单。”

　　办公室很宽敞，但简约，黑色的桌子只有薄薄的一层，上面摆了一台显示器和两部电话机。旁边的书架里摆着一些估计也不会有人来翻看的书籍，大概是在平时接待客人时，当背景什么的。

　　这里是最高的十二楼，落地窗外是茵茵草坪和平静湖面，还能够看到下方偶尔经过的行人和远处的城市景观。

　　安峰回到老板椅前坐下，人体工学的设计，还带有多种按摩方式，安峰转了转，开口道：“灯！”

　　灯全部点亮，面前的伊芙说：“先生你还可以增多一些声控项目，控制某些区域的灯或者亮度。”

　　安峰点开桌面电脑，控制软件在里面。

　　伊芙还给他展示了新科技，她拿起遥控器一按，安峰面前的墙面逐渐变成了一副自然优雅的风景画，她再按一下，变成雪山美景，还是动态的。跟着是世界各地的景色，在宽阔的墙面上逼真显示。

　　甚至还有声音以及空调气温，房间香味的变化。

　　“屏幕是石墨烯技术的结晶，逼真的显示效果是公司开发显示芯片的一大壮举，和微处理器芯片一样，石墨烯同样能够应用在显示卡的芯片上，以达到这种以假乱真的效果，配着嗅觉、温觉。”

　　安峰笑了：“这是让我无法离开办公室的节奏啊。”

　　伊芙说：“先生如果能长时间留下来，提供创意的员工就是最大的功臣，我们都得感谢他。”

　　“很高兴你这么说。”安峰笑着，手指头在电脑屏幕上点了几下，后面就把屏幕转移到桌面上——其实桌子是一大块触控屏。按下播放，墙面上放映一段优雅的天鹅舞，再切换就变成电影视频。

　　“如果是三维投影的就完美了。”安峰说。

　　“我相信迟早会实现的。”伊芙说，“这次先生带来的技术专家不就是为这个目的的吗？”

　　“没错。”安峰点头。

　　……

　　除了体验外，伊芙报告了点公事。

　　现在是一月中，也是各大企业计算年度营业利润的日子，目前已经得出结果，以电子账簿的方式显示在墙壁上。熟悉财务的伊芙坐在一旁给他解释，有关公司上个会计年度的经营情况，收益等等。

　　GP公司最大的利润来源就是子公司，其中GP能源占了大比例，GP电子是去年第四季度才运营的，收益还不算好。GP能源的电池营业额达到118亿美元，净利润则有40亿美元，净利润率达到34％。

　　GP能源的净利润率非常高，即意味着很赚钱，而大企业能有10％就是优质的，高新技术企业比较高，譬如苹果、微软这些，一般在20％左右，今年苹果倒是有32％，算是业内最能赚钱的企业之一。

　　高新技术企业有赚头，但其他领域的，譬如石油就惨了，巨头的利润率有5％，甚至还有1％的……

　　GP电子运作比较晚，但四个月的经营下来，也交付了一批小型机和服务器，这方面的营业额有15亿美元，利润4.5亿，也在30％以上，主要是市场没有打开，若不然芯片不会弱于电池的。

　　而单独授权费用，比如苹果的20亿美元都用在商业支出上，资金充足，也就是说两家子公司扣除公积金后，可分配利润达到44.5亿美元，再留下一些作预算后，将会分配42亿利润。

　　再按照最近总部GP公司的一些调整行为，它增持GP能源的股份至53％，GP芯片到55％，可分配利润就有22.3亿，安峰占GP公司51％的股份，也就是说他能够从上一年度的运营中，拿11.3亿的分红。

　　当得出这个数目后，安峰心情大好。

　　等待了两年多，公司总算给自己带来利润了，虽然还不算太高，但参考近年来的市场增长率，以及第二、第三个电池车间的接连运作，营业额迟早会突破一千亿，而利润也会达到两三百亿，未来很美好。

　　分红完毕后，安峰了解到，目前GP能源已经在广告冠名的事情上，和纳斯卡的乔·吉布斯车队达成协议，今年度的比赛，GP能源的标志将会出现在赛车以及车手服装上，扩大宣传面，提高名气。

　　赞助赛车活动后，GP公司就可以进行另一项工作——收购汽车品牌。

　　他在办公室里和公司各大股东召开了视频会议。

　　公司董事们都考虑过安峰提供意见的三个品牌，从影响力、经营情况和价值方面作了分析，很显然，保时捷是各方面最好的，其次是玛莎拉蒂，然后才是阿斯顿·马丁；就价值来说，亦如此。

　　阿斯顿·马丁的全球销量并不高，而品牌价值、认可度来说也比不上前两者，保时捷不用说，年销量突破十万，营业额一百五十亿美元，而玛莎拉蒂世界销量也有两万辆，美国居榜首。

　　保时捷的经营范围广，从入门级跑车、超级跑车，再到轿车，SUV都有涉及；玛莎拉蒂主要是豪华轿车，总裁和Ghibli的销量占其产量的70％，其次才是跑车；至于阿斯顿马丁，销量五千出头，主要是跑车，其竞争目标并不具体，往往是价格过高——但净利润率非常高，达到32％。

　　各品牌都有亮点，选择是比较难的。

　　考虑到电池是一项新科技，得在性能上体现出来，因此带有浓重绅士血统的阿斯顿马丁爆发力不足，暂时被排除。跟着是保时捷，德国大众并不想出手，因为价格很没有诚意，两百亿美元。

　　最后回到玛莎拉蒂身上，菲亚特集团的经营状况业也不错，旗下的法拉利和玛莎拉蒂都很赚钱，完全控股的克莱斯勒给它带来了Jeep、道奇、RAM等多个品牌，可谓是全球第七大汽车集团。

　　公司一名董事说：“负债累累的克莱斯勒，一定程度上拖累了菲亚特，如果想要在纯电动领域与各大巨头争起跑线，它们必须要学会取舍，转手玛莎拉蒂，把业务重叠的产业整合起来，获得资金再发展。”

　　“玛莎拉蒂有市场潜力，收购的估价大概是35到45亿美元，对于公司财务来说，也在承受能范围内。阿斯顿马丁便宜，但市场有限；保时捷最好，不过大众显然不同意，而且欧盟也是个问题。”

　　安峰问：“你的建议是玛莎拉蒂了？”

　　那名董事点头：“我的意见是这样。”

　　“投票表决吧。”安峰说。

　　安峰看着结果，在这件事情上他有一票否决权，即使所有人都同意了，他反对，董事们也没辙。

　　但最后他也举了手。

　　玛莎拉蒂不错，豪华车的体验比特斯拉强很多，再有跑车和专业赛事，也能够满足他的个人愿望。

　　接下来就考虑如何让菲亚特松口了。

　　……

　　回到加州后，他的私人会计哈迪·洛克就带来了好消息，首先是HG公司的利润也分配下来了，其次是美盛的销售利润也同样有他的。哈迪就在圣拉斐尔给安峰解读了一些细节和资金的来源。

　　HG公司减肥药的25％分成给他带来了1.1亿的收入，非常可观，另外美盛的14％利润分成更强大，直接带来4.5亿利润，这还是美盛今年支出过高的情况。并且六月份他们也得给他20亿工资。

　　另外，研究中心虽然不指望能有多少分红，但在癌症治疗这点上，收入还挺丰厚的，除了必要的支出外，还剩下两千多万到安峰的口袋里，虽然对现在的安峰来说不多，但也是一个增值项目。

　　再往后预测，抗癌药物也会在今年内得到辛克莱支付的30亿，全部加起来，今年预计的总收入就有66.9亿，潜在的个税20亿美元——当然不会有这么傻白白交上去的人，能够抵扣的项目太多。

　　等到一月底，大部分资金都已经到账。

　　如果不是身为财团的一员，控制着运通公司，恐怕那些客户经理还有得烦自己的，什么基金呀，债券之类的，总之就是不要把钱放在银行等贬值，或者白白给税局扣去这么多的个税，道理很多。

　　但现在他耳根清净，有很多的时间去计划自己的消费。

　　首先必然支出的项目里，赛马场至少得花2.5亿，赛车场则有3亿，游轮得有14亿，这下子就空了不少。但还剩很多，安峰还得考虑一些可以抵扣的项目，商业投资是最合适的，美国政府也鼓励。

　　首先机器人和超导体是重要的两项，估计得要买土地，建工厂之类的，再到德州那个猎场，挖防核地洞也得花不少钱，在圣基茨岛的私人度假区也需要钱，跟着还有碧达公司的宣传。

　　生物饮料FDA检测通过，生产车间达到了标准，预计今年第二个季度就能生产，布鲁莱恩家族风投的资金可以用有部分来做电视广告。在安峰这边的，他也可以继续进行追加投资，打造名人效应等。


第272章 过节

　　安峰的钱得用一部分来谋发展，因为现在的情况不同了，不能像原先那样随意花，他至少要留一小半来投资商业，谋求更多利益。但说实话，投资商业远不够投资自己实惠，至少他能保证稳赚。

　　他是考虑过存多点钱，一次性收购大型企业，比如乔安娜喜欢的奢侈品行业，但这要求得在一年内集齐，否则就会缴纳巨额税款……想来想去，目前无法一年赚那么多，还是要放在以后考虑。

　　慢悠悠的想怎么花钱的时候，他的另外一项工作，室温超导体的构成，目前正在分析其成分中，出现了很多未知的化合物，分析得恐怕花好一段时间……超导体就给他随便扔地上了。

　　把这玩意儿放在二楼，就算超导了也浮不起来。安峰试过，也许是二楼距离地表的磁场太远吧……在等待实验室的结果出来时，时间慢慢来到二月份，在国内的父母给他打了越洋电话。

　　他们打算让夫妻俩回来，过个团圆年。

　　听说今年亲戚们都到得比较齐，安峰也刚好有此意，便问了乔安娜，她对传统文化也很好奇，等到她的日程安排妥当后，大约也就是腊月二十八左右，专机飞回国内，外交官一路畅通无阻。

　　他还给老爸捎了一副没有经过海关检验的象牙象棋——上次的两根象牙安峰想不到能做什么，买下来也只是一时兴起，后面参考了其他人的意见，自己用不着的话，就打造成一副小号象棋。

　　刚进家门，乔安娜就邀功的拿出了礼物，送给老爸老妈。老妈的是她挑选的一些珍珠首饰和外国比较罕见的玉镯子，乐得她合不拢嘴，好几天都在夸这媳妇懂事……而老爸疑惑的看礼物盒子。

　　“打开它。”乔安娜期待的说。

　　老妈赶紧提醒道：“儿媳妇让你当面拆礼物呢！”

　　老爸哦了一声，笑着打开，见到里面是一副有些发黄的象棋，拿起来琢磨着：“好光滑呀。”

　　“这是大象的牙齿。”乔安娜说，她的中文很慢的。

　　“象牙？”老爸两眼发亮，摸了摸其它的棋子，“这可是稀罕物啊，以前听说一副得好几万块呢！”

　　“怎么送这么贵重的东西？”老妈也说着。

　　“可是它看起来好漂亮的。”乔安娜萌萌的点了几下棋子。

　　老妈笑了，被媳妇的可爱秒杀。

　　做好后的象牙棋倒没有想象中的洁白，颜色有点发黄，光亮平滑，手感非常好，拿在手里沉甸甸的。老爸嘴里说着贵重破费什么的，但心里的欢喜完全写在脸上了。安峰对乔安娜竖起大拇指。

　　之后也没在城里住，安峰马大哈，国外和国内外加飞行时间不一样，今天都已经二十九了，明天就是除夕，老爸老妈还是特地留在城里的家等他们的，等两人坐了半个小时休息足够后，开车回家。

　　目的地就是乡下小城里。

　　以体验传统文化的角度，在城里可没什么年味，如今也只有在乡下仍保持着过年的风味，老爸边开车边说：“今天刚好是赶圩日，我们去早点，还能够添不少年货的，如今这城里都少见了。”

　　“赶……什么？”乔安娜问。

　　“赶集。”安峰说，他知道那个音不好发。“就是一种约定俗成的集市交易……好比洛杉矶的农夫市场。”

　　“哦，我懂了，是不是有很多水果？”乔安娜问。

　　安峰说：“除了吃的，还有一些手工品，以及烟花爆竹什么的，反正种类很多，到了你就知道。”

　　“真期待！”乔安娜好期度满值，低头在包包里找相机。

　　车子来到熙熙攘攘的集市里，现在才是下午一点，还不断有货车从乡下赶来，运送着各种农贸物品。街边些牛和马正在拉车，新鲜的水果或者猪肉成批的运向菜市场，到处是一派忙碌之景。

　　公路两旁挤满了父老乡亲，车子经过都得放慢速、小心翼翼的，隔着车窗便能听见此起彼伏的吆喝叫卖声，孩子们欢乐的抱着刚买到的鞭炮嘻嘻哈哈，迫不及待的在路边田野里燃放。

　　“噢！好有趣的糖！”乔安娜盯着路边的糖画摊，她上次也很喜欢。

　　“到啰！”老爸随便把车子停在别人家的店门口，下车与正在下菜的店老板打了个招呼，熟络着呢。

　　安峰也跟着下车……然后他低估了洋妞的杀伤力。

　　国人就喜欢凑热闹，特别是罕见的，见到车上下来一个高挑的金发丽人，这眼睛就纷纷朝集中在这边。

　　乔安娜戴了一顶针织的羊毛保暖帽，但藏不住她垂落在后背和肩膀的头发，金发几乎是标志性的，她的面庞也是西方化的，再有174厘米的身高和高跟鞋，简直是鹤立鸡群，回头率满值。

　　她挎着安峰的手臂逛了一小段，去看一些稀罕物，没想到后面他们反倒成了稀罕物。走哪里都是焦点，给自己自拍还会变成集体照……安峰实在受不了，随便选了一些年货，拉着她逃离。

　　“哈哈，好多人看我们，大明星的待遇。”乔安娜笑着。

　　“再继续里三层外三层，你就会后悔当明星了。”安峰擦了擦汗，把东西扔尾箱，让乔安娜坐进车内。

　　幸好老爸老妈也懂得洋媳妇的杀伤力，所以快速选购完物品，便和朋友道别。路上乔安娜还在翻着相机里的集体照，也有一些不错的，比如一位老太太手工缝制的虎头绣花鞋，小孩子的尺码。

　　“好可爱。”乔安娜给安峰看，又给老妈看。

　　老妈笑着：“你们有了孩子，就可以试试了，冬天很保暖的。”

　　乔安娜说：“我会的。”

　　“打算什么时候要呀？”老妈这就顺藤摸瓜了。

　　“不急。”安峰替她回答。

　　“你明年可就三十了。”老妈说，听语气有点等不及了。

　　“我这么有钱，三十不急。”安峰随意道。

　　“有钱和什么时候要孩子什么关系？”老妈说。

　　“嗯……”安峰撑着下巴想了想，“关系可大了，有美国专家说，能赚钱的基因得三十以后才会遗传。”

　　“还有这回事？”老妈被蒙了。

　　“别听这小子瞎说，他就是逗你玩呢。”老爸说道。

　　“哈哈哈！”安峰笑了起来。他也不是没想过，但至少得在所有的计划都平稳发展后，现在的变数太大。

　　……

　　回家当晚，时差击倒了他们，安峰和乔安娜都睡的很早。等到第二天太阳晒屁股才起床，乔安娜换了双平底靴子，拉起袖子开始去“帮忙”，实际上是对什么都好奇，想插一手，结果越帮越忙。

　　老妈无奈把瞎掺和的儿媳妇请了出来，让她去跟安峰闹。

　　“不！他在外面和别人比赛放鞭炮呢！”乔安娜打小报告。

　　“什么？”老妈站了起来，“这么大个人了，老婆都不理，就去和别人玩鞭炮？我去收拾他！”

　　老妈撸起袖子，将正在诱导两个小胖墩炸路边牛屎的安峰拉了回来，再把乔安娜推给他，意思很明显：你的人你处理。言外之意是：儿媳妇好奇过头，得让她有点事情做，别再这档口添乱。

　　“我们干什么？”乔安娜很开心的重新控制他。

　　安峰擦了擦手，抬头看着大门，说：“贴对联吧。”

　　“我喜欢！”乔安娜跃跃欲试。

　　“好的，给你来。”安峰耸耸肩，找来长椅和对联，搅了搅浆糊，和她一起把浆糊涂到对联后面，贴上去的任务被她包揽，好奇心太重，硬是要站在长凳上贴，还让安峰在下面扶她，摇摇晃晃的。

　　“站不稳。”她低头看安峰。

　　“那你总不能怪凳子长得丑吧？”安峰说。

　　“背我上去。”她的方法。

　　“行。”安峰长叹一口气，就知道会这样。他让乔安娜骑在他脖子上，歪歪扭扭的贴好了对联，然后还按照女王大人的要求，背着她绕院子跑三圈，结果让进门的二叔看到了，嘴里的烟都笑掉到了地上。

　　安峰尴尬的把她放下来，二叔笑着说：“你们继续，你们继续！”

　　乔安娜也笑着，好在这里不是英国，淑女节操丢了也没人能看到……

　　“叔你明晚过来吗？”安峰问道，打破了尴尬。

　　“当然啦，你老爸都商量好了，初一所有人凑俩桌子，一起热闹一次，已经好几年没有这场景了。”

　　“哦。”安峰点点头，“那我得准备很多红包了。”

　　“必须的，谁让你还没孩子呢！”二叔笑着说，他孙子都打酱油了，也就只有安峰快三十了还这样。

　　安峰不怕他笑：“等着吧，以后我就带来一个足球队的，一次性就把这些年送出去的红包赚回来！”

　　“哟！够机灵！”二叔和他们聊了几句，进屋和老爸商量事。

　　晚上自然是除夕的传统项目，一家人围在一起吃年夜饭，品尝老妈特地学来的手艺，让外国媳妇长长见识。然后就是烧着炭，围在沙发旁一起聊天吃零食，再看看晚会，一起守夜。等除夕走完它的最后一刻，大家就跑去放鞭炮，在此起彼伏的爆竹声中，热热闹闹的踏入新年。


第273章 代表处

　　噼里啪啦的鞭炮声第二天凌晨又响了起来，安峰埋头在被窝里，捂着耳朵，这传统年说有趣其实也无聊，有趣的是昨晚一个个都欢乐不断，但现在睡意正浓的时候，听到这些声音却感觉很烦。

　　赖了一会儿床，直到外面响起敲门声，老妈叫他们起床吃东西后，才依依不舍的爬起来。洗漱完毕，按照习惯，新年换新衣，安峰打扮很简单，倒是乔安娜试了好几遍后，才满意的下楼。

　　大厅里坐满了人，亲戚们都到齐了，谈笑风生。当安峰出现时，大家的目光集中到他们两人身上，便是热情亲切的新春问候，安峰笑脸应对，与大家互相贺新年。乔安娜也跟在他身边有样学样。

　　这次大团聚是老爸老妈老早就张罗的，毕竟都多年未见，安峰事业发达，也帮了大家很多，于情于理他们都得来一趟，因此话题也集中在他们身上，家常事大把，关心的，祝贺的都有。

　　还有一帮孩子闹跑上跑下闹不停，他们的父母和安峰同辈，现在一个个都围着他叔啊舅啊的叫，其目的很简单——红包。来之前安峰就在银行换了现钞，一一装在礼品店买来的红包里。

　　拿出来后，熊孩子自然是两眼冒光。

　　安峰拉了张椅子坐下，手里的篮子都是红包，乔安娜站在他身旁，微笑着：“孩子们，说好听的哦。”

　　他们就各显神威了，有顺溜得像背书的，也有支支吾吾憋不出几个词的，还有专门卖萌博同情的……他们的努力都换来了回报，每一份红包都沉甸甸的，除了整百的，还有很多小面值零钞。

　　作为过来人，安峰经验估计整百的有很大概率会给家长保管——往往不知所踪。而小面值的，十元二十元这些，相对来说能够让熊孩子们支配，所以在他们拆开后，欢呼声都特是发自内心的热烈。

　　甚至小玉在红包到手后，还特洋气的给乔安娜kiss，这卖萌的功夫果然让她舅妈笑声盈盈。

　　发完红包，时间到下午，大家开始忙碌，这次人多，预计要两三张桌子，食材也足够多，老妈一个人忙不过来，乔安娜刚想表现，但三姑六婆把她请了出来……乔安娜笑嘻嘻的躲开活儿又得夸赞。

　　大家帮忙的帮忙，搬桌子的搬桌子，没事干的都来到院子里晒太阳，春天的阳光暖意融融，很舒适。安峰的堂姐也特地坐到他们面前，说起一些关于建设学校的事情，这里面讲究着呢。

　　安慧比安峰大了几岁，想事情很全面，她说：“就目前两千万的资金，用在修建学校身上是绰绰有余的，但你没有考虑周全，在学校的每年的运营上，支出比你预计的要大一些，三百万不太够。”

　　安峰就说：“那六百万呢？”

　　安慧哑口，后面的说辞完全被这句话给毁了，她差点忘记面前这位是用美金作单位的富豪。

　　乔安娜说着：“我了解过一些，学校的好坏，主要是师资力量，而在中国，相对于私立学校来说，你们更信任公立学校。我当初也很奇怪呢，在英国我一直是上私立公学的，除了美国的大学。”

　　安慧点头：“大部分是这样子的，但不是说中国的私立学校就一定差，某些大城市的贵族学校就是典型，但我们现在不是做这种，而是能够让孩子拥有更好环境的学校，教学条件，教师水平都得考虑。”

　　“那每年一千万？”安峰仍听不懂。

　　安慧叹口气。乔安娜笑着说：“她是想说，教学方式决定着学校的好坏，光表面下功夫不行。”

　　“那就挖墙脚呗。”安峰说。

　　“就是这样。”安慧说，“我也见过不少学校，有好学生有坏学生，但孩子的本质都是好的，只是教育的方式，管理方式上不够好。这方面西方的教育就比较先进，但在中国不可能完全照搬。”

　　安峰逐渐明白了：“结合优点的是吧？那这里的要求就多了，质量无法判断，但数量必须要均衡，我看外国学校每个班级的人数都很少，或许也能这么做，反正学校建立初期，学生都是不多的。”

　　安慧点头：“对，只有这种十来个人的小班制，教师才能有更多的精力来兼顾每一个孩子，孩子的思想行为都是从小时候培养的，学校家庭都是重要的地方，以小学来说，说教书，倒不如先教做人。”

　　“那得每年都有足够量的投资呢。”安峰说道。

　　安慧继续说：“如果你能够持续投资的话，学校资金不依赖教育系统，可以考虑校长负责教育、管理，老师选举组成教育评价委员会，理事会负责资金拨付的模式。老师交流培训当然也得国际接轨。”

　　安峰就感觉安慧的确把心思投在这上面了，她的想法还有很多很多，虽然无法改变当前教育现状，但可以从安峰的计划里试验。她就考虑到培养素质为主，所以学校对学生人数的需求会减少。

　　安峰考虑一下，说道：“我每次都来投资也太麻烦了，但把资金放在学校里不流通也不合适。”

　　“基金会。”乔安娜拉了拉他。

　　“对，是个好主意。”安峰又对安慧说：“乔安娜有个基金会，或许可以给学校支持。”

　　“更节约资源哦。”乔安娜很得意的说，“我的是私人基金会，除慈善外，还可以利用资金进行商业投资，如果发展良好的话，不用额外捐赠，光是商业利润的钱就足够支持学校每年的运作了。”

　　伊丽莎白基金目前投资了英国机械公司，作为次世代科技企业，虽然不够抢眼，但竞争力很强，民用军用都涉及，以后每年利润上千万——英镑。不是问题，一部分投给学校，难道还不够运营？

　　安慧眼前一亮：“这倒是个非常好的主意，能不让你们继续往里面投钱，靠基金会的利润就足够。”

　　安峰说：“所以嘛，不光是学校的运营，也可以资助国内一些品学兼优的大学生，反正这个基金会的目的就是去全世界做慈善，挣名声的，在欧洲、在亚洲都也一样是被政府鼓励的善举。”

　　他想了想，再对乔安娜说：“我们或许还可以继续往基金会里投点钱，毕竟这部分能够用来抵税的。”

　　“我同意。”她说。

　　安慧说：“我发现小子你几年不见，境界倒是提高了很多。”

　　“哈哈，过奖！”安峰笑了，“其实你还是多夸夸乔安娜吧，她才是圣母转世，长着一颗济世的心。”

　　乔安娜也笑着。

　　安峰随后说：“得像伊丽莎白基金在美国设立代表处一样，在中国也设立一个代表处，首都怎么样？”

　　安慧说：“如果设立代表处的话，手续比较麻烦，因为这方面国内不如外国基金会的历史深厚，也才是刚起步，很多法律或者政策都完善，到目前为止，在中国大陆设立代表处的外国基金会也才有二十多个。”

　　“很麻烦？”安峰问。

　　“注册过程是比较曲折的，我刚好有朋友以前接触过这些，不说国外，就连国内的一些基金会也需要走很多途径。当然各地的政策不同，像S市B市这些可能服务更好，但其他地区就不一定了。”

　　安峰不熟悉这些流程，在美国的代表处由他的助理和英国的代表处理，验证其非营利性后，便就成功设立。但没想到这里面缺少对境外基金会的适用法律，虽然原则上允许，但管理上不完善。

　　最后安慧给了个办法：“或许你们可以去香港注册，它那边更能接受西方文化，应该会更快捷。”

　　香港比大陆开放是肯定的，它自然更加国际化，安峰考虑了一下，本着快捷的角度来想，香港也不错，给大陆捐赠一样是中国境内行为，而接受香港那边的法规管理，也不是什么坏事。

　　安峰说：“我找个时间给英国那边挂个电话，让他们和香港政府联系，如果问题不大的话，就先考虑那边。”

　　……

　　事后从英国方面得知，香港政府很欢迎进驻的外国慈善机构，只不过大家都在过传统新年，政府人员没有上班，可能得往后拖延一点时间。安峰得知这个消息后，就决定让代表处先落脚香港。

　　如果以后可以的话，再在内地设立一个。

　　这么一来，三个大洲都有伊丽莎白基金会了，作为跨国性质，显然在资金方面得有雄厚的实力。

　　几百万英镑不够看，安峰考虑再捐赠一亿美金进去。

　　乔安娜得知决定后，问道：“真要这么多？”

　　“从慈善方面和避税方面考虑。”安峰自有他的道理，“最近收入太多，把钱交给美国政府，自己无法支配，还不如捐给慈善基金，能够指定它的用途，虽然都不是自己的钱了，但后者舒心！”

　　今年安峰的收入预计达到70亿，税20亿，商业投资的抵扣也是有限度的，剩下的白白交给美国政府？安峰可不太乐意，而捐赠出去，也能够抵减其应纳税所得，同时还能给乔安娜好名声呢。


第274章 计划展开

　　既然安慧那么热忱慈善教育事业，计划仔细，安峰也懒得去选择，就指定她担任学校的校长。而管理上将吸取西方教育的优点，校长只负责管理学校，她要对捐赠方选举的成立的理事会负责。

　　也就是说，校长并非一手遮天的角色，如果她做的不好，或者自身存在重大过错，理事会就有权利罢免她。理事会成员由投资方指定，也可采用选举制度，保证最大限度的公平，杜绝一言堂。

　　安峰把决定告诉了安慧，然后问她：“有信心吗？”

　　安慧说：“当校长我没经验，但不外乎是一名企业管理，又不是要我教书，没问题！”

　　“就喜欢你这种自信！”安峰笑着说。

　　二叔从旁边经过，听到她的豪言壮志，忍不住嘀咕着：“她要是找男朋友也有这种心态就好了。”

　　“难道随便找个三条腿的就嫁了呀？”安慧反驳道。

　　“哎……不想说你。”二叔摇摇头，叼根烟离开。

　　安峰看着堂姐，她受过高等教育，上得厅堂下得厨房，人也不丑，奇怪：“你也不小了，就没有考虑过？”

　　“少来啊！打住！”安慧提醒他，“这种男女情感得看缘分，如果没有，我宁愿单身过下去。”

　　安峰撇嘴道：“怪不得二婶老说你好的不学，专门学那些剩女，单身贵族等乱七八糟的文化。”

　　“你管啊！”她很倔的说，就这性子让很多人望而却步，她要认准一件事，就绝不会回头。

　　安峰笑着：“我就是想管也管不了啊，适龄青年一个个都娶了，难道你还想认识几个老外？”

　　“老外没意思。”安慧摇摇头，“特别男的，体味特重，以前在外企上班时遇到过几次，忍不住！”

　　安峰耸耸肩：“那好好干事业吧，什么时候年薪百万了，娶个小白脸，听说现在流行姐弟配呢。”

　　“去！”安慧踢了他一下，“说正事吧，小白脸很多，现在不急。按照你说的，基金会在国内属于‘非公募基金’，隐私性很强，可以选择保密，但是它不能以任何形式向社会募集资金。”

　　安峰不在意的说：“募捐又能得多少钱？我一个年度的利润都比募捐多一千倍，所以不用担心资金来源，就算我不投入，基金会商业运作的利润也会有的，目前它拿着一家大企业的股份，不用担心。”

　　公募基金和非公募基金是国内的两种形式，前者可以通过向社会募捐，而后者只能是极少数自愿的，基本上就自己投钱进去，对个人财力要求高。但前者由于善款来源复杂，需要严格监督，而后者很宽松。

　　安慧放心的说：“看来我只需要关心教育方式了，估计得专门去学习，或者去国外借鉴借鉴。”

　　安峰说：“出去看看也好，在教育上能够借鉴很多优点。”

　　“列为待办项目吧，等到学校招募后老师后考虑。”

　　“我给你们批经费。”安峰说。

　　目前主要考虑中小学，小班制更能够看出成效。最后一点是生源，对于私立学校的确有点难度，但脑子的好坏和家庭背景关系不大，穷人家的孩子更勤奋，只要有平台，他们也能展翅高飞。

　　等学校的名声一旦传出去，就算是离得再远，也会有关心孩子的家长送读的，到时候大可以发展为寄宿制学校嘛……虽然现在说这些太远，好学校起码需要十年时间沉淀，这是长久的工作。

　　怎么教，怎么管理安峰门外汉，但学校的资金，对他来说不过是九牛一毛——别忘了他是用美金做单位的，基金会往后的盈利足够支撑十个学校的运营，就算他不再出钱，也足够让学校运作。

　　……

　　春节过后，安峰就撤退。

　　按照新的计划，先以乔安娜的名义慷慨捐赠三千万美金。这么做考虑到基金会目前机构还简单，大笔金额无法有效利用。等基金会再壮大后，再把剩下的七千万捐赠出去，用在慈善或者商业上。

　　之后生活重归正规，安峰继续于超导体材料较劲，难度还真不小，有好几种化合物地球上都没有出现过，意味着他要寻找方法提炼它们，仿造超导体。完了之后还需要考虑量产的问题。

　　目前他是单干状态，有若干助手，但也仅是助手，并不清楚他想干什么。

　　在取得成功前，他都不会公开计划，室温超导体的吸引力比石墨烯还猛，他可不想再次被贼盯上。

　　乔安娜继续一周上两次学的生活，她感觉太悠闲，就去参加了淑女班，听说是进阶的，还有“如何做富豪妻子”的课程。她接受英国贵族教育，知道如何展现自己的举止，但如何做妻子，学问太多。

　　安峰第一次听说这种课程，便去参观了一下，大部分学员都是富婆，在这里接受西方礼仪举止的训练，学习文化修养，以及训练关键能为丈夫独当一面的能力。内容很高端，收费也同样高。

　　但看到门口那一辆辆跑车和豪车，这些钱对于夫人们根本不算事。乔安娜还曾经开他的兰博基尼—雷文顿去上课，后面她成了全班最高调的女士，就换了低调些的法拉利，可惜仍然低调不了。

　　……

　　F·安德森于一月份正式宣誓就职总统后，新官上任三把火，展开雷厉风行的政策，重点不外乎就业率，医疗或者世界警察这几样，前二靠一定的运气，而后者……最近美国又感觉良好了。

　　自从去年十一月份，雷神公司测试单兵外骨骼的视频出现在网上后，大家就纷纷关注“未来单兵系统”。外骨骼乃单兵装备的新趋势，预示着身体极限在外物的帮助下再一次突破，踏入全新时代。

　　根据收集到的资料来看，雷神公司的“划时代装备”就是自己的外骨骼，它仍旧使用GP公司的电池和芯片，此外混合助力系统是自主研发的，但网络专家辛辣点评出，助力系统乃弱项。

　　安峰也一眼看出助力系统在拖后腿。

　　民间对此有褒有贬，亲美的自动忽略缺陷，把它认为这是一种走在宇宙前列的先进机器，反美就冷嘲热讽，列举他们花了多少钱却取得的可怜成果。但一段时间后，外骨骼又销声匿迹了。

　　直到安德森上台，美军跟着就高调披露军用外骨骼的实际使用，用途很广，不光是特殊部队，经过一些改装后，很依赖体能的如航母地勤，空军基地地勤，装甲兵，特种部队等都先后亮相。

　　再一次出现时，他们已经用上了英国机械公司的助力系统。

　　也就是说，目前的外骨骼已经完善。三大核心都依赖民间企业，助力系统还都是在英国定制的。搞笑的是，英国人搞不出来外骨骼，而美国人实现了。这里面可以做的文章就多了，宣传强大是必然的。

　　以美国人的尿性，自然恨不得把这些强大展示给他的对手看，让他们紧张，追赶亦或者畏惧……就目前世界各界的反应来说，这个目的达到了。即使美国人无法大批量装备外骨骼，也足够让其他国紧张。

　　外骨骼能够让军队的效率提升一倍，一个顶俩没问题，关键时刻一个顶三都行，这就是山姆大叔宣传的战斗力。然后安峰带着好奇心看了看中文论坛，很多版面都在热议美军的这款外骨骼。

　　再看俄罗斯的，也同样热闹，还有人把俄罗斯版本的外骨骼贴了出来。美国人成功了，它的目的无非就是恶心人，制造紧张气氛，保持技术领先的时候，又刺激人穷追猛赶，耗费精力。

　　而这件装备的出现，也引发了一系列可推测的变化，据机器脑那一套诡异复杂的“毁灭方程”计算，自毁的概率提升了0.002个百分点，对整体影响不大，但却是一种往这方面发展的趋势。

　　他从英国机械公司得知，政府已经向混合助力系统下订单，要求不多——和美国订购的一样。光明正大的贸易瞒不住人，英国人的速度倒是快，可惜还缺少两样：芯片和电池。还有图纸。

　　但图纸并非三大核心，安峰随时可以匿名把图纸投递到各国国防部门的邮箱里。

　　原本他打算通过图纸赚点人情的，但想的不全面，对于自己这种非美国籍，立场摇摆的家伙，身上还一次次爆出重大发明，肯定是重要人物。他不敢保证现在有没有人在监听他，个人信息到了谁手上。

　　被监听确实不自在，虽然他没多少威胁国家安全的秘密——有美国人也不知道，现在国防部用上的石墨烯服务器，就随时能崩溃，美国知道？话说远了，他得找个时间和安德森总统好好谈谈。

　　如果有监听的，摊牌吧。

　　他相信以自己的斤两，政府会很乐意和他谈判的……现在什么国籍都无所谓，他最关心的是怎么把毁灭概率给避开——如此高尚的全人类情操，再讨论国籍，种族什么的，就有些掉价了。

　　回到英国的事情上，安峰的“女男爵计划”继续。

　　他可以通过机械公司，或者是辛克莱的关系，与官方聚在一起碰几杯，然后让自己夫人露脸，隐晦的表示，助力系统我们的，芯片和电池也是我们的，以后还要把超导体之类的实业搬来。

　　这样还不算杰出人物？

　　跟着就由关系人物提名给内阁，再由内阁提名给首相，首相推荐给女王……女王奖励她一个勋章，升级为“女爵士”。往后的事情因为监听而乱了。但也有门道，毕竟利国利民实业家，封爵绝不为过。


第275章 训虎

　　安峰继续和超导体战斗。目前已经找到线索，基础化学元素在地球上都有，但不同元素的组合才是最难的，某些化合物甚至从未出现过，其合成条件需要高温高压，因此工作需要安氏工业担起。

　　安峰只做重点和机密部分。

　　二月份在奥斯汀有一场财团的核心会议，以安峰的性子，在自己有事情做的时候，通常是要求重点在电话里告诉他，然后自己表决就行，但他们要求自己要到场，事情关系到GP能源的发展。

　　安峰无法拒绝，便专机飞往当地。

　　GP公司会议室里，目前的CEO本杰明·霍利简单向这些大佬们阐述了GP能源本年度任务，由于第2车间运作，3号车间即将运行，海外工厂也确立了地址和投资，GP能源会呈几何倍数扩张。

　　按照超级电池应用市场的分析，目前GP能源由于产量过低，只吃到了其中的10％，所以未来非常广阔，营收100亿？不！它们能够占领的市场每年至少有一千亿，所以铺路计划很关键。

　　再由于安峰想让GP公司收购豪车品牌的事情，大家商议后，目前正在实施中。玛莎拉蒂在美国和中国的增长速度非常快，去年营收突破20亿欧元，再由于中国经济的繁荣，它的潜力还很大。

　　但还有点问题，母公司菲亚特集团的态度。

　　面对财团大佬们的关注，霍利不紧不慢的说着：“我让GP能源和德国大众展开更密切的合作，为其‘大众’、‘奥迪’和‘保时捷’的品牌研制了新型电池，大家看我身后，这是大众概念车！”

　　大家抬头看投影，一辆非常贴近现实的概念车出现，霍利介绍道：“它是纯电动的，前引擎设计，四门四座轿车，它在去年的法兰克福车展上获得了媒体的一致好评，但还不及奥迪这款概念车！”

　　画面一变，成了奥迪一款概念跑车。

　　霍利解释着：“它也是纯电动的，双门双座，发动机中置，电池块位于发动机舱两侧，我们特地缩小了电池体积，让它更便于拆卸。在一次不公开测试中，跑车的表现超乎想象，比汽车更强。”

　　“保时捷的混动型号，以及正在设计中的兰博基尼纯电动概念车，甚至宾利也在考虑这方面的设计……这都源于大众拥有GP能源的股份，取得与我们的深入合作的缘故。目前大众的股票大涨。”

　　安峰弄不明白大众和收购玛莎拉蒂的关系。

　　霍利继续往下深入，他说超级电池的强大已经勿容置疑，划时代意义明显，所以电动车全球化已是必然，大众抓住先机的话，其他汽车厂商都会受到致命打击——这家伙目前就在这么做。

　　在大众的超豪华阵营里，奥迪、保时捷、兰博基尼、布加迪和宾利，都有往电动领域发展趋势，从低端到豪华，从轿跑到超跑，它们都在纯电动领域上亮相，一旦霸业达成，以后将无人能及。

　　所以，其他品牌紧张了。

　　电动车时代，如果没有强大的电池，就好比超级跑车却配备4缸发动机一样，徒有其表而无内涵。

　　因此GP能源最近可谓门庭若市，一家公司前脚刚走，另一家公司后脚跟上，都是各种谈生意，想要抢先拿到电池的订单。GP能源的发展有点……饥饿营销的模式，总是供不应求，工厂努力扩建。

　　抢先机很重要，以最苹果公司为例，目前它们在手机市场上的霸主地位再次稳固，去年没有抢到机会的三星，如今股份一跌再跌，以前还想挑战苹果，现在早换为想方设法的逆转跌势。

　　最后霍利说：“我们用超级电池与菲亚特展开谈判，提出40亿美元收购玛莎拉蒂51％股份的想法，目前他们正在认真考虑中。其他汽车企业，譬如大众的扩张，也在促进谈判的达成！”

　　大家了然，随即热烈鼓掌。

　　……

　　时间来到二月底，收购仍旧谈判中。

　　成功率还是很高的，实在不行就换，安峰不担心。而他的生物实验效果不错，目前小白已经完成药剂注射，年纪也有八个月了，食量逐渐增大，每天消耗五到十斤肉，是头茁壮成长中的母虎，在体型上明显增大。

　　根据老虎的习性，母虎大概2岁左右会离开母亲独立生活，小白显然没有到那个年纪，仍在幼年阶段，还有许多本领需要学习，但美国不是非洲，没有那么多的自然环境，安峰只能用自己的方法。

　　王乐在做客安峰家的时候，就震惊了。

　　“你让老虎玩跑步机？”王乐惊讶的看着正在跑步机上锻炼的小白。

　　安峰很自豪的说：“你也不看看是什么人养老虎！小白！过来！”

　　跑步中的小白听到安峰的声音，敏捷的从跑步机上跳下来，身形迅捷的窜到他面前，后肢着地立起来，扑到安峰怀里。八个月的小白站起来差不多到安峰腰间，体重55公斤，分量可不轻呢。

　　安峰稳稳的抱住它，伸手揉揉它毛茸茸的脑袋，小白也不生气，脾气就像它的“莉莉妈妈”一样，在熟人面前特别好，还伸舌头要舔安峰的脸，但被躲开了。他笑着：“早上没刷牙，别碰我！”

　　小白继续亲昵的往他身上蹭，卖萌劲犹在。

　　王乐稀罕的看着：“这一个月不见，居然被你训练成宠物狗了？”

　　“哈哈！这才是我的好孩子！”安峰抓抓它的后背，指着跑步机：“继续锻炼，今天还有五分钟！”

　　小白的理解能力很强，便继续跳到跑步机上锻炼。别看这家伙年纪尚轻，玩真的话，时速偶尔会突破50公里，对于成年虎来说都不弱，在基金突变后，它的最快奔跑时速可能会突破90公里。

　　王乐佩服：“真牛啊！搞得我也心痒痒想养一只了！”

　　安峰谨慎的说：“我可是有特殊方法的，一般的家养老虎无法训练成这样子。”

　　“什么方法？”王乐好奇。

　　“研究中心的生物项目。”安峰说，“具体很复杂，小白算是生物实验品，得等到它成年，并且健康后才能下结论。”

　　“牛逼！”王乐说，也不知道是指研究中心还是安峰。

　　安峰抬手看电子表，说：“别偷懒，现在也是你的锻炼时间，老虎都这么努力，小心你连禽兽都不如。”

　　“什么话！”王乐无语，继续去折磨他的身体，但还别说，经过安峰的科学锻炼，这体型就练出来了，如今也有一些肉了，这家伙整天期盼着夏天快点到来，他要去海边露身材，秀肌肉……

　　等小白也有些气喘的停下来后，安峰给自己右手上了厚实的护具。

　　“跟我来！”安峰走在前面，头也不回的。而小白乖乖跟在他后面，来到后院碧绿的草坪上。

　　浑身汗的王乐也跟了出来，安峰手上戴了类似训练猎犬的护手，但它是加强版的，里面加了层凯夫拉纤维，防止老虎咬伤人。不过目前的小白还没有那么强，这是预备给它成年后使用的。

　　安峰后退几步，小白知道这是要干什么，伏低身子盯着他，虽然还没有成年老虎的体型和威武，但猛兽的剽悍已经展露出来，捕猎的姿势标准，气势雄浑，眼睛紧紧盯着安峰，蓄势待发。

　　安峰伸出手晃了晃，小白忽然如闪电般弹起，三步并两步猛扑过来，安峰反应也不慢，转身抬手，小白便跳咬住护具。安峰力量大，单只手就能把它提起来，但小白不光是牙齿咬，还用手抓。

　　安峰挣了几下，命令道：“松开！”

　　小白听令的松开落地，安峰去摸摸它的头，说道：“好孩子，继续！”

　　小白继续冲锋，安峰表现得更灵活，手上的护具模拟着猎物的运动轨迹，左右飘忽不懂，小白像斗牛一样，一次次冲击安峰，但身体还不够灵巧，很多次都在最后时刻落空，惹得它张嘴吼着。

　　“继续！”安峰拍拍护具，让小白再来。

　　在撕咬训练结束后，赏了它一块肉，跟着还有“拳击训练”。安峰搬出健身室里的立式硅胶筒沙袋，摆在小白面前，它后退几步，冲上来用虎爪拍击沙袋，随后转身又是一拍，沙袋倒地。

　　“好大的力量！”王乐已经被颠覆。

　　“很好！”安峰把沙袋搬起来，这回他也扶着，让小白近距离训练拍击动作，堪称老虎拳击手。

　　王乐已经看呆，后面超市购物回来的乔安娜和丽莎也来了，乔安娜倒是对这些训练见怪不怪，安峰老早就这么做了，当初她还反对，认为老虎做不到，没想到现在它比猎犬更通晓人性，更听话。

　　丽莎和王乐一样，对这一幕很稀罕：“这应该不是披着虎皮的猎犬吧？”

　　“当然不是。”乔安娜笑着说，她戴上一副透明手套，拿起刚从超市买来的新鲜牛肉，来到院子里。

　　小白闻到食物的香味，在拍打过程中有些分神。

　　安峰喝道：“注意这边！”

　　迫于主人的威严，小白委屈的继续训练。不过“妈妈”显然更疼爱它，乔安娜说了几句好话，安峰就停下训练。小白开心的享用今中午的食物，一大块起码五斤重的牛肉，趴在地上吃得津津有味。

　　王乐不得不服：“能把老虎训练成这样，你真是绝了！”

　　安峰笑着在小白身旁蹲下，摸了摸它的前手臂，说：“还不错，上面的肌肉都锻炼出来了！”

　　王乐也摸了摸这些肌肉，说道：“照你这种训练的话，怕是以后光是拍击猎物，都能拍死吧？”

　　“有可能，目前它爆发的力量已经很强，再长到成年，两三米的时候，拍死中小型猎物没问题的。”

　　“厉害！”王乐看了看倒地上的沙袋，已经被虎爪挠出破损来。


第276章 冷餐会

　　王乐羡慕的看着趴地上的大花猫，时不时用手挠挠它，小白被弄烦了，吼他一声，吓得王乐闪电缩手。安峰用眼神瞪它，小白张嘴吼人的动作硬是改成了打哈欠，还用很无辜的看着他。

　　“学会扮可怜了啊！”安峰批评它。

　　王乐坐在草地上，看着一声不吭的小白，笑着说：“真够机灵的，和犯错装不是自己干的二哈有得拼。”

　　“别！就怕它学到二哈的性格！”安峰希望小白长大后多项全能，不行的话和拉布拉多一样都行，但和二哈一个性子，没人在家就翻天，说看家呢，一根火腿轻松让它叛变，不敢想啊……

　　安峰对乔安娜说：“下次我们得少让它和林海家的二哈接触，坏习惯不能学！”

　　乔安娜轻声笑着。

　　王乐火上浇油：“晚了晚了！你瞧它的模样，怕是学到点精髓了！”

　　“少来！”安峰推开他，盯着小白看，很正常的。

　　乔安娜回屋，拿着无绳电话从屋内走来：“亲爱的，有你电话呢！”

　　“谁的？”安峰用纸巾擦擦手。

　　“罗杰。”乔安娜把电话放到他耳边。

　　安峰接过电话：“嗨，伙计？”

　　罗杰说道：“嗨，布鲁斯，最近怎么样？”

　　“还好啊，有空喝一杯吗？”安峰说。

　　“我也正有此意呢，但最近太忙，都没时间放松。我这次想邀请你参加洛杉矶的一场慈善冷餐会。”

　　“你搞的冷餐会？看来应酬真是够多的。”安峰笑着说，“没问题，不过我再带几个朋友行吗？”

　　“很欢迎，我正愁人不够多呢。”罗杰说。

　　“好，到时候我会准时赴会的。”安峰说，再和他确认一下地点时间，挂断电话。

　　“有时间去送钱吗？”安峰问死性不改又想要逗小白的王乐。

　　“送钱？”王乐回头看他，“咱能用中文吗？”

　　“就是慈善冷餐会，典型的西方社交场。别告诉我你来美国这么久了，没参加过这些活动。”安峰说。

　　“你直说捐款不就行了，绕啥子弯！”王乐鄙视道，“这次是谁呀？”

　　“老朋友罗杰。他认识的人很多，或许能找到一些你感兴趣的呢。”

　　“这家伙很有趣，我会去的。”王乐说。

　　……

　　安峰晚上出席罗杰在酒店举办的冷餐会。

　　虽说非正式，但大家都是很正式的打扮，风格区于别晚宴的是，女士们把比较隆重的晚礼服换成了小礼服，裙子及膝，在色彩上可以更加自由的搭配，再佩戴一些珠宝首饰，一样光彩照人。

　　安峰带着夫人进来，作为主人的罗杰就和朋友告罪，热情迎上来，和他拥抱。

　　“好久不见了！最近感觉你很忙？”安峰对他说，再和打扮靓丽的米兰达行了个吻面礼。

　　罗杰叹口气：“你要知道我的自由生活已经宣告结束，走上繁忙路，一定会为我感到悲伤的。”

　　说完罗杰再和王乐以及夫人行礼，一起步入大厅。

　　“怎么回事？”安峰问。

　　“我升职了。”罗杰说。

　　“那你还叹气？升职加薪，前途辉煌，这难道不是值得庆贺的好事吗？”安峰奇怪道。

　　罗杰摇头道：“自从辛克莱家族买下运通的股份后，财团就彻底控制了公司，内部陆续在调整，我也被推向前台，当起了地区主管。这意味身上的事情多起来，再也不能像以前那样自由生活了。”

　　但米兰达戳穿了他的谎言：“他就是工作稍微多了些——如果你们认为偶尔出席会议也能算多的话。”

　　安峰笑了：“你骗取了我的同情心。”

　　罗杰皱眉：“事情哪有那么简单，虽然我可以像以前一样悠闲，但地区经营的好坏是和我的收入挂钩的！”

　　“你不是还有信托基金嘛！”安峰说，信托基金乃富豪留给孩子的首选财产，会有专人帮他们投资赚钱。

　　“改成家族股份了。”罗杰继续叹气。

　　“怎么我感觉都是好事啊？为什么用你的语气说，就变成坏事了？”安峰很纳闷，别人怕是巴不得这样吧？

　　罗杰也纳闷：“我也感觉很奇怪的，也许最近家族的安排太多，压力大，我真的要发泄一下。”

　　安峰给他下了定论：“我估计你是患了办公室综合征，和我以前一样，明天赶紧去把电脑砸了吧，工作见鬼去！让米兰达陪你四处走走，去海边晒晒太阳，一起喝几杯，玩一下浪漫多好。”

　　米兰达说：“你下周陪我去法国吧！忘记这里的工作，去参加几场时装发布，逛逛街……”

　　罗杰苦逼的看向安峰，一副“你还不如不说”的表情。

　　安峰无能为力的耸耸肩。

　　米兰达这一提及，乔安娜的兴趣也来了：“我刚好也有这种想法，三月份去巴黎看几场时装秀，定制衣服，再换个环境放松心情。好怀念那里的甜点，花花绿绿的马卡龙和热朱古力。”

　　“我也喜欢法国的精品甜点呢……”丽莎加入，结果三个女人就一条街。

　　三男悄无声息的离开，把时间和空间让给她们。

　　王乐拿了一杯酒，举起来朝他们致意：“好吧，这次她们商讨结果将会决定我们下周的去向。”

　　“我是随意，欧洲休闲也不错。”安峰说。

　　罗杰也无所谓：“也行，我也想给她放假，去巴黎购物，去瑞士看看巴塞尔钟表展，给她选礼物。”

　　“有进步！”安峰夸道。

　　罗杰笑了：“人总是会改变的，环境也在让我改变。抱歉，我恐怕得需要去接待其他人，待会再来聊。”

　　“你忙吧。”安峰对他说。

　　罗杰点点头，离开了。

　　没多久，宾客到齐后，罗杰上台做了个简短的发言，说一些布鲁莱恩家族基金会的事迹，做了什么贡献……讲完后富豪们就自由发挥，填支票捐赠一些善款，既能够留名，也能够避税。

　　冷餐会进行中，安峰遇到了同样出席的安东尼。

　　他们聚一起，聊了些慈善的事情，再者就是最近成立的碧达公司，布鲁莱恩家族的款项已经到了，而按照当初的协议，安东尼需要投资3.2亿美金购买公司20％的股份，作为一项风险很大投资。

　　安东尼问他的计划：“你想到怎么利用这笔资金了吗？”

　　“主要用在广告宣传上。”安峰说，“饮料在初期主打精品，售价略高，因此出货量不会太多，所以把闲暇资金都用在宣传方面，能够迅速积累人气，一个营业年度下来，足够让大家离不开它们。”

　　安东尼说：“邀请体育明星或者赞助体育赛事是最合适的，生物饮料最显著的地方是抗疲劳……”

　　“不，抗疲劳只是其中见效最快的，而它能够减缓衰老速度才是最厉害的地方——因此我把它叫做生物饮料，而不是碳酸饮料或者功能饮料。”安峰有必要给自己的合作伙伴灌注这些意识。

　　安东尼理解了：“那我们得要从两方面入手，从抗疲劳和减缓衰老上，用从事体育活动以及一些善于保养的模特身上下手，这方面罗杰倒是关系多，能够选择的目标也很广，只要敢砸钱。”

　　“这点不担心，把一半资金都花在广告上吧。”安峰说。

　　“一半？过高了吧？”安东尼说。

　　安峰自信道：“当然，请别觉得这些宣传费用高，你如果知道它有能力让所有人都离不开的话，再高都值得。甚至我还打算赞助一些球队，甚至是把它们买下来为这些产品做宣传的呢。”

　　安东尼听完后，佩服道：“看来你的自信心真强！”


第277章 投资品牌

　　冷餐会结束后，他们约定出发的时间。

　　主要是王乐的签证问题，护照不给力……但上次他刚去过法国，旅游签证还是很容易的，所以大家便决定三月初出发。安峰也不怎么准备，他去过巴黎多次，脑袋里的概念就是“谋吃谋穿”。

　　横跨大西洋的私人飞机里，乔安娜、丽莎和米兰达一起商量着假期游玩计划。三月份并不是法国的旅游旺季，但对于时尚界意义重大，因为国际四大时装周里，巴黎时装周显然是压轴重点。

　　女人们讨论时尚，安峰则在翻着乔安娜的手袋，把上次没花掉的欧元拿出来，一张张放在桌子上数。

　　王乐向空姐要了一杯玛格丽特，看向数钱的安峰，调侃道：“炫富呢？”

　　“是啊。”安峰不理他，继续专心数着，“自从有次在巴黎有人想摸我钱包后，我就谨记‘防火防盗防师兄’的原则，钱包和零钱得分开放，一旦神不知鬼不觉的被偷了，我还有底牌呢。”

　　另一边玩手机的罗杰说：“巴黎的治安也不行，以前我碰到警察查护照，甚至有想查钱包的。”

　　“肯定是假警察，查钱包的最后往往会搞成变魔术，一眨眼，嘿，人不见了。”安峰把小面值的分成一叠。

　　“没错。”罗杰赞同，“而且你报警也没用，警察都在忙着国家大事呢，哪有时间管这些小事情。”

　　王乐笑着：“感觉我们和女士们正在制造黑白印象区，一边是美好憧憬，一边是堕落黑幕。”

　　“但这是事实，伙计。”罗杰放低了椅子，准备睡觉，“哪个地方都有好坏，而最最主要的还是提高自己的防范心理。话说回来，我们住的是市中心酒店，流连在商业区，放宽心去玩吧。”

　　……

　　抵达巴黎刚好是早上。

　　先前已经预定酒店，对待高端客户，自然有专门的接送车，一路畅通的抵达市中心的酒店，豪华套房住下，飞机上已经养精蓄锐的众人，也没有疲惫的迹象，便开始了他们的集体活动。

　　一般二月底到三月初是巴黎时装周为当年的秋冬季准备，世界各大品牌，著名设计师都将云集巴黎，上演隆重的时装发布。超过百场的盛宴足够让大家目不暇接，一整天都在赶场是绝对的。

　　米兰达身为时尚界名流，自然有自己的挑剔眼光，她给大家推荐的重点不是品牌，而是设计师。她说在富豪的层次上，像普通人那样讲究品牌意义不大，都以定制为主。所以她更喜欢设计师独特的风格。

　　她计划一天参与两到三场发布，追求精致。

　　其余时间就自由活动，找一些别致的餐厅享受。受米兰达的感染，不光是女士们追求精致，男士们在服装上也抛弃了简单的西装衬衫，换成了当季的绅士潮流，一起走街上还有相机捕捉呢。

　　吃着法国大餐时，她们也在讨论时尚。

　　听她们谈论各大品牌的历史，安峰问道：“这些大品牌一般都是以法国或者意大利的为主吧？”

　　米兰达点头：“是的，国际奢侈品牌都是以这两个国家的为主，有一部分是家族经营的。”

　　罗杰也说道：“奢侈品牌都是以创始人的名字命名的，最初自然是家族式经营，一直流传下去。”

　　“就没有被卖出去的？”安峰问。

　　米兰达点头：“好比法国的LVMH集团，它旗下就有LV、迪奥、纪梵希等等几十个品牌，有些历史很长久，但也有千方百计不给LVMH收购的，比如爱马仕。在法国，这两家集团的争端被人津津乐道。”

　　罗杰看了看安峰，问道：“你有玩奢侈品的打算？”

　　他坦然的点头：“当然，我有点想法。实话说我今年闲暇资金太多，必须得进行点商业投资。奢侈品牌被我看中，但目前面临资金不是太多，也不是太少的局面，这层次的选择面很少。”

　　他了解过一些，如Gucci、Chanel或者Hermes这些，不是价值几十上百亿，就是家族控制，死也不卖——当然肯砸钱的话，帝国一般都会从内部瓦解，但安峰现在恰好没有能够瓦解他们的钱。

　　罗杰骄傲道：“这你可就得请教米兰达了。”

　　安峰笑着说：“好的，明晚上我请她出去共进晚餐，一起谈点品牌文化上的事情，你别介意啊。”

　　罗杰说：“没关系，我也把乔安娜约出去就行。”说着他还转头看向乔安娜，问道：“我能被允许吗？”

　　“当然，要是他敢这么做的话。”乔安娜笑着。

　　“哈哈。”罗杰笑了，“布鲁斯，你可得小心点哟。”

　　男士们都在发挥自己的幽默，氛围轻松。米兰达给了些意见：“这些大品牌不是家族式的经营，就是有大集团在控制，想要参股不容易，收购就更难了，当然如果你有很多钱，请忽略掉我说的。”

　　“排除它们，近年来也有一些新品牌在时尚界崭露头角，受到名媛、好莱坞女星的追捧，按照发展前景来说，也有不错的。我不知道你倾向于选择什么种类的，专营女装还是多面化的？”

　　安峰考虑着，说道：“我更喜欢能搭配乔安娜的。”

　　米兰达明白了：“真羡慕你，乔安娜，你丈夫这不是商业投资，而是给你挑选御用品牌呢。”

　　丽莎也羡慕着：“听起来真浪漫。”

　　乔安娜放下餐刀，着看向安峰，他点头：“如果不是你喜欢的话，我不会冒险跨界经营的。”

　　米兰达说：“如果经营利润不在首位的话，何必追求大品牌呢？品牌不过是给中产阶级面子和信心的。明星或者富豪的侧重点应该在于定制，彰显自身特点的服装才是最重要的，创意最值钱。”

　　“那你的建议是？”安峰问。

　　米兰达说：“你完全可以投资设计师创立的品牌，让他成为御用的服装设计师，保证全世界独一无二的。”

　　安峰眼前一亮，说到底他就是为这个。

　　“明天下午吧，我们可以去参加一场黎巴嫩设高级计师Elie—Saab的秋冬时装发布，他近年来受到国际时尚界的关注，其作品以奢华高贵、优雅迷人的晚礼服著称。品牌很年轻，但实力并不弱。”

　　……

　　发布会场门前，Elie—Saab的名气吸引了很多新闻媒体，摄像机镜头对准门口停下的每一辆汽车，从里面出来的不乏名流大腕，一些歌星影星都特地来捧萨博的场，阵容还是很强大的。

　　乘坐的酒店接送车将他们送到门口，男的先下车，给女士开门。虽然不是公众人物，但女士们的打扮都足够抢眼，华丽衣裳在身，彰显特色的造型和点缀的首饰，吸引了许多关注的镜头。

　　相反男的就比较低调，带着女伴匆匆入场。

　　发布会场的布置使用了大量晶亮的水晶灯，很有奢华艺术感，导演在舞台细节上也耗在了不少心思。

　　他们在预定的位置上坐下后，米兰达给他们介绍设计师近年来的作品特点，虽然品牌比不上大品牌，但设计师绝对是一流的，很多女星都青睐他设计的礼服，包括奥斯卡影后哈莉·贝瑞。

　　就在等待时，安峰前面走来一男一女，男的请女士坐下，抬头，两人对视，他惊奇道：“是你？布鲁斯？”

　　安峰微笑着：“哈立德，很高兴遇到你！”

　　“我也是！”哈立德和他握握手，又看看身旁的人，安峰给他简单介绍了。

　　哈立德和他们打了招呼，也坐了下来，回头道：“我这些天都在巴黎看时装展，没想到我们品位相似。”

　　安峰现学现用：“设计师很不错，特别是融合东西方文化的礼服设计上，有点古代宫装的特点。”

　　哈立德很赞同：“的确，欧洲宫廷和阿拉伯的结合。”

　　他们交流几句后，发布会即将开始，便就停下来，把目光集中到T台上。

　　吊灯在开场模特华丽登场前的一刻亮起，折射出的色彩乃服装主调，先是蓝色，然后粉红，绯红；接着是黑色、白色和灰色。在装饰上，被设计师青睐的珍珠出场特别多，蓝珍珠搭配海军蓝雪纺女神长裙；白珍珠装点长袖公主礼服；香槟色的适合中性粉色调的无吊带鸡尾酒会礼服。

　　经过前几日奢华的冲刷，安峰认为不会有让他感觉惊艳的造型，但他错了，设计师的创意很多，而这轻绢曼纱、珠罗蕾丝来表达的若隐若现性感，将奢华为主调的晚礼服发挥到极致，恍如置身欧洲宫廷。

　　尤其是那种时尚中带有点宫装奢华的风格，与乔安娜的气质很贴切，模特展出的几十套衣服里，安峰感觉有三分之一穿在她身上都合适，甚至她的凹凸有致会很比高高瘦瘦模特更能展现美丽。

　　乔安娜看着也是喜欢，安峰便有了主意。

　　……

　　时装发布结束后，安峰和哈立德讨论着发布会的亮点，还谈到投资的兴趣。

　　哈立德听了，就说道：“明天晚上设计师会举办一场庆祝宴会，如果你有空参加，我可以给你推荐。”

　　哈立德这么热情是有原因的，卡塔尔王室和辛克莱家族合作天然气，而安峰是财团的核心，自然值得打交道。虽然卡塔尔王室有钱，但在国际上的政治力量，比不上能够影响美国政治的财团。

　　对于他的好意，安峰便答应下来。


第278章 很有能耐

　　和哈立德交换了联络方式，暂时道别。

　　晚上他们各自找地方潇洒浪漫，第二天也仍是自由活动，三对男女各有计划，有去公园看风景野餐的罗杰，也有陪老婆逛商场的王乐，安峰要陪同乔安娜特地去选一款合适她心意的香水。

　　香水对于西方女人的重要性不亚于漂亮的衣服首饰，所以这方面的功夫不能忽略，在决定来巴黎后，乔安娜就预约了香水定制服务，如今时间刚好。他们早上乘车前往香榭丽舍大道的“娇兰之家”。

　　娇兰的品牌法国香水界名气很大，至今有近两百年历史，曾经是拿破仑三世皇后御用的香水品牌。自然，也是一名女士追求的顶级时尚，尤其是最奢侈的定制服务，是无数女人梦寐以求的。

　　乔安娜给他灌输一些知识后，表明态度：“我希望带给你独一无二的味道，让你无法忘怀的。”

　　安峰抓着她的小手：“只要你喜欢，我都会的。”

　　“别打品牌的主意！”乔安娜预警道。

　　安峰笑了起来：“你是不是觉得我准备要将全世界买下来？”

　　“有点吧。”乔安娜很怀疑的说，“你在事业上还有很多需要花钱的地方，不要光投在次要方面。”

　　“好，你说了算，我的财政部长！”安峰笑着。

　　酒店的礼宾车将他们送到68号路旁，两人下车。巴黎的气温还是有点冷，他搂住了乔安娜的腰，抬头便看到一座很普通的建筑，和香榭丽舍大道上其他店面一样，不过这里可是香水圣地。

　　进门后，展示在眼前的是一排排精美的玻璃展柜和堪称艺术品的香水瓶子，周围的顾客正在导购员的推荐下选购香水，空气里有一股很独特的香味，令人心情舒畅，不愧是顶尖的香水店。

　　一名导购上前，乔安娜说了她的预约后，被接待上楼。

　　这里的定制香水最少三万欧起步，也就是得花二十几万人民币才能换一瓶几百毫升的香水。而在她的权衡下，觉得定制款就得有长远意义，所以通过高端服务请出了娇兰的创意总监，德拉寇特女士。

　　德拉寇特女士与上了年纪的西方女人一样，胸口出现很多斑，但笑容倒是精神，说着一口流利的英文。与他们握手后，面对面的坐在一张玻璃桌旁，女士就介绍了一些私人定制服务的内容。

　　甚至她还把主意打到安峰身上：“香水对于女士很重要，而对男士也亦然，它能令人增强自信，也能成为独特的标记。”

　　乔安娜赞同：“我觉得也是。”

　　安峰微笑，心说女士你再扣上个“销售总监”的名头吧。

　　除了创意总监的亲自上马外，还有一名调香师，很典型的法国人，鹰钩鼻蓝眼睛外加长头发，具体的判断和制作都由他来决定。他坐在两人面前，带来了几块印着图片的面板，让乔安娜选择喜欢的。

　　乔安娜在他的提示下选了几种样式，然后调香师就像星座占卜师一样分析：“夫人，你喜欢的是鲜花和雨后草坪的味道，代表清新，第二种则是有点芳香性的味道，代表着干净活力，最后一种代表花和甜蜜。”

　　“对么？”安峰问她。

　　“也许吧。”乔安娜说。

　　调香师微笑着：“不用急，夫人，这只是第一步，接下来我们还得花很长时间来熟悉你的喜好。”

　　调香师又给她几种漏斗状的容器试闻，跟着是和创意总监、调香师的交流，话题都在日常喜好上。安峰没事干就去逛一逛，这里像首饰店一样，一瓶瓶精美的香水造型特异，看着就讨人喜欢。

　　甚至也有男士款的。

　　安峰没想到连自己都能有收获……乔安娜和他们交流完毕后，事情还没完，对于价值很高的定制，在初步了解后，还得从更多的途径倾听顾客内心，了解她的喜好、气质、品味和身份。

　　他们将会用餐，聊天，一起游历若干家特色小店，进行独特的闻香体验……整个过程不厌其烦的记录，就连安峰都觉得这钱花得值。他们还被德拉寇特女士推荐去喝了精美的热朱古力，回味不已。

　　直到下午，交流才结束。

　　调香师心情特别好，他形容乔安娜是一名富有活力，也不失风范的女子，有着贵族的文化底蕴，也接受新时代的潮流……所以他很荣幸能够为这么一位独特的女士定制一款最独特的香水。

　　安峰听他说的头头是道，就差最后的无比仰慕之情了。

　　离开后，定制就花掉了二十万欧，而且需要等一年左右的制作期，这也将是调香师今后工作的重点。安峰感觉好东西都要等，但没办法，香水的制作可没有捷径可走。完美总是难得的。

　　……

　　当晚，乔安娜精心打扮后，换上一条黑色吊带长裙，为了迎合风格，脖子戴一串洁白的珍珠项链，并在衣襟上别了一款黄金和钻石镶嵌的维尼熊胸针，大方又带上着点俏皮，造型很出众。

　　她挽着安峰的手，出席了在酒店举行的宴会。

　　在这之前，两人与设计师根本不认识，就是在发布会上看过一眼，然后被哈立德邀请到这里，现在哈立德还不见人影……人生需要勇气，但安峰大风大浪都见过，应付这些场面毫无压力。

　　惯例先在签到台上亮相，并在身后海报上留下自己的名字，途中也有人拍照，不过他们都很低调，没有像别的明星模特一样摆好几个姿势。这种行为一般表明他们不是公众人物，得注意肖像权。

　　他们来到金碧辉煌的宴会大厅，周围摆着六张圆桌，目前尚未有人落座。按照西方习惯，宴会开始前先搞一场鸡尾酒会，让宾客暖场，互相认识。很多衣着华丽，打扮光鲜的男女正在交流着。

　　但看样子，这里都是明星或者名模的居多，安峰的社交圈很少会与娱乐圈产生交集，他的圈子大部分都是富豪或政客，而在娱乐层次上，他没有多少兴趣。要是有个国际大腕，他或许会感兴趣。

　　最后就持着鸡尾酒，站在角落和乔安娜聊着。

　　直到哈立德带着女伴莱拉出现，这对低调但身份显赫的夫妻才露脸。

　　哈立德带着女伴专门迎上来，微笑着说：“真抱歉，路上堵车担误了点时间，你们等久了吧？”

　　“没关系，是我们提早了。”安峰很谅解的说。

　　哈立德又和乔安娜行了个拥抱礼后，带他们走：“请跟我来，萨博先生和莱拉关系很熟的。”

　　哈立德的黎巴嫩女友莱拉倒是和设计师萨博是同胞。很快，一名个子不高，长相老实的家伙带着女伴出现。哈立德介绍：“这位就是艾莉·萨博先生，这是他的妻子。这两位远道而来的是布鲁斯·安和他的夫人。”

　　萨博见是哈立德介绍的，不敢怠慢，伸手和安峰握了握，说：“很高兴认识你，安先生。”

　　然后他再和乔安娜握手，微笑着：“请允许我发自内心赞美你的美丽和气质，你是人群中无法被忽略的。”

　　“谢谢。也很高兴见到你。”乔安娜说。

　　哈立德说：“从设计师方面来说，萨博是世界一流的，包括莱拉身上的漂亮礼服，也出自他之手。”

　　“多谢你，哈立德。”萨博笑着说。

　　哈立德继续说：“今天我这位朋友过来，是有点事情要和你谈谈的。”

　　萨博看向安峰，他也不拐弯抹角，直说道：“萨博先生，我和我妻子看过你几场高级礼服发布，感觉在创意和造型上非常符合她的审美，穿在她身上一定是完美的，她喜欢你的创意。”

　　“谢谢，安先生，还有夫人。”萨博微笑着，有人赞美自然愉快。

　　安峰说道：“除此外，我还对你的品牌感兴趣，如果你愿意的话，我可以开出很好的条件。”

　　萨博听了，笑着说：“我很感谢先生你对我这个品牌的好感，但现在是晚宴阶段，我恐怕没有太多的时间来和你详细商谈。如果有机会的话，我们专门找个时间来聊这些，怎么样？”

　　“现在的确不合适，我能理解。”安峰知道这是不感兴趣的婉转表达，但还是取出名片，递给他。

　　萨博接过名片，也将自己的和他交换。

　　随后再交流几句，他便就去和招待其他宾客了。哈立德说：“布鲁斯，看来你的金钱魅力不够呀。”

　　安峰心态很好：“世界上总没有称心如意的事情，而且我也没打算专门走这一根独木桥。”

　　哈立德看看夫妇俩，说：“请先别走，我帮你说几句。”

　　事情没有取得进展，乔安娜又明显对这里的人没兴趣，即使晚宴还没正式开始，但告退的想法确实有了。

　　安峰说：“多谢你，哈立德。”

　　“待会成了再谢我。”哈立德走向萨博所在的位置，拉着他到一旁说了一些话，随后又看看安峰这边，隔得太远也不知道说什么……最后就见哈立德笑了笑，拿起香槟杯子和他碰了一下。

　　哈立德走回来后，说道：“事情顺利，明天他会和专门找地方和你谈的。”

　　安峰更好奇他说了什么：“怎么办到的？”

　　哈立德也不隐瞒：“我就实话实说了，安是一名背景深厚的超级富豪，大财团成员，当你感觉LVMH，爱马仕这些集团很庞大，很有钱时，在他面前不过是口袋里揣着几块金砖的暴发户，不值一提。”

　　安峰笑了起来。

　　“不介意吧？”哈立德说道。

　　“能有人帮我宣传确实很不错，但小心别吓着人了。”安峰笑着说。

　　哈立德说：“我还是把你的能耐往小方面说了呢，现在世界上谁不知道新能源和超级芯片？能够改变世界的人，我觉得比美国总统还厉害。美国总统在某种程度上是搅乱世界，而科技却改变未来。”


第279章 邀请

　　从某些方面来说，安峰很有钱但却太低调，就连他的名片都省略了大把企业家光环，唯一只留“慈善家”的名头。如果上面还有个GP公司董事之类的，大靠山效果会增强很多，但他懒得“装修”名片来增强信心。

　　他的低调是相对而言的，在普通人接触不到的高层次，财团、大家族隔三差五就和他接触，在政治圈子里，参议员，州长或者美国总统也和他关系熟络。没听说过，不代表没有名气，而是不够资格。

　　有哈立德的搭线，事情就容易了，哈立德是卡塔尔王室成员，其交友圈子也一定是高端的，土豪的朋友也是土豪嘛……萨博后面再转回来，消除了尴尬。安峰不介意，毕竟谁都想找大靠山。

　　把身份互换，若安峰碰到这种情况，十有八九也会拒绝的。

　　消除误会后，晚宴继续。

　　赴宴的都是一些模特或者明星，说实话圈子挺无聊的，特别是某些女性，各种心眼小，矫揉造作，虽然人在社会混，谁都得带上一副的面具，安峰在商场上也如此，但公众人物显然更刻意。

　　她们聊着自己见闻，不外乎炫耀认识的大牌，或者骄傲即将获得的表现机会。关键是得讲出重点，还得要让人感觉“轻描淡写”，再虚心接受旁人虚情假意的恭喜……安峰佩服，不愧是专业的。

　　乔安娜也听了一些，脸上的微笑有些标准化。也难怪，平时她接触的女性朋友比较高层次，自身具备良好的修养，即使意见不合也都一笑置之，但现在的圈子，自以为是和攀比的成分太多。

　　直到莱拉加入圈子，和她聊起兴趣，往高雅方面延伸。

　　既然谈高雅，乔安娜的话题就多了，户外的马术，室内的宫廷舞，还有英气逼人的剑术。而对于宫廷舞，华尔兹和狐步舞是她最擅长的，但可惜的说：“我的裙子太紧，只能来些小幅度的。”

　　莱拉和她谈论着五种国标舞的精髓，或者讨论马术。能跟上话题的很少，并且在自动形成一个界限，脱离低级趣味，面向高雅，属于真正上流社会贵妇小姐们的社交圈：没有崇拜，只讲乐趣。

　　晚宴结束，社交舞环节开始，乔安娜的礼服很隆重，只能和安峰来点小幅度共舞，一曲落下，她便被全场公认的大人物，女士们心中帅气又多金的阿拉伯王子邀舞。全场灯光都集中在他们身上。

　　“我能有这个荣幸吗，夫人？”哈立德左手背在腰后，右手做出邀请姿势。

　　乔安娜点头：“当然。”

　　哈立德深谙西方社会的一套，邀请乔安娜跳舞就是凸显她的身份地位，单独的舞台毫无疑问表现了他需要的效果。在约翰·施特劳斯的乐曲中，全场女性的目光都统一集中到她身上。她英国小姐式高贵风情，也让女士们见识了真正的优雅，也让她们学习了以后如何更深层次的装。

　　一曲舞毕，大家各自进行助兴项目。

　　安峰和哈立德取了香槟。

　　安峰和他轻轻碰杯，看着他的杯子打趣道：“你确定？”

　　哈立德和他碰了杯子：“做个形式。”

　　但他还说：“其实我尝过酒的味道。虽然禁酒，但也有不少人偷偷喝酒，社会逐渐开放，以前的阿拉伯国家看不到酒，但开放的如卡塔尔，迪拜等地都有餐厅都开始提供给外国游客酒类，时代向前发展。”

　　“当今社会，适当放开一些也没错。”安峰谨慎的说，毕竟对方是穆斯林，总感觉规矩很多。

　　哈立德笑着：“我想你对我们的印象还只是停留在拥有很多石油的荒凉沙漠上，没有真正体验过。”

　　“抱歉。”安峰说。

　　“没关系，如果你有时间，我想邀请你去我的祖国做客，可以吗？”哈立德对他发出了邀请。

　　早在英国那会儿，哈立德就邀请过他，不过当时安峰有事拒绝了，现在自己很有空闲，再拒绝就显得有些不给面子，思索几秒钟后，便点头答应：“如果你有时间的话，我很乐意去做客。”

　　“三月份你随时都可以出发。”哈立德说。

　　安峰想着他的安排，说道：“我估计还得在巴黎呆两天，陪我的朋友游玩，然后再安排去你那边做客。对了，有什么需要特别注意的地方吗？比如女士的着装上，或者其他方面的禁忌？”

　　哈立德摇摇头：“没有的，我们不是伊朗也不是沙特，外国女性在公共场合的服装只要不是太过分的暴露，都不会有人介意。其他方面的规矩也没多少，多哈每年都有很多外国游客到来呢。”

　　与哈立德聊了一些事情后，深夜各自告辞。

　　次日上午，安峰带上乔安娜在一家餐厅和艾莉·萨博见面。

　　谈生意的成分不多，落座后他们都在享受精致的法式餐点，再很俗套的聊一些天气，见闻和喜好之类的话题，气氛很平缓，也一直吃到主菜上完，甜点上桌时，他们才聊到此次见面的重点。

　　经过前面的铺垫，安峰说了：“可以这么说，我想投资的最主要原因我妻子喜欢你的创意，才考虑潜力。”

　　这句话冲淡了为股份而来的目的，转为欣赏设计师的艺术。萨博也露出了笑容：“安夫人是贵族出身，有很好的气质驾驭这些为优雅女人而生的漂亮礼服。我很赞同你的审美观，她的确出众。”

　　“谢谢你。”乔安娜微笑道，萨博说话很有法国式的热情。

　　萨博转头看安峰：“具体你还有什么条件？”

　　“我希望先生以后能够专门为我妻子提供定制。如果你能答应，那在我们的合作会很愉快的。”安峰说。

　　“能为如此美丽的女士设计衣服，我不会拒绝的。”萨博说。

　　话说到这个份上，合作就差价格问题了。

　　安峰不善谈生意，萨博也如此，他是设计师出身，不是企业高管，两个人就互相交换了一些意见。Elie—Saab这个牌子在世界的知名度并不是很高，但它在时尚界非常有名，尤其是高级定制。

　　圈子里有话说，如今能做高级定制的，才能成为奢侈品。

　　许多大品牌的商品，不断的降价促销，在世界各地设立分店的，一般都会被排除奢侈品的行列。圈内人士认为，奢侈品就是死也不降价，相信会有顾客看上，并为之付出金钱的商品。

　　所以萨博的设计也多在定制礼服上，不光是受到欧美女星的追捧，在黎巴嫩的旗舰店，订单连年增长，受到中东王室的欢迎，尤其是开放的阿拉伯国家。到目前为止，全球已经有逾70家分店。

　　甚至萨博还多面化发展，除了礼服和成衣外，还有香水，因此很有投资价值，他也想找有能耐的伙伴，因此在中东土豪哈立德道出安峰的真正来头后，便就重视，态度也跟着转变。

　　最后初步商定的价格在三亿美元左右，安峰将成为品牌的大股东，至于控股，目前萨博不考虑。而接下来的商业谈判，就得让助手上，安峰派出在英国的古德里奇，而萨博也有他的顾问。

　　谈判估计得花一段时间，安峰兴趣不大，只需要知道最终结果，然后同意或不同意就行。他们与萨博的交流很爽快，两人没有生意人的斤斤计较，很多地方都是互相商量的性质，最终皆大欢喜。

　　安峰的投资前景不错，虽然艾莉·萨博只是新出道的设计师，但当年的可可·香奈儿、路易·威登、詹尼·范思哲，或者是古驰奥·古驰，这些人谁不是从设计师开始的？所以不要小瞧设计师。

　　……

　　他们在出席的发布会多了以后，穿着打扮也追求着自己的风格，走在街上总是最潮流的一伙儿……等待巴黎时装周彻底结束，法国之旅也接近尾声，安峰还邀请他们去卡塔尔，但都有事情做。

　　王乐要回国一趟，所以就在巴黎和他道别。罗杰身上事情多，几天假期结束后，就要回美国处理公事……只有安峰和乔安娜是悠闲的，美国的学校现在正好在放春假，她回不回去无所谓。

　　原计划安峰打算和乔安娜去卡塔尔，但当天下午接到了赫兰德克的电话。

　　弗里德曼·冯·赫兰德克，他就是安峰瑞士信贷账户的管理者。这几年来，面对美国为首的欧美政府对瑞士各大银行的控诉，瑞士最终将有关逃税的账户、或者美国人的账户都公布了出来。

　　对于性质非常模糊的离岸公司账户，赫兰德克替安峰保管的非常好，很尽职，从不过问安峰款项的花费，也不会像其他银行经理一样，推荐安峰买什么理财产品，总之就是安静的替他管理。

　　让他安静的价码很高，每年一百五十万美金，他会帮助安峰处理公司账户变成私人消费的各种漏洞，而且还加上一些“技术手段”，让人查不到账户和安峰本人的关联，进行多重全方位保护。

　　但这次他紧急知安峰的原因是：存款变少了。

　　当然十四亿美金没少——但换成瑞士法郎，英镑之类的，就少了，因为美元在贬值！赫兰德克告诉他，一年前把十四亿换成英镑，差不多有8.6亿，而现在只有8.3亿，凭空不见三千万英镑。


第280章 球队计划

　　安峰随后前往瑞士。

　　在苏黎世的瑞士信贷办公室里，见到了西装笔挺，面色沉静的赫兰德克。

　　安峰坐了下来，向给他倒水的助手说声谢谢后，对赫兰德克说：“这个情况你以前怎么不通知我？”

　　赫兰德克翻了翻电脑记录：“我给你打过七次电话，发过十二封邮件，说明最近国际汇率变动频繁，美元价值不稳，建议先生你把存款换成更稳妥的固定资产或者其他商业投资，而你说不担心。”

　　安峰一想就尴尬，笑着：“抱歉，我最近事情太多。”

　　“所以我紧急通知你，因为美元可能会上涨，但更可能会下跌。”赫兰德克一本正经的说。

　　“有什么保值的好办法？”安峰问道。

　　“你可以考虑黄金，也可以用这笔钱投资基金，或者是从事其它能升值的，比如体育事业，据我所知，美国的职业橄榄球球队的升值空间高，或者篮球，或者赛车运动，以及欧洲的足球。”

　　安峰想着，美国的投资自然有运通账户，而离岸账户显然更合适在海外，他便问道：“欧洲的足球？”

　　“以英超的球队来说吧。”赫兰德克说，“虽然球队能够盈利的不多，可实际上球队的价值每年都在涨，比如阿森纳、切尔西、利物浦和曼联几支球队，有盈利有亏损，但整体价格都上升。”

　　安峰脑袋里考虑着。

　　赫兰德克提醒道：“我的方案只是参考，也有亏损的可能性。”

　　“我知道。”安峰自然清楚这些，不是说价值高投进去就能保值，亏损的更多，到最后还有负债的呢，可现在银行里放太多钱，每年都有进账，他的事业处在起始阶段，没有到大笔花钱的时间。

　　所以他不想把太多的钱存在银行里，无声无息就蒸发掉，太亏了。

　　投资体育，对生物饮料宣传也有利。

　　安峰把想法与助理古德里奇沟通，对于英超球队，古德里奇倒是热情满满，他本身乃球迷一个。

　　安峰便让他整理资料，把价值和收购可能性列出来。

　　……

　　一天后。

　　安峰应邀飞往卡塔尔。飞机上，他翻阅着当地文化。想必中东地区最为熟知的就是迪拜，它在世界眼中是富得流油的代表，满大街的超跑和顶级酒店，第一高楼所在地，奢侈的度假胜地。

　　而距离迪拜不算远的海湾国家，卡塔尔却相对低调。

　　实际上，卡塔尔虽不如迪拜张扬，但它更有钱。迪拜人口两百多万，人均GDP大约在4万美元左右，而卡塔尔人口将近两百万，人均GDP超过10万，在GDP总量上，卡塔尔也是迪拜的两倍以上。

　　可能是两个地区的花钱观念不同，迪拜疯狂的把钱投到城市建设上，打造成旅游消费胜地，以应对石油枯竭的情况。而卡塔尔作为一个国家，它要致力于提高自己的影响力，国际投资更多。

　　最著名的就是他们的大手笔，2006年亚运会投入的资金是奥运会的标准，这个国家把亚运会当奥运会来开，而为了承办2022年世界杯，之前还声称要给球场装上空调……为了提高足球影响力，他们更是准备了15亿英镑想要收购曼联，但最后不了了之，如今仍盯着英超。

　　卡塔尔在城市建设上没有迪拜的疯狂，但在烧钱能力上，这些中东土豪都是一样的。初步了解之后，安峰懂得哈立德为什么如此热情，原因自然是美国，卡塔尔和美国的合作很多，也想傍大款。

　　安峰作为财团核心，其财团更是支持着新一届美国总统，在石油或者天然气的合作上肯定更密切，美国也有意提供给卡塔尔军事装备……通过这种复杂的关系链，的确能够起到良性推动作用。

　　飞机抵达半岛上空，这个国家很小，除了石油天然气以外，什么都没有，生活物资大部分依赖进口，但却也把首都多哈打造成了现代化的都市。往下方看，高楼耸立，海湾边的建筑鳞次栉比。

　　飞机降落在卡塔尔大手笔修建的新机场上，它的庞大规模，使得世界上最大的运输机：安—225也能停靠，是一种形象和实力的体现。机场刚投入运营不久，航班很少，飞机降落以后，专区停靠。

　　一名空姐走来，说道：“安先生，你们的车来了。”

　　“好的，各位再见！祝旅途愉快！”安峰对机组人员说。

　　牵着乔安娜的手走下舷梯，一辆黑色劳斯莱斯停着。

　　司机为他们开门，两人坐进幻影后座，离开机场。时间是下午，但三月份的气温也不低了，窗外阳光猛烈，周围的建筑都带上了一层土黄色，想必平时的风沙也不小，路上还有很多建筑工地。

　　沿着海岸开了十来分钟后，抵达一处奢华漂亮的别墅区。

　　原本安峰打算住当地酒店，但架不住哈立德的热情，他说家里也没什么人，有足够舒适的房间给他们挑，安峰便就同意。汽车经过大门时，保安见到这辆标志性的车子，没有检查就给通过。

　　汽车在别墅区里行驶一段路后，最终停在一座有点欧洲风情的现代建筑面前，车门被拉开，安峰顿时感受到了多哈的炎热天气，两件套真受不了，这还是三月，要是到六七月份，上四十是必然的。

　　怪不得卡塔尔政府提议，想要把世界杯改在冬天来举办，这么热的天气，球员受得了，球迷也顶不住啊。

　　屋内走出来一名穿着传统阿拉伯白袍的男子，脚下一双凉鞋，安峰定睛看了几秒，才认出他是哈立德。

　　“欢迎你们的到来！”哈立德请他们进屋。

　　走进屋内一阵清凉，安峰看了看西式的装修，开了句玩笑：“我还以为你要请我去王宫里面住呢。”

　　哈立德却说：“如果你想的话，我也可以带你进去住上几天。”

　　“我还是喜欢自由些，这里就不错。”安峰笑着拒绝了。

　　哈立德说：“我说过你们会喜欢的，我常年在西方生活，生活习惯和审美和与你们差不多。”

　　“这里很好。”安峰说，就和美国的一些度假别墅差不多吧，前院有花园和最能够体现富裕水平的——树。

　　在沙漠地区，据说想要种一棵树，每年的维护费用起码在五千美金以上，高点的还会达到一万美金，而刚才他数了一下，哈立德前院起码有八棵树，然后再来到绿草茵茵，能够望着海湾的后院，不光是树，还有一个在绿树遮蔽下的豪华游泳池。淡水可是妥妥的奢侈品啊。

　　“怎么样，还行吧？”哈立德说。

　　“很不错的地方，你肯定花了不少心思。”

　　哈立德听到赞扬，脸上就挂着笑容：“当然，这里不同伦敦，要改造一下环境的花费非常巨大。”

　　参观完后院，又回到屋子里，哈立德请他们坐下，招待佣人上茶，说道：“今晚给你们准备烤羊宴。”

　　烤全羊是卡塔尔招待贵宾的一种方式，哈立德特地准备的。安峰知道习俗，因此说了几句客套话。

　　哈立德暂时离开后，他家里又来了人。

　　最先进来的是两个穿着洁白袍子的孩子，大概十一二岁，都是一张清秀的脸，怀里抱着个足球，进来后就叽里咕噜的说着，安峰也听不懂阿拉伯语，但见他们气势不凡，目光里有股傲然。

　　后面跟上来一名也穿白袍，留大胡子的中年男，他拍了一下就想要在客厅踢球的熊孩子，教训一句，然后眼睛扫向安峰这边，迟疑着，用很生疏的英文道：“你们是哈立德的朋友？”

　　“是的，请问你是？”安峰看向他。

　　哈立德很快就出现了，用阿拉伯语说了几声，然后给介绍道：“这是我大哥法哈德，他的两个孩子。”

　　然后他又用阿拉伯语和法哈德说了几句，法哈德笑着伸出手来，安峰和他握了握，哈立德在一旁翻译：“他说很高兴你们来做客，你们是尊贵的朋友，希望你们能够喜欢这里的生活，习惯这个地方。”

　　“很感谢你的热情，先生！”安峰微笑着说。

　　两个熊孩子盯着安峰嘀咕，不知道说什么，哈立德便翻译道：“希望你别介意，他们想来这里踢足球。”

　　“没关系，运动对身体好。”安峰说。

　　哈立德边走边说：“其实是承办世界杯的缘故，我们国家兴起了足球运动，两个孩子在家没事干，法哈德又不会踢球，我在英国读大学的时候练过一些，所以他们每次都喜欢来这里找我玩。”

　　安峰笑着说：“或许他们很有天赋呢。”

　　哈立德说：“即使有，但他们将来的路也不在体育运动上。”

　　安峰理解，这些都是王室成员，跑去踢足球，当职业运动员，未免太掉价了。

　　他们几个来到后院，乔安娜和莱拉在阴凉处坐下喝茶。两个孩子阳光底下玩，别看熊孩子穿着袍子，这撩起一脚，球踢得老高，哈立德跑出去用胸口接球，滚落到脚背，熟练的颠了几下，抽给两个孩子。

　　安峰也和他们玩了几分钟，技术一般，但虐熊孩子还是绰绰有余的，到后面玩累了，哈立德给他们对练任务，便就回到阴凉处，喝冰水解暑。两个孩子仍然在绿草坪上不亦乐乎的玩着。

　　就着世界杯的话题，安峰说：“说到足球，我最近也有点意向收购英超球队，替我宣传企业品牌呢。”

　　哈立德问道：“看中了哪支球队？”

　　安峰说：“我资金还算充裕，除了最贵的两支球队，其它都有能力买下，但主要是东家肯不肯卖。”

　　哈立德说：“你真厉害！我们收购英超球队的事情搞到现在都没有着落，事情又有分歧了，打算把更多的钱花在购买年轻或者有价值的球员上面，让他们加入卡塔尔国籍，代表征战2022世界杯。”

　　安峰讶然：“你们这个想法更猛！”


第281章 冲沙

　　以卡塔尔不到两百万的人口来说，产生能够踢世界杯的优秀球员概率不高，但他们有钱，所以购买球员，并转国籍的事情就应运而生。目前他们已经物色到了一批不错的球员，具体是谁仍保密。

　　哈立德很有信心：“只要搞定他们，我相信卡塔尔能够晋级八强的。”

　　安峰说：“或许你们再努力一点，还有可能晋级四强呢。”

　　哈立德笑着：“你就别笑了，恐怕花费相当于承办世界杯费用的小半，才能够实现这个梦想。”

　　“未来谁说得准？”安峰给他希望。

　　“多谢你这么说。你说到英超球队，根据我这些年的统计和观察，倒是有一些不错的建议，你需要吗？”

　　“请说，我对具体价值了解不深。”安峰说。

　　“你需要宣传自己的品牌，球队得有影响力，有庞大的粉丝群，因此豪门球队是绝佳的选择，而这其中面临着估价过高，老板不卖等因素，最后排除下来，已经很多年没有夺冠的利物浦为首选。”

　　安峰洗耳恭听：“继续。”

　　哈立德说：“自约翰·亨利从希克斯和吉列手中收购利物浦后，原以为美好的未来没有实现，就连憧憬了许多年的新球场也没着落，再加上新老板的性质更倾向于体育风险投资，家底不够，资金玩不开。”

　　哈立德说了很多，从各方面原因来分析，包括没钱购买球员，没有给力的球场，没有足够强的阵容，千年老二，怀疑公司铁公鸡不拔毛……反正这几年来，利物浦的表现时好时坏，经营惨淡。

　　“再有人爆料亨利不满球队的萎靡表现，其资金也有问题，公司拿不出钱来经营球队，利物浦再被转手的可能性很大。”哈立德看了看安峰，毫无疑问，超级富豪的确有这个能力，只要他肯砸钱下去玩。

　　安峰点点头：“值得考虑。”

　　哈立德提醒：“但有一点得告诉你，当年竞购利物浦的时候，有一名华裔买家出价明显更高，但最后的3个非股东董事会成员，还是坚持把利物浦卖给了NESV，显然这里面有暗箱操作或者种族问题。”

　　安峰也能理解：“我也没说一定要我做老板，我妻子她无论是出身还是地位都完全可以胜任。”

　　哈立德说：“如果是一名贵族小姐的话，我想红军会人气爆棚的。”

　　“也多谢你能这么说。”安峰笑着，“目前说什么都是不确定的，如果东家不想卖，我也没办法。”

　　“是这个道理，不过有自由支配的钱，我想总会有合适的目标。”哈立德说。

　　安峰同意，其实他的选择面很广，也不一定是足球队，这十几亿足够参加不少热门赛事了，甚至心血来潮，再给大洋航运添一艘游轮都不是问题……目前的重点就是让钱流动起来，谨防放着贬值。

　　……

　　当晚在哈立德家里享用了晚餐。

　　阿拉伯人也使用刀、叉、勺子等餐具，而且对陶瓷制品特别青睐，方桌两边各坐一排人，将烤羊分段摆上桌，热情的哈立德又邀请一些朋友，一群披着干净无比白袍的家伙坐在餐桌前用餐。

　　席间还有对安峰夫妇俩的好奇和问题，但凡是他清楚的，都会详细解答，并由哈立德翻译，促进两国友谊……相处下来，除去对阿拉伯人的神秘和外界对其的不好印象，他们都是挺友好的。

　　产生隔阂的原因不外乎宗教问题，还有文化传统差异，就比如美国人的简单头脑永远都理不清中国和欧洲的漫长历史一样，自己不清楚，又没有耐心去了解，最终往往会发展成为矛盾。

　　晚餐加交谈花了不少时间，很尽兴，也增进了了解，比如安峰终于弄清了他们长长的名字的含义，好比哈立德，他完整的名字很长，常用的也不短：哈立德·本·阿卜杜拉·本·法沙尔·阿尔—萨尼。

　　哈立德为他们解释着：“其实简单来说，就是自己名字，父亲名字，祖父名字，最后来自（阿尔）萨尼这个家族的人。如果更长的话，还可以加入一些有意义的人物或者值得纪念的地区。”

　　两人开了眼界，安峰问：“那这么说来，本·拉登其实是西方媒体乱来，这不是那位激进大叔的姓氏，而很有可能是他某个亲人的名字？美国人怎么叫，怎么骂，都是在指代一个不知所谓的人？”

　　哈立德笑着：“是的，事实上，被美军击毙的那个恐怖大亨，他叫奥萨马，而‘拉登’应该是他祖辈的名字。”

　　安峰忍不住笑了：“感觉就像西方人认为中国人总是那几个一样，姓氏的发音没几下就重复了。”

　　“没错，就是这种感觉。”哈立德点头。

　　“长见识了。”安峰说。

　　……

　　次日一早，哈立德带他们去玩刺激的。

　　来到阿拉伯国家，最不可缺少的一个体验项目就是：冲沙。

　　在多哈以南的沿海地区，有一大片非常适合滑沙的区域，人能够在顶峰坐滑板往下滑，此外还有四轮全地形车，四驱越野车，甚至技术好的话还可以开皮卡上去体验一下，不过很考验人品。

　　由于是户外活动，日照强烈，安峰和乔安娜都是长袖衬衫的打扮，照顾到当地风俗，乔安娜放弃裙子，换上一条很显身材的牛仔裤，脖子围着透气方巾，头戴编织帽，鼻子上架着太阳镜。

　　安峰看了看她的打扮，帮她把方巾拉到嘴巴上，打趣道：“这样子就有点黑寡妇的阵势了！”

　　“胡说！”乔安娜推开他，去照了照镜子，自己也乐了。

　　哈立德叫人送来了两辆车，等安峰走出去一看，果然是土豪国王室标配的高端：奔驰G级AMG。

　　粉笔白的车身，方方正正的造型，对其几十年不变造型的评价分两类人：丑到爆；或者是帅的有脾气。

　　但无论如何，都不能改变它民用越野王者的光环，奔驰G65—AMG，它恰到好处的兼顾了舒适性和越野性，无论是哪个品牌与之相比，都显得苍白无力……安峰看了几眼，两米高车身果然霸气。

　　哈立德对他说：“先让莱拉把车开到目的地，然后你们驾驶其中一辆。”

　　安峰表示没问题，和乔安娜上车，哈立德驾驶前车出发，莱拉发动汽车跟在他后面，慢慢离开城市，高楼大厦的景观消失，取而代之的一望无际的荒漠和贫瘠，一条公路孤零零的延伸到远方。

　　大概在四十公里外，他们抵达了海边的冲沙胜地。

　　哈立德走了下来，给他们解释道：“冲沙前先放气，降低轮胎压力。可以增加轮胎着地面积，以提供更好的防陷能力，从而提高牵引动力，还能降低车辆张紧力，并将行进中的磨损和撕扯力降至最小。”

　　安峰也拿着工具给四个轮胎放气，然后坐上驾驶座，发动汽车，并看着哈立德展示从坡地冲到坡顶的技巧，主要是低速，并选择好越野模式，让三套差速锁同时工作，保证轮胎的工作效率。

　　周围也有人在冲沙，但明显日本车居多，并没有安峰印象中到处都是大排量越野车，不是奔驰就是路虎的场景。原地转了一圈，熟悉操作后，加油冲向沙堆，适当松点油门，让车子慢速前进。

　　冲上沙坡时，车内感受的倾角非常大，有坐过山车的刺激感，沙坡很长，从窗外看到周围的车子或横着，或倒着行驶，世界已经颠覆过来，感觉奇妙。冲到顶端后，面前就是汪洋大海，旁边的哈立德按了一下喇叭，指指下方。

　　自然，冲了上来，那就得开下去，让车子沿着沙坡开下去，有点打滑，但只是短暂的瞬间，差速锁调整过来，继续稳稳当当的往下，在湿漉漉的海滩上划了几个圈，然后再跟着来回一遍，过足瘾。

　　后面安峰还推荐乔安娜也来试试。

　　她也感兴趣，便和安峰换了位置，轮到她坐在驾驶座上，操控这头将近3吨重的猛兽。坐上去视野非常宽敞，和低矮的跑车不是一个层次，但方向盘很重，对于女士来说得费点力气。

　　乔安娜很有信心的踩下油门，开始接受挑战。安峰感受着她的驾驶方式，就提醒道：“随你前方车辆留下的轮胎印迹开，因为这些印迹下的沙子已经被压紧，相比未被走过的沙地要坚硬得多。”

　　“什么？”乔安娜感觉车子右侧的轮胎打滑，她便继续给油，引起四个轮胎原地高速空转，几下子就刨出四个大坑，悬挂行程已经拉到极限，轮胎仍旧悬空，结果就是让沙土顶住了地盘。

　　“在沙地上不是这么开车的，姑娘！你犯了一个大错误！”安峰探头出去看，“和平地不同，平地大脚油门就能爬出去，但沙地的转速过大，轮胎很易刨坑，车子这么重，想要出去很困难。”

　　“那怎么办？”她问。

　　安峰教她：“前进不了就后退，所以先挂倒档，轻轻地尝试沿着你的车辙后退，你将会沿着一条已经被压实的道路撤退。当到足够的距离时，抓地力有了，就尝试前进并且要小心再次被陷。”

　　“好的。”乔安娜准备尝试。

　　旁边的哈立德停下，走到他们旁边，弯腰望着四个悬空的轮子，说：“这要出来可不容易呀。”

　　“别听他的，你能行。”安峰鼓励道。

　　乔安娜挂倒档，小脚油门，感觉到往后退了一段，攀上沙土后，小心翼翼的控制它前进，起初有些打滑，但顺着心中感觉的方向加油后，车子动了，安峰赶紧道：“机会来了，慢速前进！”

　　乔安娜屏气凝神，她感觉左前轮已经压实了沙土，可以利用这个机会把汽车拖上去，便就适当加了点油，在低速四驱模式下，动力侧重在左前轮，慢慢将沉重的车身拖了出来，离开沙坑。

　　安峰说：“恭喜你，成功了！”

　　“耶！”乔安娜看了看外面的情形，她的确摆脱了沙坑。

　　她又得意洋洋的看向哈立德：“看到了吧？”

　　哈立德在外面笑着说：“很好！不错！”


第282章 纯血马

　　用V12发动机的越野车玩冲沙，难度并不大。乔安娜熟悉诀窍后，得心应手，斜着倒退着前进，还在海滩边冲击海浪，与浪花共舞。但阿拉伯人似乎不太喜欢下海游泳，而是独特的沙地运动。

　　直到下午，他们才返回。

　　原本还得是莱拉开车的，但哈立德和他们换了一辆车，同样的型号，唯一区别的就是哈立德那辆白色G65车身侧面写着一些阿拉伯字母，安峰不解的问：“让我开？不怕有警察来查车？”

　　哈立德不担心：“放心，车牌是王室专用的，不会有警察拦查。”

　　安峰看看车牌，没想到自己也开起了特权车……上车跟着哈立德离开冲沙区，回到公路上，在汽配店给轮胎充气，重新上路。回到多哈后，哈立德给他们推荐了位于多哈湾的黎巴嫩餐厅。

　　这家餐厅的位置非常好，露天性质的，就位于海湾边，当夜幕降临后，高楼身上的灯光照射到海面上，灯火辉煌，璀璨亮丽。坐在海边安静的欣赏着，能够望着都市的繁华，却远离了喧嚣。

　　四个人坐下后，哈立德介绍道：“这里是阿拉伯最精致的黎巴嫩餐厅，拥有最美味的阿拉伯餐。”

　　安峰拿起菜单册子，上面英文写着“欢迎来到世界上最好的餐厅”，信心挺大。打开菜单看到那些精致的菜肴，有点法国餐厅点菜的感觉，种类复杂而繁多。在哈立德的推荐下，点了几样特色。

　　哈立德解释道：“黎巴嫩曾经被法国统治过，法国文化对它们影响很大，菜品上总有法国菜的影子。”

　　来自黎巴嫩的莱拉也说：“因为受西方文化的影响，黎巴嫩餐饮是阿拉伯饮食中最具有特色的。”

　　据这些天的了解，黎巴嫩也是中东国家，信仰伊斯兰教，但却是其中最特殊的，他们的服装、音乐引领着阿拉伯时尚，世界小姐经常有黎巴嫩女性的影子，美食同样也是阿拉伯国家里最好的。

　　再看周围偶尔跟随丈夫经过的女人，都是一身黑袍只露出一张脸，而莱拉却是一副时尚潮流的打扮，从服饰上就能感受到黎巴嫩和其他中东国家的区别，他们非常开放，甚至被视为“异类”。

　　也就是这种特立独行，当餐点上桌时，才能够让其他地区的人也体验到这种美味，和法国餐的顺序差不多，开胃菜，主菜，然后是甜品和茶。一道道漂亮美味的餐点让享用的可能心满意足。

　　哈立德也当了一回文化传播大使，给安峰和乔安娜讲解他们国家的风俗习惯，增进了解。有当地人在解释，很多现象都能够得到解释，比如卡塔尔禁酒，但多哈的外国酒店被允许卖酒。

　　“对于外国人在外国餐厅喝酒没有规定，酒类的价格稍贵，但对于当地人买酒，那就困难了，需要执照。”

　　“买酒要执照？”安峰问。

　　“是的，我们和其他伊斯兰国家一样，是严禁酒精的。”哈立德说完，凑过来一点，“其实受到西方文化的冲击，有很多人的观念都改变了，比如经常有一些富人偷偷乘游艇去巴林喝酒。”

　　“见识了。”安峰说。

　　……

　　第二天，哈立德继续当导游带他们逛。

　　看样子哈立德是铁定要当一回文化传播者，给国外朋友宣传自己的国家了。感觉不错，昨天体验文化风俗后，今天他就驱车带他们来到郊外的多哈赛马俱乐部，感受卡塔尔的马术文化。

　　多哈赛马俱乐部曾经举办亚运会马术比赛，场馆建设非常豪华，现代化的马厩，标准的室内室外驯马场都有。饲养的都是一批批名贵的马匹，以阿拉伯马为多数，对于夫妇俩来说兴趣浓厚。

　　哈立德边走边说：“我们这里饲养很多纯种阿拉伯马，也有冠军马的后代，都是超一流的纯血马。甚至有过几匹埃及纯血阿拉伯马，价值超过千万，但很可惜，它们被带去私人饲养了。”

　　“有兴趣出售吗？”安峰就问道。

　　哈立德倒没拒绝：“你们是我的客人，如果喜欢的话，可以考虑转卖几匹顶尖的阿拉伯马给你们。”

　　“这是今天最好的消息。”安峰说。

　　哈立德笑着说：“现在才刚是上午呢。”

　　“我和乔安娜都喜欢马术，在美国的马术俱乐部也即将建成，目前正在全世界寻找优良马匹。”安峰说。

　　“找到符合心意的马匹，的确很费心思。”哈立德说。

　　安峰说：“同意。俱乐部的需求量高，得找到能够组建一支马球队的数量，这里面的难度可不小，一直到现在，我们都没有拿定主意。如果你这里有良驹，说真的，我会出高价购进一批的。”

　　“这没问题，我们先参观吧。”哈立德请他们入场。

　　很凑巧，有个室内训练馆正在训练马术，近距离参观，骑士居然是几个年纪并不大的孩子，顶多也就十三四岁，除了男孩外还有两个女孩，都是统一的英式马术装备，穿在身上英姿飒爽的。

　　哈立德自豪道：“我们国家也慢慢开放着，男女平等是迟早的事情。顺应潮流，才能被世界接受。”

　　乔安娜很赞同：“我同意。”

　　哈立德带他们来到围栏旁，两个孩子正在表演，乔安娜举起相机给他们拍照，旁边走来一名穿着黑袍的女人，像传统的阿拉伯妇女一样，遮住了头发和耳朵，只露出一张脸，看起来还很年轻。

　　但她没有印象中阿拉伯妇女的羞涩，而是自豪的指着场上一个男孩，用上了英文：“那是我的儿子，今年十二岁。”

　　乔安娜微笑着：“他们的骑术不错。”

　　妇女也笑着：“当然，还有我的两个女儿，她们正在休息，待会才上场，你也可以给她们拍照。”

　　安峰顺着看过去，有两个穿做打扮与一般西方女孩相似的姑娘，正在朝这边的镜头可爱的比剪刀手。

　　哈立德对他们说：“其实在这个领域，男孩和女孩都有着同等的权力，这也是我们争取得来的。”

　　妇女看清了哈立德的面孔，有惊喜，也有些羞涩的点头，用阿拉伯语问候。

　　哈立德也露出了亲民的笑容。

　　互相聊了一些，得知该妇女是黎巴嫩籍的，虽然没留过学，但却学过英文和法语，后面嫁给卡塔尔这边的富豪，生活美满。卡塔尔比较开放，虽然也是一夫多妻，但并不是所有人都有几个妻子。

　　阿拉伯国家最多可娶四个妻子，但并非女人没有权力，它就要求丈夫对待所有女子都是公平的，也就是给大老婆买什么，其她三个也得是一样的，所以不是什么男人都喜欢多妻的习惯。

　　不过乔安娜也想与她合影时，她笑着拒绝了。

　　一番参观讲解后，最终来到饲养良驹的马厩内，哈立德翻译着工作人员介绍的每一匹马的情况。这里都是三岁到六岁的马，享受最专业的照顾，超过一半是阿拉伯纯血，个个价值不菲，聪明伶俐。

　　哈立德说道：“这里的纯血马自英国引进，进行过血统登记，把《总登记簿》往上追溯几百年，它们的祖先都是那三匹著名的纯种马。遗传稳定，爆发力极强，是世界公认的最优秀品种。尤其是用于冲刺比赛的马匹，因其父母遗传的稳定性，血统起着很重要的作用。”

　　乔安娜看中了比较年轻的，有一匹才三岁多，通常这个年纪还尚未结束生长发育，购买有风险，但也有惊喜。这里面有赌运气的成分，年轻的便宜，但有风险，有赛事证明的无风险，但价格高。

　　“我找到了合适的。”乔安娜回来说。

　　“你确定了？”安峰问，他可没有乔安娜的知识。

　　“它们从反应和表现上都很不错。”乔安娜说，“一匹三岁半，另一匹满四岁，等到俱乐部建成，我们需要用一两年来训练，把训练期加上去，它们就处在身体和精力最出色的状态，不好吗？”

　　“有道理。”安峰算了一下加法，六岁正好是马匹的成年期。

　　哈立德这时候说：“如果你喜欢这两匹马，我可以联络管理方，以一个合理的价格卖给你们。”

　　“真是麻烦你了。”安峰说。

　　哈立德和俱乐部的管理方联络，实际上这里是国家财产，所以有他的帮助，再加上一定的友情因素，售卖这些正准备接受训练的马匹问题不大，而价格也不算很高，平均一匹40万美元的价格成交。

　　在多哈呆了几天后，古里德曼也传来了消息。

　　与萨博的谈判结果是，对方愿意将35％的股份作价3.1亿美元出售，比安峰预计的高了一些，但考虑到它每年的增长率和销售额，而乔安娜显然也很喜欢这种设计，他便就同意，要求尽快签署合同。

　　因此在卡塔尔的旅途也结束。

　　安峰在机场和送别的哈立德拥抱：“很感谢你这几天的热情招待，让我们感觉像在家里的舒适。多哈是个美丽而且富有风情的地方，如果有机会的话，我也非常欢迎你来加利福尼亚做客！”

　　哈立德笑着说：“一定会的，我的朋友！”

　　安峰松开他，哈立德又和乔安娜握手，说了一些客套话，随后目送他们上飞机，并在下方摆摆手。

　　乔安娜坐下来后，说道：“哈立德真热情呢。”

　　安峰点头：“是个值得好好打交道的朋友。恭喜我们，在中东也打开了圈子，接下来就是黎巴嫩！”


第283章 满世界飞

　　短暂飞行后，飞机降落在黎巴嫩的首都贝鲁特。

　　因缺乏了解的缘故，在外人眼中，中东就是个充斥着战乱、贫穷和恐怖主义的地方，但这未免也太片面，就像有一些分美国人仍认为中国没有抽水马桶，到处是统一制服和言论的铁幕社会。

　　贝鲁特或许就像迪拜一样，颠覆了人们对阿拉伯世界的认识，它被冠以“中东巴黎”的美称，当地文化昌盛，东西方互相融合，伊斯兰和基督两种宗教和睦相处，观念与世界接轨。

　　汽车行驶在贝鲁特的街道上，能感受历史的沧桑和现代社会的繁华，而这里的阿拉伯妇女，已经解放到能够抛弃黑袍，崭露头脸，并且自由选择服饰打扮的程度。部分落后的宗教文化被冲淡。

　　前往目的地的路上，乔安娜指着窗外：“你瞧，天主教堂旁边就是清真寺！”

　　安峰目光顺着她所指之处，惊叹，估计在全世界都罕见，两大宗教建筑相邻而建，并且和睦相处。

　　如此奇异的场景，怪不得被阿拉伯人称黎巴嫩是另类呢。

　　车内匆匆一瞥，已经对这个城市有了初步印象，它并非落后贫穷，作为小巴黎，它繁华商业区云集了世界上知名的奢侈品店、餐厅、高档酒店。在来往人群中，你辨不清当地人和外国游客。

　　汽车最终停在商业区，Elie—Saab的旗舰店门前。

　　司机拉开车门，安峰随手塞了几张美金，店里走来两人，萨博和古德里奇，他们都微笑着和安峰握手。

　　“请进！”萨博很有风度的侧身。

　　步入旗舰店，宽敞、奢华，富有艺术感是第一感受。对一家兼顾时尚和奢侈的品牌文化中心，很贴切。与其说是商店，倒不如是时装展柜，每一件成衣、礼服都精心都配套展示着，任由顾客欣赏。

　　匆忙看了几眼，便就上楼，来到办公室里。

　　办公室还有双方请来的律师，古德里奇介绍了他邀请来的律师，双方握手后，各自坐下，并开始谈论合约的内容，以及一些需要解释的细节等等，花了一些时间，安峰还问了些疑惑的地方。

　　等到确认无误后，乔安娜就作为出资者，在协议上签字。

　　没错，它就是安峰送给她的礼物。

　　签约完毕后，最大的女股东和萨博握手，并且开香槟预祝良好合作的开始。

　　萨博致辞：“敬美丽的夫人！”

　　乔安娜和他碰杯。

　　“还有安先生！”萨博转向安峰，“世界上能这么宠爱自己妻子的人，是一位值得敬佩的绅士！”

　　安峰微笑着和他碰杯。

　　庆贺仪式结束后，大家各自散去。乔安娜留下来参观，还让萨博的女助手量取了她准确的身材数据，不光是简单的三围，连肩宽，脖子粗细，手臂长度，肚脐以下的身长都得详细记录下来。

　　按照协议，萨博是得要专门为乔安娜设计礼服的。

　　得到最终数据的萨博说：“夫人的身材保持的非常好，就是去当一名T台模特都没有问题。我设计的服装即使没有刻意调整，夫人穿上也去一定感觉自然贴切，能够将美丽展现无遗的！”

　　乔安娜听到专业设计师的赞美，笑容洋溢。

　　再逗留一会儿，参观店面后，与萨博道别，在当地酒店住下。

　　当天下午，偶遇酒店举行的时尚活动，让他们体验到了泳装派对，比基尼美女欢庆的热闹场面。

　　这里是阿拉伯国家没错，她们是当地人也没错。

　　所以将全身蒙住，只露出两只眼睛的阿拉伯妇女在这里基本消失，黎巴嫩小姐世界闻名，在超模舞台上乃夺冠的常胜军。选美和比美在当地尤为盛行，在贝鲁特，女性自然能够大胆表现自我。

　　黎巴嫩大妞的样貌身材与西方相近，准确的说是土耳其。她们的热情和自信丝毫不亚于西方人，安峰还看到了她们表演的土耳其特色肚脐舞……黎巴嫩和土耳其绝对是伊斯兰世界的两大另类。

　　看了看表演，安峰说：“阿拉伯宫殿里的那些性感妖娆的女子，绝对是土耳其带来的原型。”

　　乔安娜发现了新大陆：“原来你以前看这种片子。”

　　安峰笑了。

　　……

　　由于飞机停留的安排，他们只呆了两天，便就匆忙离开。

　　上次安峰要求在香港设立慈善基金代表处的问题，如今已经得到妥善处理。但需要乔安娜先回伦敦一趟，处理细节后，再带上代表前往香港，以主席的身份出席、并正式宣布它的成立。

　　安峰还顺带和古德里奇谈了些事情。

　　关于英超俱乐部的事情，古德里奇根本不用准备资料，他随口就能说出大把球迷耳熟能详的，但作为职业助理，他的评判不能带上个人情感，所以给出了比较公正的观点，分析各个球队的好坏。

　　到最后，他也推荐利物浦。

　　古德里奇说：“利物浦换了老板后，中途有几次亮点，但始终都存在后发无力的感觉。因为球队老板的家底和风投的保守，俱乐部不会有太多资金用在购买球员上，再持续下去会耗尽家底的。”

　　“收购的可能性呢？”安峰更关心这点。

　　“据说亨利有计划出售利物浦，但一是他的价格偏高，第二是目前还有分歧，投资者也在犹豫。”

　　安峰问：“你估计要花费多少？”

　　古德里奇考虑了一下才说：“大概……3.5亿到4.2亿英镑左右，从效益来说，再高就没必要了，大可以收购小球队，用剩下的钱购买更多优秀球员，利物浦现在值钱的是底蕴和粉丝群。”

　　古德里奇和哈立德的观点差不多，估价也相似，离岸账户的钱大概能换8.2亿英镑，还是很宽裕的。剩下四亿大可以用在购买球员，亦或者是修建新球场上，或者再投几个亿下去，二者同时开动。

　　安峰更喜欢新球场，可以给碧达公司命名。

　　想来想去，还得面临最简单的问题：“你代表我去和俱乐部沟通，如果能弄到合理的价格，我会出手的。”

　　古德里奇点头：“我会做好这些工作。”

　　“如果不行的话，你就给我计划价值低，但有潜力，能够用钱买球员赢得好成绩的球队。”

　　“明白。”古德里奇说。

　　……

　　租用伦敦飞香港的航线后，安峰的G650带上基金会的成员出发。

　　旅途花费了十个小时。

　　飞机降落在香港国际机场后，时间是当地的上午，这些天来频繁飞来飞去，累倒没感觉有多少，他们全程都是以高端享受为主，但倒时差是个问题，乔安娜哈欠连连，安峰便推掉了下午的活动。

　　坐上酒店的迎宾车，前往香港岛。

　　由于土地面积狭小，而人口众多的缘故，机场修建的离城市很远，它独占一个小岛，前往市区得走一段路，跨越大海，经过九龙，再从海底隧道穿过去，才来到高楼耸立，拥挤不堪的香港。

　　也没怎么看，下车后就住进酒店套房，倒时差。

　　晚上休息充分后，就先在附近逛逛。因为酒店的位置处于热闹的中环，周围到处都是商场和酒店，城市不大，步行也没问题。这些天吃得多，锻炼少，刚好可以利用现在的时间来走路消化。

　　乔安娜挑了一件外套，穿着牛仔裤和运动鞋，素颜，不佩戴任何首饰出门。

　　安峰看看她，说：“感觉你卸妆后，年轻了很多。”

　　“我本来就很年轻！”她自信十足，“是你比我年纪大，所以我才得要打扮出成熟的风格来搭配你！”

　　“我的错！”安峰笑着，牵手漫步在华灯下，“现在我就感觉挺好的，整天踩高跟鞋看着都累。”

　　“美丽需要代价。”乔安娜说，手指着前边，“走那边！有很多特色商店的老街呢，我以前来过的。”

　　“好的。”安峰拉着她来到香港一条著名的怀旧老街，脚下是一级级石板路，两旁挤满了老旧的小点和摊贩，贩卖着衣服，小礼品，首饰之类的。乔安娜就喜欢这里那里翻翻看看找乐趣。

　　陪她漫步一段距离后，她再望着前方说：“那里应该是中环通往半山的自动扶梯，我们去体验吧。”

　　这其实也没什么特殊的，就是往山上的扶梯，有八百多米长，据说是世界最长的，每隔一段距离都有出入口，和乔安娜体验了一小段距离，考虑到只有上山有扶梯，下山得走路，便就折返。

　　香港夜色很美，车水马龙，行人缤纷，道路两侧全都是摩天大楼，闪烁着五颜六色的光芒，初体验会感觉壮观，但对于他们这种走遍了世界大都市的人，兴趣并不大，主要想感受当地人文。

　　途径一座商厦，她看着在Gucci品牌店门口排队的一大群游客，有些惊讶：“这么晚了还有人呢。”

　　“旅游旺季去巴黎更壮观，专门配有会说中文的导购员，有些商店会限制每个人购买的数量，甚至规定停留时间呢。”安峰看了看排队的游客，远道而来不吃不玩，只为购物，简直找罪受。

　　“好漂亮。”她眼巴巴的望着商店橱窗。

　　“拜托！”安峰看着她，心想你都是全方位享受私人定制的人了，还会憧憬这些品牌货？

　　“人生总需要点期盼。”乔安娜的道理。

　　“别看啦，不允许！”安峰拉着她离开，少扮可怜，会让别人误会自己连个包包都不肯买给老婆的。


第284章 HK之旅

　　如果能听懂英文，安峰这果决的话加上他拉女伴走的动作，实在没风度，倒是扮可怜的乔安娜很入戏。

　　“我给你买下它怎么样？”身旁响起一个声音。

　　安峰和乔安娜闻声回头，一个黑发蓝眼老外靠在一辆奥迪R8跑车前，微笑的望着乔安娜。虽然她是素颜外加普通打扮，但难掩其气质和完美身材，化个妆，换套衣服，比起明星一点不差。

　　“你说我？”乔安娜看看旁边。

　　“就是你了，小姐。”老外站直了，拉开车门，“我带你去更大的商场购物，给你挑选衣服和首饰。”

　　乔安娜捂嘴笑了：“你真自信！”

　　安峰沉着脸：“恐怕你找错对象了，嬉皮士！她是我女人！”

　　老外耸耸肩：“抱歉，我觉得这么漂亮的女士跟着你，实在是可惜。”

　　“你想找麻烦是吗？”安峰不耐烦。

　　老外忽略他：“你瞧！黄种人真小气，还没有生活情趣！女士，我是认真的，自从看到你开始，我就喜欢上了你！”

　　乔安娜乐得不行：“我很抱歉。”

　　“请！”老外继续。

　　“把这招回去用在你老妈身上吧！兴许会起点作用！蠢蛋！”安峰拉着乔安娜走开，但那家伙跟了上来。

　　他后面喝道：“停下！你刚才说什么！”

　　“你自找的！”安峰松开乔安娜的手，三两步上前，她刚想要出口制止，安峰的拳头已经砸在他脸上。

　　粉面老外看似高大健壮，实际上唬人成分多，身上没多少肉，走路的步子都不稳，除了块头有点大，能够吓吓普通人外，但对上安峰这类猛男，半点胜算都没有，只需要一拳，他便倒地不动。

　　“噢！停下！”乔安娜上前拉住了继续想补几脚的安峰。

　　周围人群纷纷侧目，有熟悉全程的拍手道好，也有喜欢文明法制的摇头，还有几个嘴里说着粤语的家对安峰指指点点，听意思好像很不满安峰这种街头挑衅的行为，还扯到大陆人的素质问题。

　　这话的杀伤范围太大，周围也有内地来的游客，便就出声表不满。

　　说着粤语的那几个家伙牙尖嘴利，与和他们呛声的对骂，还围过来，不给安峰走，说要等警察过来处理，还伸手想要抓安峰衣袖，但刚碰到他的衣服，就被一个简单的擒拿动作扭弯手腕。

　　“啊！叼你老母吖！”不自量力的青年仔叫道，安峰随手往外一推，他后退几步站不稳也跟着倒地。

　　见同伴被大陆仔欺负，那几个家伙围了过来，而警察也出现了，地上那家伙指着安峰叫：“佢打人，捉住佢！”

　　这时，围观人群走出来一个国字脸大叔，为安峰说话：“阿Sir，佢系正当防卫嘅！”

　　大叔明显也是本地人，但素质可比这几个年轻人强多了，对警察说了事情的经过，随后警察来到安峰面前，料定安峰不会说粤语，而他自己不会普通话，便就用英文道：“会说英文吗？”

　　“当然。”安峰点头。

　　“你们几个请配合我回去处理吧。”警察说。

　　“没问题，我自愿配合。”安峰说，然后对香港大叔道了声谢。

　　事情并不严重，所以警察便让几个人都上了警车，送到附近警察局。下车后，安峰低调亮出外交官的身份，并声称自己拥有豁免权。警察不敢怠慢，通知自己上司，上司再检查证件，便决定小事化了。

　　最终就是安峰和老外，以及几个当地人的协商。几个年轻人咄咄逼人，说素质，背法律，告你上法庭，老外说自己受到歧视……最后身份更高的警官回来，几句话就让他们打消了心思。

　　“他是驻华外交官，想要追究责任请到首都，以外交事件向国际寻求解决办法！”警官板着脸唬人。

　　那几个港人懵了，他们连天安门往哪儿开都不懂呢，中国那么大个地方，几千公里外？外交事件？

　　而老外见识更广，只问一句：“外交豁免？”

　　警官点头：“没错。”

　　老外二话不说就来到安峰面前……投降：“我为刚才自己的胡言乱语道歉，希望先生和女士能谅解！”

　　安峰也大肚，毕竟只是几句口角，警官也都出面调解，当了和事老，就没必要把事情闹大。对方也没了追究的心理，这明摆着胳膊肘拧不过大腿的事情，互相沟通一两句后，各自散去。

　　这也点小事没影响到安峰，就当做是体验港片里的警察局之旅。

　　……

　　第二天，乔安娜带安峰去吃中餐。

　　昨晚她翻了米其林红色宝典，找到一家难得的米其林中餐厅，便决定前去。

　　在香港坐车很快，几公里路程而已。找到了红色宝典推荐的餐厅，它不接受预约，繁忙时刻会在店门口排长队，但他们来得早，店里还有一半位置空着。布置简约，更像个茶楼，食客本地人居多。

　　“能列入宝典的中餐厅，肯定独特。”乔安娜落座后说。

　　“让我看看。”安峰拿起菜单，自己才刚看几眼，她就特熟练的点了两份三鲜粥和特色酥皮焗叉烧包。

　　安峰也添了几样，喝茶等待餐点上桌。

　　粥上来后，乔安娜拿着勺子说：“我不喜欢吃内脏，除了这种非常柔滑爽口的粥，当早餐对胃舒服。”

　　安峰尝了一口，赞：“完全没有内脏的腥味，足够嫩！”

　　“当然，我可是香港通哦。”她骄傲的说。

　　“厉害！”安峰笑了。

　　“我是说真的，以前爸爸和妈妈带我来过很多次，妈妈最喜欢带我们去尝试好吃的中餐。”乔安娜拿着筷子熟练的夹起餐碟里的叉烧包，放到嘴边咬一小口，“所以我学会了用筷子！”

　　安峰抽出一张纸巾，她接过去擦了擦嘴，说：“好怀念那段日子。”

　　“但现在我陪着你，难道也不开心吗？”安峰说。

　　“当然。”乔安娜愁容消失，不再说这些，继续享用她的美食，可惜她吃的不多，都推给了他。

　　吃饱后回到酒店，换成正装，跟着基金会的成员们前往当地代表处。

　　办公区位于某栋写字楼的十五层，不算宽敞，但对于并不繁忙，而且重心在英国的慈善基金来说，预留二三十人办公就好，等发展壮大后，再慢慢拓展……成立仪式也很低调，乔安娜简单发言，宣布成立。

　　然后理事会的成员召开了一个会议。

　　安峰也是理事会成员之一，他们主要就基金会用款的方向上做计划。

　　安峰提了一个实际的建议：“作为针对中国的慈善事业，我觉得目前以扶持教育为主，除了支援教育事业外，还可以资助一些大学生，每年拨款一到两百万人民币，帮助一些有困难的学生。”

　　乔安娜同意：“这是个好建议。”

　　“但得对受助人群筛选，宁可给有需要的更多资金，也不要用在不相关人员身上。”安峰说，他在上大学时就遇到过，领着贫困补助，但家里并不缺钱，他们使用的笔记本，手机都是高档货色。

　　一名英国来的女士说：“我们可以更加注重对资助学生宣传基金会的性质，传递爱心和理念，并跟踪其表现，判定好坏。真正懂得感恩回报的，往往才是我们需要资助和培养的学生。”

　　其他人也就着中国地区的运作提出意见，基金会现在资金充裕，按照章程来说，每年得花费15％到25％的盈利用于慈善事业，所以资金可以有很多用处，除了教育还有儿童健康，妇女权力等等。

　　再从基金会的定义上来讲，代表处的主要工作就是慈善，只有英国的总部需要考虑到基金会的长久运营，使用资金进行商业投资，获取盈利。所以在香港的代表处可以招聘一些当地人士。

　　事情讨论到中午，乔安娜也完成了她的职责。

　　按照日程安排，明天他们就要返回美国，便利用下午的时间逛香港。

　　说实话，香港不是宜居城市，大部分游客前来的目的就是购物。乔安娜对排队购物这种影响心情的事情无爱，对游玩也没多大兴趣，便就剩下美食。她吃不多，但是嘴馋，就喜欢尝一口。

　　傍晚乘渡轮来到九龙，寻找目标。

　　484米高的ICC大厦乃香港地标，它除了云集世界各各大银行外，在102层拥有非常不错的各国餐厅，再往上便是全球最高的酒店：丽丝卡尔顿。这次的目的地在102层，一家米其林二星中餐厅。

　　原本要去香港岛的米其林三星餐厅，但得提前半个月订位，运通的服务在这里也不是万能了，就退而求其次。二星的中餐厅说实话也非常少见，再是102层的高度，能够领略到独一无二的夜景。

　　餐厅环境比较高雅，乔安娜也漂亮打扮自己，气质外加气场，自然不是昨天晚上那个平民姑娘能企及。优雅就餐，英文偶尔带这些俏皮的中文词汇，让周围一些男人很羡慕安峰的艳福。

　　晚餐后，乘电梯来到大厦门口，等着出租车。

　　同乘电梯下来的一妖娆女子也站在路旁，安峰招手拦下港的，而女子身旁停下的是宝马7系豪车。

　　她傲然的扫了乔安娜这边一眼，扭着短裙包裹着的屁股，拉开车门进去，和大她一轮的干爹啃嘴巴。

　　乔安娜置之一笑：“亲爱的？”

　　安峰给她拉开车门，优雅的请她坐进去，即使是普通的出租车，也被演绎出一股独特的绅士风范。

　　路人见此，对自己朋友感慨：“再好的车子，再奢侈的生活，也比不上简单纯洁的爱情令人羡慕！”

　　大家都在或羡慕或感慨时，有识货女仔摇头：“番鬼妹手中爱马仕手袋价值十万港纸，你地唔明白啦！”


第285章 新风潮

　　结束了十几天的世界旅游，返程回家。

　　安峰把去过的城市在心中对比，还是觉得加利福尼亚舒服，阳光海滩的日子很惬意，所有人都是懒洋洋的。据一项调查说，西部沿海的肥胖率比东部更高，原因是生活太舒服了，都不愿意工作。

　　安峰也懒了一段时间，然后开始做事。

　　身上事情很多，重点集中在超导体和仿生计算机身上。室温超导体已经分析出结果，但没有合适的方法去提炼材料，更别说量产。而天然存在的资源，圣基茨岛最近也没有发现，希望也不大。

　　剩下的仿生计算机，安峰得亲自出马。

　　四月份某天。

　　安峰从直升机上下来，跟着跳下来的还有体型再次变大的小白，如今这模样已经有了点威武气势，瞪着就令人发憷，比黑衣保镖的效果强多了。安峰寻思着以后上街带一只老虎，看谁敢靠近？

　　只是对带宠物上街的规定太多，而且体型过于庞大的宠物，总是会令人站不稳脚跟的……安峰招呼一声，便往前走，小白乖巧的跟在他后面，像只摇头晃脑的小狗——如果它也摇尾巴的话。

　　这次来研究中心，是要和宋文睿的小组探讨仿生的细节。

　　安峰虽然把资料留在了研究中心服务器里，但不够详细，还是得他本人亲自上场，提点一些细节后，会让他们的工作更加顺利。安峰很看重这件事情，仿生在原理上和人工智能有些类似。

　　来到实验室门口，推开门走进去，几人闻声回头——

　　“老虎！”

　　宋文睿本能的用中文叫了一声，差点把手里的PDA扔出去，其他没见过安峰宠物的人也被吓到。

　　很难想象这种画面，某天实验室的门打开，走进来一只闲庭信步的老虎。

　　“放松！放松！”安峰压压手，笑着：“别紧张，它不伤人的。”

　　他们都是心有余悸的望着这黄黑相间的家伙。

　　为了消除他们的紧张心理，安峰手指着旁边的空地：“小白，那儿呆着！”

　　小白朝他所指的位置走去，屁股坐在地上，尾巴卷起来，前腿直立，再懒洋洋的打了个哈欠。

　　“你瞧，它很听话的。”安峰说。

　　宋文睿几个人看得奇了，他往前一小步，当小白抬头和他对视时，又担心的后退一大步，问道：“先生，这是你养的？”

　　“当然，你不觉得大花猫很可爱吗？”安峰过去揉了揉小白的脑袋，它很不情愿的用爪去推他。

　　看到小白这副不甘愿的呆萌样，这几个人松了口气，安峰走向他们：“我们来探讨仿生意识的运行方式。”

　　有只老虎在盯着他们工作，一开始都有些不适应，但随着内容的深入，也逐渐忘记了这头老虎的存在，沉浸在抛出他们无法理解的问题，被安峰轻松解决，再抛出问题，再解决的过程中。

　　换在以前他们会很惊骇，但惊讶的次数多了以后，就会习以为常，或许某天安峰的反应不再是那么迅速时，他们反倒会奇怪……可以说，这批最早跟着他的研究团队，心目中已经将其“非正常化”。

　　就像有很多人都把爱因斯坦的观点当做真理一样，安峰也有了一批“教众”，其成员就感觉跟着他受益匪浅。

　　安峰也习惯了他们，这些都是高材生，脑子不笨，跟自己这些年来，其掌握的知识已经非常繁多，如果再换一批，就得从基础打起，很是浪费时间。像现在的默契配合，就很令他满意。

　　搞定研究中心的事情后，安峰回到自己办公室，小白亦步亦趋的跟着。

　　“嗨，朱莉。”安峰对自己秘书打了个招呼，“我让你买的车，现在弄下来了吧？”

　　“停在停车场里，先生。”朱莉从抽屉里拿出一把车钥匙。

　　“麻烦了。替我照顾一下它吧。”安峰接过钥匙，让小白留在这里，这次他是办正经事的，不是逛街。

　　“好的，我会照顾好它的。”朱莉已经见过很多次小白，熟悉了它的性格，倒没有一点儿害怕。

　　安峰上次把SUV开到德州去了，洛杉矶这里就没了座驾，他寻思着不行，便就安排秘书去重新买一辆车。再有上次的体验后，他这次选择更高端的奔驰G级，而且是最对的起身份的顶配。

　　电梯来到停车场，按了按车钥匙，一辆粉笔白的SUV响了起来，安峰朝它走过去，粉笔白的车身和炭黑轮股很搭配，拉开车门，后排躺一只成年虎都没问题，如果是跑车或者普通的轿车，空间肯定不够。

　　G65—AMG虽然是SUV，但却装载着一台6.0升V12的发动机，彰显其王者特性，很少有SUV使用12缸发动机，一般是8气缸为主。不过安峰现在就喜欢霸气的车子，舒适和越野性能兼备的王者。

　　特别是用来搭老虎的，不霸气对不起自己。

　　车子在卡塔尔已经试过，轻车熟路的发动，听着发动机的低沉咆哮，转动沉重的方向盘，将它开到路上。导航设置终点在碧达公司总部，在难得空旷的洛杉矶街头跑了一段，又堵了一段，终于抵达目的地。

　　碧达公司的总部是幢不太起眼的八层楼房，一二三层商用，往上才是公司租用的区域，目前员工还不算多，但在布鲁莱恩家族的帮助下，高层的招聘很顺利，都是一些出色的职业经理人。

　　安峰和CEO坐在一起，聊了聊天。

　　CEO是名德国移民，名叫弗里德里希·施瓦本，但方便英文发音，他也用弗雷德的名字，是被安东尼推荐过来的，听说能力很不错，就目前来看，公司能够在短时间内被管理的井然有序，确有本事。

　　安峰和他商量营销的方向——具体怎么做他肯定不懂，但把钱用在哪些方面，一般都是老板决定的。他就希望投钱烧广告，在效果能够保证的情况下，争取到更多的消费者，营造领好口碑。

　　安峰看着桌子上几个玻璃瓶样品，里面装满了液体，很是漂亮。

　　施瓦本说：“目前已经设计出的这五种外观款式，我们考虑使用其中一种作为发布会的标准样式。”

　　“选择出来了吗？”安峰看这五种包装都很漂亮，感觉像是高档的香水瓶，很配其高端定位。

　　“没有，或许我们需要投票选择出来。”施瓦本说。

　　“这五种外观都很漂亮，作为高端产品，给客户多一些选择面也不错。”安峰说道。

　　“这也在考虑中。”施瓦本说。

　　安峰点头，又问道：“广告宣传的事情呢？”

　　“针对其具有美容养生，减缓疲劳的功效，我们可以从名模和明星两个方面入手，名模的代言推广就像类似美容化妆品，而明星则把它推广给更多的客户群体，增大影响面。”施瓦本说。

　　安峰点头：“它的适用人群广，多渠道推广是个好办法。”

　　安峰和施瓦本谈论着推广产品的方案，施瓦本有很多想法，在他本人以及公司员工体验了饮料后，大家都给出了高评价，再有研究中心的技术保证，预计将有超过一半的消费者会成为回头客。

　　因为从口味还是从效果来说，它都很出色，持续使用一两个月，感受到身体的改变后，口碑会逐渐积累起来，再经过几次大范围的广告宣传，安峰相信它迟早会俘获广大消费者的心。

　　但目前还只是面向高端消费群体，因为它是高浓度版本的，在效果出来，好评如潮后，再继续铺路中低端，把这项利润丰厚，也有利于提高全体人类身体素质的生物饮料推广给全世界。

　　……

　　一个星期后，公司举行发布会。

　　发布会热闹隆重，出场了代言的超模，重量级体育明星，以及众多新闻媒体。

　　碧达公司利用了研究中心的名头，狠狠宣传自己。实际上也没错，保密配方都是研究中心供应的，碧达公司只负责饮料的部分，最后按照一定浓度比例混合，再制作成这种具有神奇功效的饮料。

　　研究中心如今代表着医学圣地，它们治愈癌症，研制出最有效的抗癌药物，在数年间克服了许多疑难杂症，短短几年就已经享誉全球。这次又和饮料公司合作，虽然跨度有些大，但值得关注。

　　特别是在研究中心生物部门发言证实，饮料对人体起到很好的作用后，一下子就把碧达从单纯饮料提升到生物饮料的高度，普通饮料喝下去化为尿液排出来，而这种饮料促进人体健康？

　　这是一个很吸引人的卖点。

　　让研究中心来打广告，其专业效应远远超过明星大腕，现在它们就是众人心中的医学巅峰机构，它们研制出来，并且重点推荐的产品，能不好？想当初治愈癌症时，它们都没有那么高调呢！

　　这一反常态的高调，引起一大波人的注意，再到斥资进行明星代言，高价买断电视节目黄金时段的广告，热门体育赛事的滚动广告，冠名等等，碧达公司产品还没开卖，便就先吸引了一群人。

　　等到第一批高端产品在大众的期待中上市，还形成了一股抢购潮。

　　据统计，大部分以女性为主，在匿名采访中，有很多女士表示她们相信不是碧达的广告，而是研究中心的技术——尤其是得知HG公司的绿色减肥药，只是研究中心一个“不起眼”的研发后。

　　第一批客户买到这些精致的“香水瓶”，饮用后，体验到了细微的效果，首先是疲劳度有所减缓了，当晚睡的很甜，第二天起床精神很不错。而中途停止的话，那种舒畅感就会失去，再继续使用，即使是隔三差五，整个人的精神面貌也是绝佳的，能感觉到身体的活力无限。

　　很短的时间里，一股新风潮悄然形成。


第286章 驯马

　　安峰没料到宣传功劳最大的是研究中心。

　　目前的消费群体里，女性超过一半，这其中大部分都使用过HG的减肥药，在得到显著的效果后，对能够治愈癌症的研究中心充满信任，其联合碧达公司推广的生物饮料，吸引力自然足够大。

　　待她们体验到效果后，对于售价远比不上她们名牌化妆品的生物饮料，无法拒绝，订单也纷至沓来，很短的时间内就形成风潮。又在广告的推动下，以洛杉矶为中心，朝四面八方传播。

　　安峰很满意现在的效果和反响，但他的计划更广阔，造福人类的产品，应该推广给全世界，就连他打算要买下的俱乐部，也可以在球衣和球场上给予宣传，同时抓紧资金投入，扩张到各大洲。

　　而球队也有了消息。

　　古德里奇在视频里和他说：“利物浦确实有转手的打算，风声传出来后，官方也没有站出来辟谣，恐怕就是内部没有达成意见的一致。也许球队老板希望多拿点钱，趁最后时刻包装吧。”

　　安峰说：“只要老板想出手，尽快亮出我们的价格优势。”

　　古德里奇说：“这是一定的。除了老板外，还有其他持股份的董事成员，只要交易价格优势大，他们在交易中也能起到作用。而以利物浦目前的经营状况，开高价的竞争对手并不多。”

　　“你随时关注这件事情吧。”安峰说。

　　……

　　忙碌的四月份过去。

　　五月初是个轻松的开头，安峰已经把工作完成，接下来就等待验收成果。几年前的投资现在也即将完成，最快的可能是赛车场，安峰开直升机看过几次，正在收尾阶段，估计再等一个月吧。

　　赛马场的工作比赛车场轻松，最繁杂的是豪华看台的修建，而在赛道的问题上，多是重复的碾压泥土，种植青草的过程。现在就可以使用，除了赛道外，障碍赛场、驯马场、马厩都已经完工。

　　安峰现在没别的事情，乔安娜也完成了课程，唯一需要等待的就是毕业，因此叫上同样对马术感兴趣的王乐和丽莎，一起乘飞机来到奥比斯堡的赛马场，率先体验一下骑乘的乐趣。

　　赛马场距离城市很近，设有专门的停车场以及停机坪，后者一般是让安峰的直升机使用的。

　　直升机降落后，他们朝正门走去。

　　正大门很是气派宽敞，高度足够，能够让拖着移动马房的皮卡开进去，直达内部的豪华马厩。

　　王乐左右看着：“青草绿地，树木湖泊，要不是几圈赛道摆在这里，我还以为是高尔夫球场呢！”

　　安峰也是第一次站在场上看，以前都在空中，感受不深刻，现在脚踏实地，果然够豪华大气。

　　四周转了一圈后，来到马厩前。

　　一位名叫汉森的负责人接待他们，并致以歉意：“真抱歉各位，我们正在喂马，人手不够多。”

　　“没关系，抓紧时间补上。现在带我们参观吧。”安峰很理解的说。

　　“请进！”汉森示意他们进马厩。

　　马厩建立在赛道旁，占地宽广，内部被分成一个个豪华隔间，中间是过道。天气热的时候还有空调降温，每匹马都能够享受淋浴和按摩。每天都提供最新鲜的草料，科学的搭配保证其吸收最均衡的营养。

　　相对于宽敞豪华的马厩，目前的住客还不算多，十来匹马。除了从卡塔尔订购的两批纯血马外，还有在德国的收获，四匹来自汉诺威马拍卖会上购进的温血马，两公两母，平均每匹花费三十万。

　　远赴德国下萨克森州，参考并购买它们的，就是面前的三四十岁的汉森，他之前曾经是马术教练，从小时就开始接触马术，有二十年经验，是被特地推荐来安峰的赛马场担任管理的。

　　两批纯种阿拉伯马之前已经见过，乔安娜比较关心刚抵达没几天的汉诺威马，它们都还处在发育期，啃着牧草很欢乐，颜色以骝和黑为主，身材是典型的高头大马，相比旁边的阿拉伯马更壮。

　　“这几匹马真漂亮！”丽莎看着单间里的汉诺威马。

　　乔安娜也很满意：“汉诺威马可是号称世界上最好的温血马，在各种国际马术比赛中，它们是出镜率最高，最受欢迎，也是表现最棒的。每一次的韦尔登拍卖会，都会竞拍其中最优秀的品种。”

　　汉森看了看乔安娜，赞许道：“看来夫人对养马很有研究。的确，这四匹马是本次拍卖会中表现最出色的，令爱马人士喜欢。能够得到一匹已经是幸事，如果不是我们资金充足，就会错失它们。”

　　“它们都只是经过初步的训练吧？”乔安娜转头问汉森。

　　汉森点头：“是的，为了不影响马匹的发展，都只进行过最基础的测试，筛选出最具有潜力的。”

　　“知道了。”乔安娜在四匹马面前走了走，望着其中一匹骝色，高大俊朗的马，“真喜欢这家伙。”

　　汉森看着乔安娜相中的马匹，介绍道：“这是匹三岁半的母马，从外观上来说非常不错，166厘米的身高，综合是最好的，但还点脾气，得驯服之后，才能够作为骑乘马使用，目前正在准备中。”

　　“我来吧。”乔安娜说。

　　汉森看着她，确认没有听错。

　　“我知道方法。”乔安娜很自信的说，“这也是沟通马匹，从小培养感情的关键步骤，不是吗？”

　　汉森提醒：“尚未彻底驯服的马，骑乘会有很多风险。”

　　“我知道的。”乔安娜又看向安峰，征求他的意见。

　　安峰知道说不住她的，便同意：“有个前提，如果你摔下来的话，就把工作交给专业驯马师。”

　　“不超过两次。”她讨价还价，安峰只得点头。

　　“谢谢你！”乔安娜亲了他一下，便高兴的换上专业骑术服，黑色马靴，白裤子外加黑色的骑术外套。戴上头盔后，俏生生的往大家面前一站，英式服装的剪裁无论男女穿上去都非常有型。

　　乔安娜便开始她的驯马工作。

　　从与陌生的马匹平静相处，再到进一步互相熟悉对方的存在，再小心的给马套上笼头，水勒，扣上缰绳……这匹马没有表现出太大的抗拒心理，但在将马鞍甩到其背上的时候，它开始不安的动着。

　　乔安娜用手轻轻抚着它的鬃毛，安抚马匹的情绪。汉诺威马是温血马里最棒的品种，脾气比热血马好很多，它适应了背上的重量后，任由乔安娜牵着它步行离开马厩，安峰几个都在后面跟着。

　　汉森很欣赏：“到目前为止，夫人的方法都是正确的。”

　　乔安娜和马匹并行了一段路，来到室内沙地驯马场。头顶有遮雨棚，四周都是高栏杆，地面全是松软的沙土，能降低驯马时马匹或者骑手受伤的概率，走几步适应后，乔安娜就准备上马了。

　　他们几个在围栏外看着，汉森说道：“上马也是难点之一，尚未习惯的马匹，会发生很多意外。”

　　她站于马匹左侧，对他们露出了一个笑容，便就轻轻抬脚踩在马镫上，三分之一的距离非常恰当，手抓着缰绳，稍微用力踩了上去，并且迅速的翻身骑在马鞍上。一瞬间，它就惊吓的狂奔起来。

　　“开头不错！”汉森说，眼睛盯着场内不安奔跑的马匹，乔安娜腰杆挺直的骑在它身上，双手抓缰绳控制这匹陷入惊吓中的马儿，但主要目的是让它继续跑。先让惊慌的马狂奔几分钟。

　　等它疲惫后，乔安娜用马靴刮它的肚子，继续让它发狂。

　　马儿奔跑着、跳着，以大幅度动作想摆脱背上的人，乔安娜仍稳稳控制它，甚至在它想屈服，要停下来的时候，再给出肢体命令，让它继续奔跑。给它灌输一种必须要接受命令控制的潜意识。

　　汉森很赞许的点头：“非常好！”

　　安峰以前也体验过抗拒骑手的马匹，短暂的十来秒钟里，感觉天翻地覆，像坐上了过山车，或者从山上滚下去，重心不稳，方向混乱。而现在乔安娜已经持续十分钟坐在颠簸的马背上体验了。

　　这里面的技术绝非朝夕练就的，众人佩服。

　　包括他们，以及马场的驯马师、草料员工在内，都围过来看美女驯马。马匹一直抗拒身上的骑士，跑跑停停，急转跳跃，场地里的沙土飞溅着，但无论如何都摆脱不了她的控制，并在配合上渐入佳境。

　　大家都感觉已经成功了，再来两遍，这匹马将不会抗拒乔安娜。

　　就在趋向稳定的时候，走到围栏边的马儿忽然刹住，后肢跃起，整个身体就要往围栏撞去，虽然没有碰上，但却把稳坐在马鞍上的乔安娜甩了出去——没有摔倒地上，她翻到马匹右侧，双手抱着马脖子。

　　安峰睁大眼睛，乔安娜现在是侧抱马脖的姿势，而这匹马没有停下，仍不安的快步走着，鼻子喷气，一阵阵嘶鸣声，情况及其危险，要是摔下来很可能会被马蹄踩伤，众人轻松的心情猛然提起。

　　乔安娜也清楚，她不能松手，抱着马脖子，利用手臂和一只仍踩在马镫上脚，试图将自己挪回原位。

　　整个过程中，马在不安分的全场乱转，如果再来一次大幅度跳跃，她肯定会掉下去的，但很幸运，也很考验骑手技术，一般人会选择松手坠马，而她凭着自己的技巧，硬是重新坐回马鞍上。

　　乔安娜松了一口气，周围的人自发鼓起掌来，她拉着缰绳让马匹掉头，经过这次意外后，身下的马好像已经认清现实，敌不过身上的人类，加上狂奔十几分钟浑身是汗，累了便就乖乖配合。

　　“好样的！”汉森鼓掌，“出色的驯马表演！”


第287章 授权完成

　　花了二十分钟将这匹马制服，并按照她的命令慢慢来到栏杆前，乔安娜潇洒的转身下马，把缰绳交给汉森，朝大家脱帽致意，行了一个绅士礼，这点突破传统倒是让她的形象更加鲜明起来。

　　“嘿，真厉害！”安峰接过她的帽子，她在马背上表现出色，将女性独特的刚柔魅力散发出来，获得的赞叹绝对比男骑手多。安峰不反对她热爱马术的原因在此，马背上的女骑士引人注目。

　　“没摔过！”乔安娜得意着。

　　“刚才的场面吓我一跳！”安峰说，偶尔乔安娜也是很倔的，管不住她。

　　“这不没事嘛！”她狡黠一笑。

　　驯马结束后，接下来大家就各自选择从葡萄园带过来的马匹，在新场地上骑乘。乔安娜继续骑“吉娜”——这是她刚刚取的名字，吉娜是匹母马，还处于调皮活泼的年纪，需要加强训练。

　　安峰也想试试，但掂量了自己的斤两，再多学点再来，否则面对乔安的情况，不会发生别的，自己肯定是四脚朝天摔地上，没有足够的经验去应付意外。所以最后他骑的是葡萄园过来的马。

　　还是菲利普对他的性格，这头已经和他非常熟络的马已经能够适应马术三项：盛装舞步、越野和障碍。再说了，如果不是专业比赛，也看不出它和几十万的马区别在哪里，自己舒心就好。

　　将马匹骑到场外，在已经建成的内圈沙道上跑了一圈，温血马并不擅长赛道冲刺，马厩里的那两匹纯血阿拉伯才是专业的，短距离爆发力极强，纯血马祖辈基因优良，也是赛马夺冠的热门品种。

　　除了几种赛道外，中央的马球场是个天然的自由活动区域，但目前还没有做好，仍有一半在施工，务必要让土地平整标准，不能一场比赛下来，就出现大面积的坑洼，踏草皮也不是这么玩的。

　　连续几天，大家都在赛马场玩。

　　葡萄园距离赛马场大概就六十公里路途，开快车四十分钟搞定，而现在是直升机，十分钟跑完，在时间上根本无需等待。安峰这些天在汉森和乔安娜的指导下，也开始要尝试驯马了。

　　他在准备驯马时，乔安娜都已经在练盛装舞步了。

　　对马匹的盛装舞步训练在外行看来，有点虐马的成分，骑手手执盛装舞步马鞭鞭策、控制着马匹的动作。传递命令，并且修正它做出各种快步、慢步、急停、侧走，或者原地转圈的基础动作。

　　鞭策的动作非常多，笨一点的马一天得吃好多鞭子，但对马的伤害基本为零，盛装舞步马鞭与传统的马鞭不同，它长110厘米左右，杆芯使用碳纤维，外面包裹尼龙丝，手柄是皮制或银制。

　　用这种鞭驯马，多是以触碰来传达命令为主。

　　乔安娜能用马鞭来让吉娜快速奔跑，再急刹住变为慢步走，或像螃蟹一样横着走，只要它走错步子，给一鞭子，下次基本就能改正。乔安娜的眼光很好，吉娜也聪明，学习能力极强。

　　其他的几人，安峰由于骑乘次数多，综合靠前；丽莎也是自小就练的，虽不频繁，但也很不错，倒是王乐由于懒惰外加环境因素，目前正在努力追赶中。大家都没有工作，时间多，便花在了马术上。

　　……

　　与此同时，GP公司也展开他们收购玛莎拉蒂的策略，第三号车间的一部分产量最终花落谁家，对汽车制造商吸引力巨大。德国大众已经获得一定批量，并且将要用在发展纯电动车领域上。

　　大众仗着其财力雄厚，准备要在德国境内修建超级充电站，让每一辆电动车享受十五分钟快速充的便利。对于国土面积普遍不大的欧洲国家，建设超级充电站，推广电动车是非常有优势的。

　　由于果断迅速的举动，加上近年来特斯拉取得的巨大成功，世界上所有汽车集团都在过渡。纯电动必然的模式下，再守着价格攀升，日渐枯竭的传统汽油，无异于行业里的“闭关锁国”。

　　取胜的关键，就在超级电池身上。

　　GP公司就表明态度，互惠合作才是关键，菲亚特集团旗下的品牌不少，在美国的也很多，发展纯电动很有区域优势，但需要把其中一个品牌卖给GP公司，以促进双方合作的深厚程度。

　　要是没有一点利益，GP公司去找奔驰，找宝马合作不更好？

　　所以对方领悟这一点后，正在考虑价格。

　　可以说目前卖不卖的阶段已经过去，双方需要考虑和磋商的是多少钱，或者什么条件来收购品牌。

　　等GP公司买下玛莎拉蒂后，作为老板，安峰也间接控制着它。

　　他现在就可以构思一些很出色的电机技术，很显然，超导体的零电阻非常值得利用，室温超导的电动机，在电能无损耗的情况下，机械能转化率出众，其功率将远远超过目前的大功率燃油机。

　　安峰有计划让玛莎拉蒂设计一款中置引擎的跑车，使用他构思的电机，用最好的电池，像当年的MC12一样，参与GT赛事，或者推出民用版超级跑车。弥补目前玛莎拉蒂跑车缺少的旗舰超跑。

　　……

　　在碧达公司产品红火，安东尼庆祝风投成功的时候，研究中心的又一项造福人类的工作结束。抗癌药物的志愿者测试，目前已经得到出色成效。药物也让FDA进行检测，通过的可能性非常大。

　　现在只要上网，在健康或者科技板块，就能看到研究中心准备授权抗癌药物生产的消息，有无数人在猜测哪家制药公司能够获得这个稳赚的殊荣，还有无聊者估计得花多少钱才能被授权。

　　安峰无聊时看过一些报导，虽然研究中心没有任何官方态度，但网络上相继传出有大公司愿意以数百亿的高价买断授权，并准备于研究中心协商的报导，而该公司的股票最近也一直在往上涨。

　　看到这些信息，安峰笑了。

　　不久后，马修的电话打过来：“商量正事吧。”

　　他们在研究中心的办公室见面，各自带上了助手，律师和文件。

　　协议之前已经拟定完毕，现在是检查阶段，得花一点时间，马修没事干就手痒，跑去逗老虎玩。

　　小白完全习惯了人类的好奇，平时都懒洋洋的，除了安峰训练它的时候，才会爆发出猛虎的气势。

　　马修摸了摸小白身上的肉，说道：“它身上的肌肉真发达！”

　　“意外把它养成了这样子。”安峰捏了捏它。小白专项训练的肌肉发达程度自然比野生老虎强。

　　唯一可惜的是，小白是头母虎。安峰靠在它身上睡觉的时候，总有股把自己闺女养成女汉子的感觉。

　　“就得这样才对得起老虎的名字！”马修笑着说，“下次有打算送到非洲生活一段时间吗？”

　　“等它满两岁后吧，老虎放到非洲大草原，一定会很有趣的。”安峰说。

　　检查完毕后，双方律师都确认无误。

　　有两种协议要签。第一是安峰以研究中心董事长的身份，把抗癌药物授权给制药公司，协议期十五年，研究中心每年将享有药物的25％净利润分成。在制药公司违反规定的情况下，他有权撤销授权。

　　第二种是制药公司的，安峰将制药公司55％的股份转手给辛克莱家族成立的一家控股公司，能换得辛氏能源15％股份，现金20亿——另外的10亿，按安峰的要求通过离岸账户交易，用在海外项目上。

　　两种协议签署完毕，安峰便成了辛氏能源第二大股东，而辛克莱家族也控股了制药公司，预计将在第四季度开始运作，而明天就可以召开发布会，向世界炫耀……宣布公司取得的抗癌药物生产授权。

　　安峰和马修碰香槟，他笑着说：“有公司的股票要跌了！”


第288章 挡子弹传说

　　协议签订的三日后，钱款、股份协议到手。

　　美国账户存款瞬增，只可惜今年需要支出的项目有很多，赛马场和赛车场都会在近期内交付，至少会花掉5亿，然后历时两年半订购的游轮，预计会在今年十二月份交付，需要支付14亿美元。

　　这二十亿就已经花完……再等下次，他才会有一笔能自由支配的资金，但也有一大笔税要缴纳。

　　五月初，安峰前往奥斯汀，准备多呆几天。

　　GP公司除了电池和芯片两大研发部门外，还进行着十几个领域的开发工作，包括纳米电子元件，太阳能电池，传感器以及柔性屏幕。由于GP公司是控股集团的性质，它每一项目都能发展成子公司。

　　安峰就碰到了新技术结晶：柔性屏幕。

　　他在实验室里见到展示用的样品：一部手机。实际上它就是换掉玻璃屏幕的某品牌手机，5.5英寸塑料机身，由于石墨烯的特性，它具有良好的韧性——其屏幕能够大角度弯曲，甚至是卷曲。

　　安峰把屏幕样品折弯，再展开，点头：“韧性不错！”

　　一名技术员说：“石墨烯屏幕的坚固度，也远超一般手机。”

　　“可以摔吗？”安峰拿起一旁的手机。

　　“请随意。”技术员很有信心。

　　话音落下安峰就松手了，手机大概从齐胸的高度摔倒地板上，后盖脱落，他弯腰拿起来看，边框掉了点漆，但屏幕没事，能照常使用。他再摔几次，结果也差不多，连接无线网络，照样上网聊天。

　　“能用锤子砸吗？”安峰问。

　　“您可以尝试。”技术员说，其助手递过来一把砸核桃的小锤子。

　　安峰接过锤子，将手机放桌子上，手起锤落，屏幕中央挨了一下，拿起来看，被敲击的位置花了，但并没有碎裂，解锁后正常使用。给它擦干净，显示清晰明亮，与原先无异，好神奇的手机。

　　安峰信心十足的再来几下……屏幕没坏多少，倒是电子原件烂了。

　　技术员无语：“先生，您太用力了。”

　　安峰尴尬的笑笑：“不错，这里面不光是使用了石墨烯吧？”

　　技术员说：“有极少量混合材料，提升电子间的带隙，主要让它不妨碍逻辑运算的运行。此外，如果采用金属边框的一体设计，它将会比现在的塑料样机强度提升许多倍，不至于挨几下就烂。”

　　“先生你可以看这些，都是屏幕样品。”技术员把单片屏幕递给他。

　　安峰试了一些暴力手段，锤子、刀子之类的，但得很努力才能弄坏它。

　　这自然得归功在“碳”身上，众所周知，金刚石就是碳原子组成的，而石墨烯也一样是碳，原子排列方式决定了它自身的坚固程度，它制成的产品，硬度将远远超过一般意义上的玻璃屏幕。

　　安峰忽然想到一个很老的梗：今天在路边捡了一个鼠标垫，想配一台电脑，请问还缺什么？

　　很逗……当他拿着柔性屏幕时，偏就想到造了手机。

　　石墨烯屏幕优势明显，再配上电池和芯片等高科技，组装出来定是神器。只是目前GP公司事情太多，芯片的研发占据主要，今年他们要发布微处理器的芯片，没能将太多的精力放在屏幕上。

　　公司没时间，但不代表安峰没兴趣。

　　他计划把一些产业设立在美国以外的地方……比如英国或中国。目前有太多都集中在美国，虽然说可以增加资本，但有电池和芯片两个巨头在，屏幕或手机就有点不起眼了，但在别国就不同。

　　以英国来说，虽然它仍旧是排前几位的工业国家，但无法否认，英国的制造业面临持续低迷，更多人转行服务业的趋势。欧洲的大部分工业都集中到了德国身上，英国工业正在走向衰落。

　　再加上近年来俄罗斯和欧洲斗得火热，经济疲软，英国很期待能够注入新鲜血液刺激经济增长。从另一方面说，它也是增加个人实力的办法，乔安娜在英国混出名堂，扩大影响力，获取功勋。

　　这个柔性屏幕的市场不小，如果推出手机，还是有希望的。

　　而手机的品牌……安峰脑海里第一闪现的就是能挡子弹的传说诺基亚。诺基亚的手机部门在好几年前被微软收购后，连大楼名字都改了，只有“NOKIA”的标志在提醒人们，它还没有彻底消失。

　　换新老板后，诺基亚手机并没有浴火重生，还拖累了微软，经历几波裁员后，底子也没剩多少了。安峰对其他不感兴趣，他就喜欢“NOKIA”这个logo，还有它带给人“坚固耐用”的印象。

　　石墨烯的屏幕顶得住锤子砸，“NOKIA”跟它很般配。

　　但这个品牌logo，并不便宜。

　　以收购诺基亚设备和移动部门的微软来说，它们共花了七十多亿，其中约50亿美元是设备与服务部门。剩下的21.8亿是专利授权，把Lumia和Asha的品牌，以及“诺基亚”的牌子给微软使用，为期十年。

　　使用“诺基亚”牌子的价值虽然没有公布，但21.8亿美元去除8500项设计专利，3万项实用专利和专利申请后，单单只是用这个品牌，估计也价值五亿以上——好消息是微软的手机一直“软”着。

　　诺基亚对微软已经变成鸡肋，微软收购它的这些年来，手机业务没多少起色，倒是来了一次全球大裁员。微软利用诺基亚的平台推广移动设备，但也会慢慢淡化“NOKIA”给外界的印象，最终让自己获利。

　　就像谷歌收购摩托罗拉一样，后者已经玩完。

　　所以说，诺基亚品牌的logo在微软的现状是不值钱，不想用，鸡肋的状态。

　　利用这些因素，GP公司和微软对话。

　　此外，为了让公司董事们了解事情过程，以及安峰的想法，他也召开了会议。

　　主要是讲在电池、微处理器芯片、柔性屏幕的帮助下，手机业务可能会取得的成效，具体的技术优势由技术员来解释。安峰表达自己的想法，希望能够获得“NOKIA”五个字母使用权。

　　作为GP公司的绝对控股股东，安峰可以一票决定事情，但公司的发展中，财团出了很多力气，没有他们的关系和影响，公司前进道路还会很波折。现在公司正在收购玛莎拉蒂，忽然又搞手机，太复杂。

　　安峰最后表示：“如果公司在资金上有困难的话，可以让我为主要出资者，公司进行技术授权。”

　　大家商量后，同意了。

　　目前GP公司的资金链有些紧张，收购玛莎拉蒂预计会花费45亿美元，再加上业务的拓展等等，目前已经向运通贷款15亿美元，还在耗钱筹备GP能源明年的上市，再出手购买微软手中不值钱的品牌，很不理智。

　　最后商讨的结果是：GP公司会出资20％左右，剩下的由安峰负责，他也可以寻找别的合作伙伴。而与微软的谈判的计划里，GP公司只需要诺基亚的品牌logo，和剩下的使用年限，其它的都不考虑。

　　可能会花费五到十亿，但对于安峰来说还能接受，公司还承担了一部分。再以新技术鲜明的特点来说，并非不行，只是相比GP公司更赚钱的领域，它还排不上号，他又急着把它推向前台，最终就成这样。

　　……

　　事后，巴泽尔找上了他。

　　“没别的事情，公司资金有限，兼顾不了多面，但我对移动设备感兴趣，听说你要在英国设立公司？”巴泽尔问。

　　安峰说：“没错，主要想以乔安娜的名义做，扩大影响面。”

　　巴泽尔很早就知道他想给乔安娜拿勋章和爵位的事情，也不奇怪：“这也行，手机业务对于GP公司来利润不大，但对于个人投资者也是可选项目。我会给进行风投，还有英国那边的朋友。”

　　“真的？”安峰很意外。

　　“如果你让投资者看到刚才展示的科技，兴趣会很大的。再有GP公司在电池和芯片上的量身定制，以及技术支持，很多人都会投资。只是……站在公司的高层面上，这并不值得。”巴泽尔说。

　　“我知道了。”安峰点头。

　　……

　　成立移动设备公司的事情开始筹划。

　　但光有造型和硬件并不行，参考诺基亚，就是死在手机系统上，因此有自己特色的系统很关键，再用微软的WP？诺基亚刚死在这上面呢，用安卓？这多少也有点反反复复，没骨气。

　　最后安峰决定亲自来。

　　亲自设计——复制操作系统，也就是花点时间当码农的问题。百科全书大脑可利用项目很多，往后翻，找个不错的，兼容能力强，在虚拟环境下能够向下兼容安卓或者苹果的软件，合并两者。

　　就类似于……虚拟机。在设备上运行虚拟机，模拟其它软件的使用环境，只要硬件足够强，在根系统下运行的虚拟机，既可以模拟安卓系统的环境，也可以仿造苹果的，甚至是PC机的Windows系统。

　　所以软件兼容这种概念，不存在。

　　而自身储存在物理硬盘上的系统，也非常有潜力……毕竟它是未来的智慧结晶。

　　做了几天程序猿，毫无差错的把手机系统编写完毕，自己在样机上试了试，感觉还可以，然后再把一些资料存下来，储存在公司服务器里，给软件研发团队一些启示，让他们自由发挥创意。

　　接触这批系统的程序猿，惊奇发现它的好用，开放性强，有超强硬件平台打底，手机体验的速度不亚于微型计算机。再有超薄，抗摔，甚至后期可加入的太阳能充电技术，竞争力并不弱。


第289章 合作

　　手机和系统都具备了，那还缺点儿考虑。

　　如果谈判成功，诺基亚品牌logo的使用期限还有六七年，意味着可以成立一家手机公司，并使用“NOKIA”的标志发行产品。即使诺基亚已经没落，但仍有很强的品牌号召力，只好设备足够好。

　　结合产品特点、号召力等因素考虑，如果创立新品牌，从零开始很费时间和精力，而用诺基亚的话，它本身有庞大的潜在客户，从它被微软收购后，众人纷纷缅怀就能看出。所以他选择后者。

　　有创意、科技以及更灵活的系统，已经涵盖了热门手机所具备的特点，安峰对新生的手机信心很强，集齐了这么多的亮点和优势，也不要求第一，挤进前五行了吧？他感觉难度应该不大。

　　再说，安峰主要求名，而非逐利。

　　就好比卡塔尔曾经开高价想买下曼联的道理，它们看重其盈利能力？不，更多的是提高它们在国际上的影响力，再扯上一点足球基因，为世界杯宣传，卡塔尔也是热爱足球的国度之类的。

　　在短时间内，按照安峰设想的手机能够投产的话，成功的几率非常大，同时会带来不少利润，最重要的是，让一个品牌复活，还是在英国这片日落土地上！英国可没出现过什么值得世界留意的手机，英国的制造业也在步向衰亡，如今都忙着转行服务业或金融业，哪里还玩这些。

　　如果真的发生了，作为奇迹制造者，面子上会很说得过去的。

　　最后还有一点：捞钱。

　　诺基亚的牌子还剩下六年多的使用权，看似时限已不多，但一个手机品牌能红火十年又十年的有多少？没几个。一般是有几年最火，然后趁机捞钱，最后在竞争对手出现后，按照自然规律走向衰落。

　　所以趁这六年多的时间，能赚就赚，完了大家就散吧。

　　以安峰的大战略来讲，现在还只是过渡期，未来将会有更先进的产品出现，从现在的电池到芯片，再到卷起风潮的生物饮料……范围往四面八方扩大，最后将形成庞大的，盘根错节的制造帝国。

　　……

　　安峰带着满脑子创意在院子里敲电脑。

　　乔安娜好奇：“你最近对着电脑敲什么，有忙不完的事情？”

　　安峰给她透露一些：“我想到了一些非常好的创意，会给世界很多意外和惊喜的，也会更加便利。”

　　“是什么？”她搬来圆边凳，在他面前坐下，充满挖掘秘密的期待。

　　安峰被她的求知眼神打败，投降：“好吧，提前告诉你一点点，我正在给公司设计的手机提供意见。”

　　“手机？”乔安娜问。

　　“没错！”安峰拿起桌子上的样品，“当然它现在还挺丑的，但可以跟你说，以后它会更纤薄，由于电池技术和纳米电子技术的发展，它的电路板会被压缩成一小块，电池的体积会非常小。”

　　“然后。”安峰将屏幕弯曲，“即使这种程度的弯曲，或者高空坠落，它仍能够正常使用，如果密封性足够，放水里泡一下……如果电池没电，放心，我们还有太阳能充电技术，能量转化率高达50％。”

　　“岂不是意味着手机没电了，晒一下太阳就有？”乔安娜说。

　　“当然，太阳能电池也是GP公司的主要项目之一，未来还会用在发电和航天技术上。”安峰说。

　　“所以你就决定投资手机行业了？”乔安娜问。

　　“是的。”

　　“考虑过它一定会被消费者接受吗？”乔安娜问。

　　后面巴泽尔的朋友也这么问。

　　安峰就反问了：“你觉得苹果被接受的原因是什么，时尚？稳定？安卓手机呢？开放？美观？先不管这些理由，如果我说，它们能有的，新系统同样具备，由于它系统的原因，它对软件的兼容性很强，而他们没有的技术，我也会加入进去，不光是硬件上的，还有外观创意上的。如果把热门手机应该具备的特性全部集中起来，那它是不是有很大的几率成为新的热门？”

　　对方问：“真的如此全能？”

　　“必须的。”安峰说，如果不行的话……他认栽。

　　当然他也没有自大到认为光凭这些特性，明天就突入世界前十，后天就爆前五菊花，大后天脚踩苹果和三星。举个例子，就算是超级电池，在低端市场仍然有传统锂离子电池和它们竞争。

　　太远不现实，立足根本，他考虑收购诺基亚，利用其品牌号召力，再加上石墨烯的特性和性能，把产品推广出去，然后谋名图利，在次世代技术降临前的这段过渡期里，好好赚一笔。仅此。

　　巴泽尔的朋友在了解过其想法与信心后，和安峰握手：“我希望这次合作能成为一次新时代手机的标杆。安先生，我和辛克莱先生一样，对你有信心，对GP公司有信心，祝我们合作愉快！”

　　“一定会的，哈特先生。”安峰和他握了握手，“但我也是投资者，成败关键还是在管理团队上。”

　　“我会提供专业的手机设计和程序开发团队，参与到计划中。”弗朗森给出了他作为合作伙伴的帮助。

　　“这很不错。”安峰说。

　　弗朗森·哈特微笑着，他看起来五十岁出头的年纪，黑发蓝眼，满口正儿八经的标准英语，彰显其受到的良好教育。按照某些原理，土豪的朋友也是土豪，所以巴泽尔的朋友也是来头不小的。

　　据事后了解，弗朗森·哈特的家族在英国享有一定的盛名，影响力不小，经营的业务从石油工业到金融投资都有，对于制造业兴趣浓厚，特别是巴泽尔特地推荐的项目和重大生意伙伴。

　　跟着他们三个人就协商着股份分配问题，安峰的要求并不高。

　　手机乃过渡期设备，安峰不会投入太多精力，他只负责把方案和创意留下，然后自己去当甩手掌柜。身上重要事情多，手机不算重点，出发点只是为乔安娜谋取名利，失败了顶多叹口气。

　　但新手机具备的优势太多，从里到外都是高科技，硬件软件都是拔尖的，实际体验非常不错，在投资商眼里，再有GP公司的技术撑腰，这将是一次很稳妥的投资，无论放在哪个国家。

　　……

　　哈特很有能耐，他可以快速的召集一批原先从事手机制造的职工，或者挖其他手机厂商的员工，重要的如管理者，软件工程师等等，只需要创意落实，公司就可以开工，并迅速的将产品推向市场。

　　安峰乐于看到这一幕，事情他们做，他负责数钱就好。

　　他的工作重点仍在室温超导体上，合成材料难度不小，纯天然的也没有再出现过，面对庞大的市场，流着口水想来想去，只能退而求其次，如果室温超导材料稀少的话，可以考虑高温超导。

　　安氏工业即将开始运作，他期待着，也不想放弃这么庞大的一块市场，超导体关乎未来，核聚变，发动机亦或者是量子计算机，其商业价值远远高出人们的预计，是影响世界的重要一环。

　　炎炎夏日度过一段时间后，GP公司与微软的谈判结果出来。

　　微软移动目前使用“诺基亚”logo的频率已经降到最低点，出现更多的是它们自家的产品，虽然销路也不怎么样……侧面证实，微软还是乖乖做软件吧。而诺基亚已经被搁置在一旁，很少再提及。

　　所以把logo使用权再转手出去，也好过放着不用。

　　结果是微软作价3.5亿美元外加5％新公司股份，授权品牌的使用权，而几万项手机专利仍在微软手中。

　　微软把鸡肋卖了3.5亿，这倒是科技界热议焦点。

　　而这个“冤大头”，是一家从未听说过的公司——伯格信息技术公司。它的注册地在英国伯明翰，注册资金十亿美元。又有爆料人士称，里面有高科技企业GP公司插手，它们提供技术支持。

　　随后伯格公司的官方社交账号证实了这一点，GP公司提供石墨烯技术支持。

　　这可引起了不少人的关注，如果说有人花3.5亿美金买下诺基亚logo使用权，会热议一段时间的话，GP公司的插手，其含义就升华了，现在大家一谈到石墨烯，最先想到的就是GP公司。

　　GP公司的石墨烯帝国，正在以一个恐怖的速度向外扩张，其他国家不是没想过追赶，但在全方位的优势面前，他们连大面积量产石墨烯都成问题，基础也没有，又谈何用它来做各种碳产品呢？

　　所以GP公司的官方发言，倒是一个重磅炸弹，有人猜测将会有新技术出现，目前的GP公司已经有一段时间没有推广新产品，有人就猜测是微处理器芯片，也有人说是昙花一现的柔性屏幕。

　　处在议论焦点的伯格公司，目前正低调建设中。

　　原先的公司也考虑以GP开头，但安峰否决，他要留着用在未来上。

　　按照目前的协议，GP公司出资促成谈判，占20％的股份，最大股东是乔安娜，拥有30％的份额，其次是巴泽尔和弗朗森的投资企业，各占22.5％，然后是微软的5％，公司专业团队充足。

　　安峰没有任何股份，不过仍然是财团控股，乔安娜加上公司和巴泽尔的，72.5％的话语权仍在这边，但他并不在乎，公司谁掌管都行，只要能够产生利润，趁这几年时间赚钱就足矣。


第290章 不缺钱

　　在GP公司和微软谈判的日子里，也别的事情。

　　自从美国人爆出外骨骼的技术后，一件很轰动的事情发生。

　　途径亚丁湾一带的美国货轮，发生了海盗劫持事件，恰好最近美军的舰队在赶时间换场，护航出现了空缺，就被瞅着机会的国际海盗盯上，几艘小皮艇，十来把AK，外加RPG和拖鞋，搞定！

　　实际上，事情更复杂。除海盗外，还有装备精良的武装分子，听说他们的目标是货轮里的某些货物，具体是什么美国没有说明，但新闻披露有北约国家救援队被击退的消息，所以海盗实力不凡。

　　安峰关注的重点也不是美国货轮的死活，而是美军在行动中调派的特种部队。

　　他们装备了外骨骼。

　　特种部队通过空中和海面夹击，登陆货轮，并在敌众我寡的情况下与武装分子激战，最后毫无损伤的赢取胜利，拯救人质……从官方故意公布的图片中可以看到，每一名士兵都装备了外骨骼。

　　这无疑是外骨骼首次公开在实战中亮相，效果显著，远朝常人，士兵无论是在负重还是在速度上都获得成倍提升，对手被他们的战术和火力击溃，最后集体投降，赢得了压倒性胜利。

　　如此迅速的让外骨骼实战，放出一个信号：美国的技术已经非常成熟。

　　跟着世界各地联想到的字眼就是批量装备，既然已经通过实战验证，效果出色，那批量装备便是迟早的。最近雷神公司的股票开始上涨，也有流言说他们即将获得美国政府的外骨骼装备订单。

　　原以为外骨骼原型出现后，也得花几年时间来完善，但它才亮相几个月，就马上用在了反恐活动中，并且取得十分满意的成效。在不可思议的同时，有条件的国家都或多或少都抓紧研制了。

　　就在这个热闹时刻，另一个消息出来。

　　日本也展示了外骨骼。

　　像是紧跟着美国出来炫耀似的，他们的外骨骼与美军没有联系，外观相似度也不高，但在基本原理上都一样，三大核心里，助力系统和电池都是，只有芯片是自主研发的，在反馈上不够敏捷。

　　日本人就很自豪的宣称，他们也掌握了外骨骼的技术，而且不是美国授予的，也不是从美国身上购买的。似乎这样还不够过瘾，他们列举更多外骨骼的运用，不光是军事，还有商用方面的。

　　安峰确定了，丢失的资料最后落到日本人手上。

　　这下就热闹了，美国人宣称领先世界几十年的技术被打脸，而更不舒服的就是日本的邻国，韩国自古就不爽他们，这次也惯例。中国一样，尤其是日本外骨骼的出现，无形中带来一股压力。

　　虽说单兵装备难以影响战争大局，炸沉日本岛也不过是二炮几轮齐射的事情，但毕竟没有发展到鱼死网破的地步，人道毁灭一个民族虽然很爽，可全世界人民都看着呢——除非日本自己作死。

　　所以较劲就集中在更低的层面，夺岛登陆作战至少得要有装甲坦克和士兵吧？单兵的重要性不言而喻。虽然没有发生，但计算战斗力，在电脑上模拟一下也会影响胜局，何况它是未来趋势。

　　外骨骼已经在两个国家出现，安峰感觉时机已经成熟，只是他仍没有好办法，如果自己去送人情，绝对有情报掮客的嫌疑，何况外骨骼技术在出现后，美国国会已经商定其出口受到保护。

　　思前想后，就是英国那里好处理点。

　　其他几个国家，怕是都要免费送出去……也罢，安峰不想被这点破事费神，白送就白送吧。

　　……

　　五月中，安峰带乔安娜来英国。

　　此次有几个目的，召开伯格公司的股东会议，选出董事会成员；其次是球队，利物浦的转手已成定局，目前就是价格谈不拢；最后他希望把外骨骼的事情搞定，然后再把它悄悄赠送给大国。

　　作为英国第二大城市，伯明翰是英国工业重镇，在工业革命中发挥重要作用，但新世纪后，正如英国的整体衰落一样，工业也在衰落，曾经的丰富多彩多样化消失，遍地工厂也不见了，一个个都在转型。

　　但即使如此，伯明翰也仍是工业中心，英国机械公司这支新军的出现，让英国人看到了传统工业技术的曙光，而后的伯格公司，预示着将有人在这片土地上发展手机制造业，也令人吃惊他们的打算。

　　机械公司的员工都是当地人，或许其他领域英国人不行，但工业城市有很多根正苗红的传统人士，加上机器人公司提供了技术援助就很容易雄起。而公司主管经验丰富，目前已经步入正轨，缓速发展。

　　特别是在外骨骼出现后，美国人和日本人都使用的精密助力系统，成了公司打响招牌的重要方式，转而在医疗、工业机械上都接到了订单，显然它们是物美价廉，技术十分被看好。

　　安峰这次来的重点不是机械公司——理论上机械公司与他无关，他没有股份，公司的股份都在机器人公司，乔安娜以及基金会上。他目的是出席伯格公司的成立仪式，参与几场宣传酒会。

　　对于这种和各方人物打交道的形式，虽然环境高雅了，人物光鲜了，但掩饰不住它的本质——拜山头。

　　弗朗森和巴泽尔作为股东，在筹办这些繁琐的社交场，与各界人士搞好关系，比如制造手机需要的零部件厂商，显然造手机并不是一家公司的事情，所以得洽谈合作……另外还有市长，议员或者工会代表等，这些人都会出席。作为大股东的乔安娜自然也得亮相，混个脸熟。

　　安峰低调的成了配角，基本上就陪着她走。

　　乔安娜应付这种场面得心应手，她是商科准硕士生，在商业上的能力比安峰强几条街，只是平时低调做老板娘不管事，当然也因为安峰公司的主管都大有来头，博士硕士大把，她只是高学历的新手。

　　现在不同，她是大股东，外加临时董事长。

　　她很自豪的与巴泽尔介绍的几名供应商聊完之后，生意单子基本上能确定，这其中还有重要的手机一体金属外壳，打造这种东西伯格公司自己做不来，得下订单给其他供应商，按批量提供。

　　浅浅几口酒下肚，乔安娜沉浸在成功的喜悦中：“你觉得我当老板合不合格？”

　　“还行吧。”安峰说，估计她就是闷出来的，学了这么多年，终于有个平台给她展示风采。

　　“有你在，几率就更高啦。”她说。

　　“为什么？”安峰问。

　　“身为董事长，总得有个不苟言笑，贴身保护的保镖。”她笑着说，“怎么样，亲爱的？”

　　安峰摇头笑了笑，这时弗朗森走过来。

　　“安先生，有件事情和你商量。”弗朗森询问的说。

　　“请说。”安峰点头。

　　“这里来了两个BAE系统公司的人，想要与你谈点事情，不知道有没有兴趣？”弗朗森问，“他们是通过我朋友的关系得知你们在这里的，如果不想被打扰的话，我可以让人请他们离开。”

　　“BAE系统？”安峰不理解。

　　弗朗森解释道：“BAE系统是英国最大的军火商，在世界上也是前几名的，很庞大的企业，从军用、民用的飞机，到武器原件，导弹，军事机械都有涉及。在欧洲和美洲都打开了销售市场。”

　　安峰不认识，但点头：“我也想认识他们。”

　　“我给你们引荐。”弗朗森微笑着离开，很快带来两个西装革履的家伙，并为他们互相介绍。

　　其中叫史密斯的中年人和安峰握手：“安先生，很高兴见到你。我们一直想找机会和你聊聊，可惜你并不经常出现在英国，只能靠朋友搭线，冒昧的来这里找你谈点生意。”

　　“具体是什么事？”安峰感觉这个人挺客气的。

　　弗朗森看了他们一眼，告退：“你们先聊，我去做其他事情。”

　　史密斯看向安峰和乔安娜，说道：“先生和夫人应该就是英国机械和助力公司的实际掌控者了吧？”

　　“没错，公开的。”安峰说。

　　“我们没有冒犯的意思。”史密斯微笑着，“只是想在小型化的助力系统上与你们进一步的合作，在军事项目上，将你们发展成为零部件的供应商。此外，我们还会给你们提供很多有关机械的订单。”

　　安峰看着他：“你们是想订购与雷神公司相似的部件？”

　　“是的。”史密斯没有拐弯抹角，“BAE系统有意研发机械外骨骼，并承包英国在单兵装备上的建设。我们想与你们公司合作。据我所知，外骨骼最先出现在机械公司的股东，机器人公司身上。”

　　安峰说：“但我们的机密被窃取，随后停止了外骨骼研发，美国如今对这方面做了出口限制条件。”

　　史密斯抛出价码：“商品禁止出口，但人才不会受限。可以这么说，我们有政府的背景，能够在合作上做到足够的保密，不会泄露隐私，酬劳丰厚，我们只需要签订私底下的秘密协议即可。”

　　安峰笑了：“你知道吗？我并不缺钱。”

　　史密斯先前也调查过安峰，超级富豪自然不会缺这点钱，然后他就跟着打感情牌：“安夫人是英国公民，家族在历史上都为国家做过巨大贡献，我认为她不会看到自己的国家衰弱下去。”

　　“请不要用我来影响我丈夫的决定，史密斯先生。”乔安娜打断了他的话，语气里有些严肃。

　　“我很抱歉，夫人！”史密斯说，“如果你认为爱国值得道歉的话！”

　　乔安娜的脸色并不好看，安峰说道：“先生，你没有理解我的意思，我说过我不缺钱。”

　　史密斯想了想，他是聪明人，人生在世，无非是图名图利。不缺钱，就缺名，安夫人显然是贵族出身，却嫁给普通人……史密斯意会的说：“安先生也是英联邦公民，能够被授予勋章和爵位。”

　　“抱歉，我个人不看重封号。”安峰摇摇头，“合作是有可能的，可对于做出贡献的女士……”

　　史密斯抓住了重点：“我明白了，但这更容易。”


第291章 球队到手

　　安峰见他自信满满，便问：“我好奇你的自信从哪来？”

　　史密斯微笑着说：“作为国内最大的国防承包商，我们公司与国防部关系密切，为国家提供过无数军事装备，因此国防部大部分的官员都与我们熟悉，而国防部长又是首相内阁，保守党成员。”

　　安峰仍旧半知半解。

　　史密斯为了说服他，继续道：“先生，如果你们时间足够的话，我们可以详细的解释。”

　　安峰同意：“好吧。”

　　史密斯说：“最近美国人的外骨骼闹得沸沸扬扬，让很多人都看到了新技术的强大，特别是英国，公民们通过网络得知助力系统乃英国生产之后，就有人质问政府为什么没有机械外骨骼。”

　　安峰听他说了一堆，简单地说，就是讨好选民，保住位子。

　　由于英国是议会制君主立宪制国家，与美国有些不同，国家元首始终是国王，政府首脑则由最大的党派推选出来，并不是选举。保守党目前是英国的执政党，其党派首领则被推选为首相。而首相内阁，大部分是同党派的，所以都是一条线上的蚂蚱，为获得选民认可，同仇敌忾。

　　首相不是选民来选，但议会成员却由选民决定，失去选民信任后，党派在议会的席位减少，被其他党派超越的话，就会失去执政党的位置。所以选民的喜好最为重要，目前他们有必要加强国防。

　　事情的起因是美国人臭美，让全世界都知道他们研发了强大的外骨骼，宣传全新单兵时代，其自然就影响到公民们的判断，认为这家伙“能扭转战争”，既然是英国的公司提供原件，那英国也得有。

　　即使“扭转战争”这种论断在高层看来很可笑，但选民能让你笑不出来，执政党只得讨好选民。

　　所以首相下令，国防部就想办法，但国防承包商绞尽脑汁，却造不出来。

　　最终，通过各种关系，他们找上公司真正的负责人。

　　如果BAE如果能搞出外骨骼，就会拿到国防部的合同，执政党就会讨得选民欢心和信任。而执政党的位置坐稳，首相当然会报答功臣，按照安峰希望的，提名给女王，颁发勋章简直轻而易举。

　　经过这一系列复杂的运作，其关键就是外骨骼。它的心理作用大于实际作用，就目前的情况来说，政府用它来充门面，讨好选民，而不是装备军队，提升战斗力。罪魁祸首就是美国的宣传。

　　安峰问：“如果外骨骼一个月内造出来呢？”

　　史密斯意会的说：“我们会与机械公司签订助力系统的订单，如果证实无误，我们会让首相内阁得知事情的关键，并将功臣提名给女王，再到决定荣誉勋章的颁布，估计在明年六月份之前。”

　　安峰说：“你先让我考虑一下，三天内给你答复。”

　　“我们期待先生的来电。”史密斯将名片双手奉上。

　　……

　　安峰说考虑只是计划细节。

　　但乔安娜有她的一点担忧：“你认为美国人会乐意看到你把外骨骼的技术传播到其他国家身上吗？”

　　安峰说：“合作是秘密进行的。”

　　“但现在除了美国外，只有你和你的团队有能力制造这种东西，能猜出来的。”乔安娜说。

　　“不担心，外骨骼已经被泄密，别忘了，还有一个国家造出来了——日本。”安峰举了个现实的例子。

　　“可是……”

　　“别担心，我会处理好细节的。”安峰说道，“你难道不希望这样？”

　　乔安娜说：“以国家公民的身份说，我十分赞同，但以你妻子的身份，我会自私的考虑其它的。”

　　“你多虑了，亲爱的。”安峰把她抱在怀里，“这只是一次简单的生意，不会引发任何坏结果。”

　　其实最根本的原因安峰没说——无论有没有利益，他都要把技术送出去的，从方程的结构来分析，实力互相制衡，会降低爆发争端的概率，所以综合的考虑后，他会选择这么做。

　　只是恰巧的，英国人主动送上门来。

　　……

　　制造外骨骼，在设备和材料充足的情况下，两个星期就能搞定，如果是量产的形式，平均下来不超过三天。安峰能够提供的就是考验点脑筋的整体图纸，还有如何搭配三个核心部件，折磨点脑细胞。

　　史密斯在了解全程后，很吃惊：“助力系统，电池和芯片，这就是阻挠我们制造的原因？”

　　安峰反问：“你认为它很容易？”

　　史密斯想了想，目前制造助力系统的企业就扎根英国，其他的两样都是震惊世界的科技，谈何容易。

　　“我很抱歉。”史密斯知错就改。

　　安峰继续讲解：“我相信你们的机器设备足够好，按照图纸上面的去做，然后订购三个核心，助力系统和电池问题不大，主要是芯片，如果美国同意出口就没问题。如果不行，考虑自产吧。”

　　史密斯说：“美国人会同意的，因为助力系统在我们手里。”

　　安峰一听，笑了：“倒也是这样。”

　　事情花不了一天，安峰照着图纸噼里啪啦说了一通，那群技术员狠命记录着，把细节一一问清楚后，即刻就能投入生产。安峰完成任务离开，他不担心对方反悔，核心都在自己手上呢。

　　伯明翰停留几天后，结束了应酬不断的日子，返回伦敦。

　　这次巴泽尔邀请他们来做客，安峰恭敬不如从命，便和乔安娜认真准备后，开车来到距离伦敦市区十来公里的肯辛顿地区。当地是典型的富人区，高房价地段，但却有点出乎安峰的预料。

　　放慢车速的安峰说：“我原以为巴泽尔应该是住那种乡村庄园的，他可是男爵，正宗的贵族呢。”

　　乔安娜说：“或许你得考虑实际情况，他是个繁忙的人，经常来往欧美，住的远了，时间照顾得来吗？”

　　“或许也是。”安峰说，“要是我也经常飞来飞去，肯定和他一样。”

　　谈话中，车子来到巴泽尔的房子前。

　　以普通人的标准，巴泽尔这地方有山有水，很豪华，但以他母亲的标准，这里说实话很普通。

　　安峰把车开进了这座宅子里。

　　巴泽尔和她的夫人以及一名管家都出来欢迎，规模不大，但也有贵族的一套标准。

　　按照客人的规矩，安峰问候了他和他妻子维多利亚，此外巴泽尔还有个女儿，不过目前送去了寄宿学校，没有回来。这座宅子就只有一名管家，一名厨师和两名下手。司机由管家兼任。

　　巴泽尔请他们进屋，并说道：“请随意些，我知道你们年轻人都不喜欢那一套繁文缛节的。”

　　安峰微笑着：“看来先生也是过来人。”

　　巴泽尔说：“当然，只有我母亲还坚持那一套，传统而繁琐，不是什么人都能够适应，更别说享受。”

　　“请坐！”巴泽尔请他们坐下，“对儿女的教育，我推崇精简的线路，保持绅士淑女的一套，但不可过分高要求，像乔安娜一样的就很完美了，再有些缺点都能接受，复杂没乐趣。”

　　“我也认同，孩子应该也有自由支配的空闲。”安峰说。

　　巴泽尔就着教育问题说了一些，但说实话，安峰都没有孩子呢，和巴泽尔谈论这些，还真有点费心思，好在巴泽尔察言观色，三言两语不动声色就换了话题，谈谈最近的乐趣，马术之类的。

　　尽管巴泽尔大了安峰二十几岁，但共同话题也有，几个人聊到晚上，按照西方招待客人的方式进行晚宴，耗时很长，席间除了闲聊外，也谈了些商业上的事情，通讯公司的发展等。

　　“按照哈特的意思，他会安排一名非常出色的人来管理公司，对于他我还是挺有信心的，他的商业投资成功率高，选择也很独到，如果你们没有看重的人才，我建议按照他的计划来。”巴泽尔说。

　　乔安娜说：“我和他谈过，也同意了他的想法。”

　　巴泽尔看向安峰，安峰笑着说：“我更没有问题了，投资者是乔安娜，我都不算董事会成员呢。”

　　“预祝我们成功。”巴泽尔朝他们举杯。

　　……

　　在巴泽尔这小住一天，再回到伦敦市区。

　　根据古德里奇的进度报告，俱乐部转手的问题已经十拿九稳，目前他给出4.1亿英镑收购球队，大部分钱用来清偿球队债务，银行欠款等，剩下的则是上任老板能够拿的现金，大概8000万英镑左右。

　　此外，他还承诺将有额外1亿英镑的流动资金用于购买球员和俱乐部运作，而收购的总金额实际达到5.1亿英镑，属于目前开价最高的一方，也是最令上任老板满意的，合作基本没意外。

　　再两天后，正式消息传来，对方同意出售球队。

　　安峰需要准备的不多，瑞士信贷的赫兰德克已经帮他处理好款项的问题，会以乔安娜的身份去使用这笔钱。现在他们需要的就是等待律师和助理。还有一定数量的保镖，用来应付好奇的媒体。

　　等到签合同那天，安峰化身黑西装墨镜男，贴身跟在她身旁，乔安娜就标准英国淑女的打扮，深色外套外加长裙，斜戴着一顶帽子，双手蕾丝手套，非常庄重，一看就知道是出身不凡的女子。

　　等律师和助理都确认条款无误后，双方正式签订合约，事成后握手，祝贺合作的成功。助理将合同收好，按照合同规定，款项将会在三天内转出去，自此也宣布利物浦老板的位置换人。


第292章 备受瞩目

　　交易在一家酒店进行，全程低调，但外界的关注度很高，利物浦再次转手，大手笔买家乃一名女富豪的消息早已传遍网络。嗅觉极其敏锐的家伙，通过蹲点、守株待兔等方式，抓拍到了一些照片。

　　他们离开酒店，门口上车时，四周聚集着众多新闻媒体，走前面的亨利一脸笑容被他们拍下来，次日的新闻给他笑容特写，并配上洋洋洒洒几千字，标题很酸：美国老板终于赚到利物浦的钱。

　　但亨利已经是过去式，记者们最关心的是新老板。虽然被保镖重重护卫，但很确定是一名女士，而且还很年轻，可惜没有面对镜头，只拍摄到侧脸和背影，随后就是呼啸离开的奔驰，车窗还贴了贴膜。

　　有这些也足够做很多文章了。为这次收购事件，国内外的大型体育网站都开设了专栏报导，讨论有关收购利物浦的任何新闻，包括目前大家最好奇新老板的身份。安峰上去看了一些报道，资讯很多。

　　在利物浦官方没有举办新闻发布会前，新老板的资料很少，只确定是一名年轻女士。而这就令八卦媒体遐想连篇了，他们推测女老板的身份，资产，甚至是婚配情况，让人看了哭笑不得。

　　“笑什么？”洗完澡的乔安娜裹着一条浴巾坐在床边。

　　安峰转向她：“现在的媒体真没节操，资料没有半点，但却在推测你的年龄身高，还根据你的低调出行，猜测你的星座。很多往网友跟着起哄，他们要求利物浦官方给球迷们提供新老板的官方照。”

　　乔安娜凑过来看：“是么？”

　　“你看这条！”安峰给她看，“大家都在论坛上众说纷纭呢，以往球迷最好奇的是新老板的家底，对球队的建设投资，而现在都变成球迷们好奇女老板的长相问题，期待后面的新闻发布会。”

　　乔安娜挪到他背后，指着一条留言道：“不爆照就敢说我没自信？明天我正式亮相，让他们瞧瞧！”

　　“哈哈！”安峰笑了笑，“那你可得准备台词了，可以预想，发布会现场的记者们有多凶猛。”

　　“不怕！”她往他身上挤去，“球队是你执意要买的，在这之前，我对足球的了解完全在表面上，你要是不保护好我，我就公开秘密，坦言自己只是代理人，不靠谱的丈夫才是幕后推手。”

　　“有这么黑暗吗？”安峰把她拉到怀里，和她闹着。

　　……

　　次日上午，他们出席利物浦换老板后的第一个会议。

　　乔安娜的打扮仍旧大方得体，首饰项链齐全，再配一顶浅蓝色帽子，黑色手套上拿着白色长款钱包。造型更像是出席某场皇家活动的贵妇，而不是老板。这股风范不是一般女子能具备的。

　　会议桌周围坐满了利物浦的股东、董事和高层，很多人都是初次见到新老板，容貌不凡，气质高雅，再看那些把保安请走的黑衣保镖，派头也够猛。尚未清楚她的来历，但绝对比前一个老板有料。

　　乔安娜目光环顾一周，用她特征明显的口音道：“今天是个好天气，很高兴能够在这里和大家见面！”

　　大家也纷纷问好。

　　古德里奇开口：“作为安先生和其夫人的助理。”他特地看了一眼旁边很安静坐着的安峰，大家也跟着看，记住了这名可能来头不小的亚裔男子。古德里奇继续：“我将会负责与大家的沟通问题。”

　　“什么意思？”底下有人问。

　　乔安娜解释道：“对于俱乐部的管理，恕我时间有限，在很多时候，助理都将会代我行使工作职责。”

　　“夫人，请问你会整顿俱乐部的管理层吗？”底下就有人问道，是一名球队董事。

　　“暂时不会，看成绩决定。”乔安娜说。

　　大家松了口气，还以为新老板上任，便就要大刀阔斧改革俱乐部呢。

　　“请问夫人，你认为球队取得什么样的成绩才算好？”有人问她的标准。

　　“如果能够拿到联赛的冠军，再有欧冠联赛的，我会认为它足够好。”乔安娜微微一笑，但并不是玩笑。

　　众人都感受到了老板的自信，而先前那人问：“恕我直言，我想问夫人你能为球队准备多少资金？”

　　玩英超就得烧钱，不烧钱想谈冠军没意义。新老板能准备多少资金，这对于俱乐部的发展极为关键。

　　“这要看你们允许追加多少投资。”乔安娜的回应十分霸气。

　　按目前的情况，她买下球队51％的股份，剩下的掌握在其他股东手里，而追加投资，按照企业章程来说，需要全体股东同意。目前利物浦价值4亿英镑，乔安娜完全可以把他们的股份稀释掉。

　　“能否给出具体的数额。”台下有人弱弱的面对霸气女老总。

　　乔安娜看了他一眼，很自信的说：“我只能说会有超过球队价值的资金，计划用一部分用来购买球员，另一部分即刻起建设新球场，球场建设的资金空缺，我会负责到底。所以球队前途选择在众位身上。”

　　如果她再投入四亿，而股东们都不追加资金的话，会把所有股东们的股份稀释到1％以内。乔安娜的意思很明显，如果你们不同意，那这笔钱她是不会白白投入的，所以这是一个关键的选择。

　　这位夫人与先前两任抠门的美国老板不同，她虽然是名女士，虽然年轻，但有钱这一点足以让所有人打消顾虑。英超没钱根本玩不起，英超的冠军更是烧钱的最佳例证，利物浦太需要冠军宝座了。

　　最后大家同意这个决定。

　　根据初步商议的结果，乔安娜会先投入3亿英镑的资金，把自己的股份比例扩增到72％，而其中的1.5亿英镑用于球员的购买，剩下的先支付球场建设初期的费用，往后还有5亿英镑垫着。

　　这场和新老板谈事的会议很令人满意，虽然她会削弱大部分人的股权，可这是没得选择的事情，利物浦再衰败下去，没有好成绩，他们拿再多的股份都没有用，而如果它强大了，那价值就高了。

　　中午，利物浦官方举行了一场新闻发布会。

　　乔安娜没有全程出席，按照助理的要求，她只亮相几分钟，说几句话，回答一些经过挑选后的问题。

　　虽然仅有几分钟，但现场的镜头都集中到她身上。

　　在保镖和助理的左右护卫下，她被记者围着，不紧不慢的回答一些积攒已久的疑问，比如她的事业，投资计划，还有关于某些不太令人满意的球员去留问题等等。凡是涉及隐私不想回答的，助手帮她挡下。

　　“请问……”有好几名记者同时开口。

　　古德里奇开口道：“很抱歉各位！夫人的受访时间结束，我们必须按照计划离开！抱歉请让开！”

　　乔安娜便没有回答，留给镜头一个气质的微笑。

　　记者们很不情愿，还有一大堆疑问呢，但周围几个黑衣大汉可不讲这些。

　　限定的采访时间被强行掐断，虽然记者们仍想缠着她，但架不住身材魁梧的保镖，在摄像机镜头的关注下，女老板被保镖护送离开，与一名灰白西装，双手插口袋，很有风范的男子一道上车。

　　乔安娜松了口气：“总算摆脱他们了！我说过问题要挑选，却还总有人想打听我的隐私。”

　　“所以我说过高调不好。”安峰帮她把帽子拿下来，“即使不是公众人物，但也会有人关注你。”

　　“再过几个月，他们就会淡忘的。”乔安娜说。

　　“应该吧。”安峰说。

　　但他低估了球迷们对美女老板的好奇心，女老板的信息已经披露出来，包括名字，婚配以及相貌，还有那几分钟的采访视频，结果一放到网络上，就有人从口音和嫁人前的姓氏，得知其乃贵族出身。

　　贵族文化在英国以一种矛盾的形式存在，有人排斥贵族，推崇人人平等，也有人对贵族充满向往和好奇，从影视作品受到追捧就可知。而在现实里接触到这类平时不露山水的人物，自然了不得。

　　当晚的体育专栏的风格就多了关于利物浦新老板的专题，有几条新闻在展示现场拍摄的照片，女老板的风姿和气质折服众人，再配上文字解释的斯坦维尔家族，让对贵族充满向往的球迷们大饱眼福。

　　倒是乔安娜开始后悔了，英国的贵族文化一直是秉承低调和内敛的，像这种大出风头的场面，反差强烈。

　　而除了这股崇尚女老板的风潮外，还有一些比较正常的报道。

　　利物浦官方已经证实，新老板会在球队身上做出重大投资，首先是球员的问题，为了备战八月份的联赛，他们还有两个多月时间准备，购买优秀的球员等。而新球场，拖了十几年，被她一句话搞定。

　　也可能是多年来的积怨终于一扫而空，发言人隐约透露了，新老板会准备巨额资金去帮助利物浦重新夺得英超冠军和欧洲冠军的宝座。做法很简单——钱。新老板不差钱，也不会吝啬钱。

　　用中文来形容，就是“霸气”。

　　她把之前两个美国老板都做不到的一一付诸现实，买球员直接砸1.5亿做储备，预算4亿的球场即刻动工。美国人在英格兰的信誉已经消失，换上英格兰的老板后，其果断干脆让球迷们欢呼庆祝。

　　希望的曙光已经出现。

　　在官方新闻发布结束后，就开始有人关心老板的身家，切尔西通过阿布金元政策的崛起，让英超已经变成赤裸裸的金钱游戏，没钱真心玩不起来。女老板的投资如此爽快，究竟凭借着什么呢？

　　就有人往下查，可惜得不到具体数字，只知道乔安娜是一家慈善基金会的主席，爱心满满。还是一家机械厂的股东，还有一家买下诺基亚的新公司。但非上市公司的估值非常困难，财务报表不公开，只能估计大概。

　　这个大概，也只有几亿出头，完全不符。

　　跟着，就有人瞄准乔安娜的神秘丈夫，此人在英国没有建树。但在美国不一样，其背景深厚，最能确定的是他和“吉恩和蒂玛生物研究中心”有关联，是股东之一，也有一家位于佛罗里达的航运公司。

　　有人抖出他和GP公司有关系，还给出了从各方面得到的线索和推断，最后得出结论，其丈夫资产保守千亿，多的有万亿——这的确够惊人，可惜全篇都是凭空猜测，没有任何证据支持其论点。

　　很快就有其他俱乐部的球迷开始炮轰了，他们在网络上攀比自家球队老板的资产，还有人再拿出八千亿英镑的烂梗……最后虚虚实实，只博得众人一笑。没有权威统计部门的证据，你猜不出来。

　　诸如福布斯这些杂志，数据是从上市公司公开的财务报表里面看的，可惜安峰手下的企业没有一家上市，或许以后可以推测，但不是现在。而非上市公司，一般从营业额来推断——但非上市公司的报表一般不公开。

　　隐瞒所有人不可能——但隐瞒大众却轻而易举，公司上市，你就用一家不上市的公司控股——最简单的。再把股份稀释，分散给各个公司企业，再进行下一级的分散……如此重复后，恐怕税局都会晕。

　　最后猜来猜去，都弄不清老板娘和老板到底有多少身家。


第293章 有事情

　　外界对利物浦换了个不差钱的女老板热议不断。

　　当事人乔安娜倒是平静，随他们怎么猜测，她都保持沉默，不证实，不澄清。这股瘾头过后，他们迟早会把目光转移到球队身上。利物浦之行第三天后，她按照日程安排，去参观球队和球场。

　　其实象征的意义更大些，就是新老板和俱乐部的一些重要人物见面。乔安娜也认真对待，她的造型总是很出彩。安峰相比之下就简单，西装白衬衣不打领带，休闲就是敞开，或扣一个扣子。

　　双手插着口袋，跟着她到处看看，基本沉默。

　　倒是乔安娜和一些球队的CEO，部门主管或者教练在交流着。她对俱乐部的了解，也就是在安峰决定购买利物浦后，才花时间补充的。而在此之前，贵族社会普遍对平民运动兴趣不大。

　　因此，乔安娜垂青利物浦被赋予众多意义，被当做是一种进步，被认可的象征——想当初各种探险小说在民间流行的时候，英国的贵族认为它是一种平民的无聊消遣，直到后面才被他们接受和喜爱。

　　乔安娜呆了半个小时，看看球员们的训练，再亲民的和他们聊几句，便前往下一站。

　　这次是参观被选中的新球场地址，就是原定的斯坦利公园那儿，计划反反复复，因为各种原因搁浅十几年，现要重新开始，估计得和政府以及钉子户沟通。但政府对于新球场的建设是支持的。

　　听介绍和参观时，没怎么说话的安峰开口了：“新球场预计花费多少？建造时间？效果？”

　　球队的CEO艾尔显然很有发言权：“安先生，球场的造价大概需要4亿英镑左右，可能会达到4.5亿，而建造时间最快为两年，为一座7万座的球场，可容纳的观众比安菲尔德球场多一倍。”

　　安峰听了以后，说：“还行，就是容量小了点。”

　　艾尔诧异，说道：“七万多人的球场已经不算小了。”

　　“哦？”安峰看了他一眼，“也许是我的赛车场太大。”

　　艾尔笑着说：“安先生，足球场和赛车场容量的差距是不可弥补的，除非我们的球场扩大一倍。”

　　安峰笑了笑：“按你们认可的方案去做，期待它的建成。”

　　“感谢先生的支持。”艾尔说。

　　安峰在整个参观过程中就说了几句话，但其淡然给了大家强烈自信，这就是放开手去做我埋单的婉转表达。而事后，他们还讨论了一些球队赞助和球衣广告的事情，准备下一个赛季合作。

　　安峰原先是想马上开始的，但碧达显然还没走出美国，GP能源已经有赛车赞助，GP芯片倒是可以，只是霍利的意向还不清楚，所以暂时搁置。就看看本赛季利物浦能不能取得好成绩吧。

　　第四天，推掉了一些事情，安峰带走俱乐部美女老板。

　　没事情干很无聊，俱乐部管理自然有CEO去做，古德里奇帮他监督，以球迷的角度来说，他足够资深，观点都到位，所以只要CEO或者其他教练做的不好的，掌握生杀大全的老板就炒鱿鱼。

　　……

　　临近六月份，安氏酒庄筹备新酒发布会。

　　这次有个大动作，除正常红葡萄酒外，还将有一种转基因葡萄酒。

　　人们对于转基因食品仍缺乏了解，即使是在该技术相对成熟的加州，也会受到质疑，考虑到这种情况，在发布会开始前，酒庄借用研究中心的名号，想要针对性的测试它长久饮用的安全性。

　　这种想法很罕见，目前没人能测试几十年后的变化。

　　但走在世界前列的研究中心，就像他们消灭癌细胞的不可能壮举一样，这次也将要挑战这种“不可能”的任务，准备给转基因食品进行遗传安全性测试，方法非常高端——大型计算机——不是硅芯片，是最先进的石墨烯芯片。由GP公司鼎力支持的一台名为“阿瑞斯”的计算机。

　　此次有三大亮点：转基因食品安全性的专业测试；研究中心在基因和遗传学上的重大突破；GP公司首推的大型计算机。安氏酒庄提供原料，研究中心负责理论，GP公司承担操作，展开深度合作。

　　测试尚未开始，三家企业就先上了头条。研究中心和GP公司不用多说，近几年来到处都是它们的新闻，倒是安氏酒庄除加州外，少有听说，如今却与这两家创造奇迹的企业合作，很容易出名。

　　生物界、科学界外加计算机业界都将目光集中到洛杉矶，无论是测试转基因食品，还是研究中心神乎其神的“多元标准模型理论”，或者是GP公司首推的大型计算机……它涉及的层次实属罕见。

　　安峰也推动着事情的发展，这将是一场未来理论和机器结合的盛况，模拟超过千万亿种可能性，在正常和转基因测中对比，以标准方程验证转基因和非转基因在食用十年、二十年、五十年后的区别。

　　万众目光集中于研究中心身上，这不单是一场理论检验，还是验证人类科学发达程度的重要转折点。

　　作为总指挥，安峰让人清空了研究中心的第十层实验室，将会专门提供给“阿瑞斯”使用，这台大型计算机使用全新架构，每一枚芯片都是技术结晶，虽然说是“大型机”的体积，但性能与超级计算机差距很小。

　　它每秒的运算速度能够达到1000万亿次，与以往美国那些用来模拟核爆炸，提升核武威力，或者臆想战争的机器不同，它将用于纯粹的生物科研，为世界生物学做贡献。第一次实战就是转基因。

　　“阿瑞斯”引起强烈的关注，虽然在超级计算机的排行榜上，目前已经有了万万亿次的超级计算机，前十位基本上在1500万亿次以上——但阿瑞斯只是大型机，比超级计算机小很多很多，而且它还很省电！

　　更重要的是性价比，超级计算机造价动辄几千万上亿，而阿瑞斯的造价只有600万美元出头，一些大型企业完全能消费得起，用买大型机的价钱，享受超级机的性能，这绝对是计算机史上最强性价比。

　　安峰的工作就是，负责计算机结构体系的设计。

　　超级计算机由十几万块芯片组成，有人笑话它机名不副实——但给你十万块芯片，你能组装出万亿次的计算机吗？如果这么简单，为什么超级计算机榜单常年让美国霸占，而其他国家榜上无名？难道他们买不起芯片？

　　如果仅仅是用很多的芯片来组装，就能称为超级计算机，那美国人每年花那么多钱，估计也是公款消费了……历史证明，计算能力每提高一个量级，都需要体系结构的创新和一系列关键技术的突破。

　　如何使每一块芯片的性能叠加起来，才是最最困难的。

　　而对安峰，却是很简单的——他有现成的可以抄。在一加一大于二的效果下，当上万块芯片叠加时，其性能发生了跨越。在他的指挥下，GP公司的团队轻松的组装了阿瑞斯，它正如战神一样，等待挑战。

　　在组装过程中，神盾安防的雇员将为这一层楼提供严密的安全服务，阿瑞斯的重要性乃GP公司机密，目前仅此一款，还尚未打算推向市场，所以安全性很重要，尤其是不能够被抄袭结构。

　　首席安全雇员，杰夫·克拉克负责此次安保工作。

　　安峰听他说了一些细节，其实加强安保只是考虑到突发意外，盗窃大型计算机很蠢的，它有好几吨重呢，安保就是预防万一，有哪个傻蛋去碰几下，会影响整体的运行。所以安峰和他闲聊着。

　　“最近公司发展还好吧？”安峰问道，太久没有关注，感觉在纽约都有神盾安防的盾牌广告了。

　　杰夫说：“还不错，公司发展良好，我们上个月还联手警方破获了一次针对珠宝的劫案，登上新闻头条。”

　　“哦，我上次也看过新闻，国际大盗都被你们揪出来了，真厉害！”

　　杰夫说：“其实挺危险的，我们承包这项安保工作后，对方非常狡猾，玩了我们几天，准备趁最疲倦的时刻下手，但俄国人采取了外松内紧的盾形安防战术，故意漏出空缺让他们钻，结果成功了。”

　　“如果你们失败呢？”安峰问。

　　杰夫摇摇头：“如果对方不上钩，我们有90％的可能性失败，而损失的代价是十几颗总价值超过五千万美元的顶级钻石，即使有保险公司赔付，我们公司也至少要赔偿数百万美元，损失惨重。”

　　“这么说来，古里倒是功臣了。”安峰说。

　　“没错，俄国人虽然冒险，但这次的表现令人佩服。”杰夫说。

　　听说其他同行说，杰夫和古里的关系很一般，仅限于同事，很少有能够听到他对古里的夸赞，这次例外。

　　安峰笑了笑：“他还好吧？好久没见过了。”

　　听到这个，杰夫却迟疑着。

　　“怎么了？”安峰问道。

　　杰夫看着他，缓慢道：“俄国人说，他要承担你一项重要的安全工作，需要暂停公司的职责，并且找了代理顾问接替他的岗位，已经在半个月前离职。听技术部门说，他还借用了一些影子身份。”

　　安峰很奇怪：“但我这一个月都没见过他呢。”

　　杰夫眉头皱着，忽然拿出手机打着电话，说了一分多钟后，挂断手机：“俄国人用了一个死掉，但没有被确认死亡的俄裔黑手党护照，根据出入境处的检查，他最后显示的去向是俄罗斯！”

　　“可能是回去有急事吧。”安峰说。

　　“不，他很注重细节的。”杰夫摇头，“这次的事情也有些蹊跷，他已经安排好了走之后的工作，找了代替他顾问职责的人，还了很久以前欠马尔斯的钱，当时他们集体去拉斯维加斯招嫖。”

　　“招嫖？”安峰无语了。

　　杰夫似乎没听到他说的，继续嘀咕着：“我猜测，他要做某件很危险的事情，可能以后回不来的。”


第294章 事情不妙

　　古里莫名其妙的消失了。

　　他对公司管理层的理由是：需要对老板提供一段时间的私人安全咨询服务。便就把自己的岗位留给了助理，还清了曾经欠同事们吃喝玩乐的债务，拿走俄裔帮派分子的护照，低调离开美国。

　　安峰听完后，疑问：“他不告诉任何人自己离开的原因？”

　　杰夫说：“据我所知，和他关系最好的马尔斯也不知道，他也以为古里是来负责老板你的安全工作。”

　　“尝试联络他。”安峰说。

　　“正在做。”杰夫的动作向来很快，虽然他俩是对头，但有点棋逢对手，惺惺相惜的意思。

　　总部按照古里的个人信息，通过邮箱、社交账号等方式联络他，但一直石沉大海。疑问很多，古里到目前为止，都没有做任何对不起公司的事情，反而在促进它的建设，因此没必要回避他们。

　　杰夫找到马尔斯，问道：“最近几个月里，他有没有不正常的表现？”

　　马尔斯想着：“感觉和平时都一样……大概一个月前，那次我们庆祝抓获珠宝大盗的任务，参与行动的每一名队员都获得了奖励，大家去酒吧庆贺，古里也去，但他接了一个电话后就告辞了。”

　　“按他的性格，对狂欢庆祝外加伏特加的日子不会拒绝。现在回想起来，发现他离开时的脸色不是太好。往后的一段时间里，我的任务很多，也没再和他出去庆祝过，就淡忘了那件事。”

　　杰夫推测道：“应该是那时候他遇到了事情。”

　　安峰在得知这些初步推断后，仍旧没弄明白他为何无声息的离开。神盾安防里也有一些同事关心他的动向。古里人气挺高的，为神盾安防做过很多贡献，与大部分人的关系都维持的很好。

　　就连一向与他不和的杰夫，也提议道：“古里作为公司颇有威望的领导层，我觉得应该关心他的动向。”

　　“我会的，他也是我朋友。”安峰说。

　　朋友有麻烦，他不能袖手旁观。可问题是，大家虽然和古里关系密切，但了解仅限于美国这里的，俄罗斯的经历没人知道。安峰就把任务交给杰夫，他追踪侦查能力很强，能从细节中发现关键。

　　一天后，杰夫的团队发现了线索。

　　杰夫对安峰说：“我们从他的笔记本电脑硬盘里恢复了一些被粉碎的数据，丢失很多，但提取到几份邮件，是俄罗斯那边的。我们选择来往最频繁的，尝试联络邮箱的主人，谨慎的提及他。”

　　“就这么做。”安峰说。

　　他们派出公司一名同是俄裔的安全员，用一些含义模糊的字眼去联络对方。

　　很快，对方有了回信，内容很简单：你们是古里的朋友？

　　杰夫这边给了确认的答复。

　　对方：我如何相信你们？

　　马尔斯提供一些古里生活上的习惯、喜好以及说话的方式。

　　由俄裔同事用俄语编辑后，传递过去，但很久没有回音。就在他们以为回答错误或者对方不相信时，回信来了：不方便使用网络。

　　只要有线索，事情就好办，对于性质和特工很相似的安全雇员，保密通讯和密码再熟悉不过。

　　杰夫就把事情报告给安峰：“对方据称是古里的朋友，遇到严重的事情，在网络可能被监控的情况下，他不能够透露太多的信息，但要求我们派人去和他们碰面，地点位于俄罗斯莫斯科。”

　　“时间呢？”安峰问道，美国人去俄罗斯自然需要签证。

　　“两天后。”杰夫说，“签证不用担心，我们可以找刚去过俄罗斯的雇员，或者使用技术手段。”

　　“就是那些人死了，护照仍活着的？”安峰问道。

　　“在一定程度上支出经费供养护照主人每年的必要花费、医疗保险，制造他仍然活着的假象，我们能使用他的身份。”杰夫说，“这多用于紧急情况，虽然法律不允许，但同行业一般都这么干。”

　　“好的，你们去做吧。”安峰说。

　　……

　　经过公司的挑选，并且进行化妆对比后，派出两名会说俄语的雇员，持与他们样貌相似的俄罗斯护照出发，目的地莫斯科。此行变数很多，对方掌握他们动向，但他们这边并不能确认对方身份。

　　在俄罗斯这块对美国拥有一定程度敌视的地盘，美国人并不是一个好词汇，最近几年由于对俄制裁，俄罗斯的反美情节很严重，如果被查出他们用假护照，肯定会被FSB（俄罗斯联邦安全局）带走。

　　但事情紧急，大家都赞同尝试，大不了暴露了，让美国领事馆送回来。

　　安峰在关注事情的进展时，也有别的工作。

　　目前“阿瑞斯”的试运行已经结束，其它工作也就绪。研究中心将会与GP公司的计算机专家，使用一套复杂的基因遗传方程，计算一个人会面对的各种遗传、突变等影响。数据量非常大，近似无解。

　　但既然有概率，就表示会有发生的可能性。用超级计算机模拟核反应过程，进行极端气候模拟就是成功案例。用在人身上也可行，但过程更复杂，被安峰总结的方程，现在已经能用计算机分析。

　　如果当初在癌细胞研究时，也有超级计算机和综合方程的话，根本不需要耗费一年多的时间，超级计算机全方位模拟几亿亿次，能够在十天内得到安峰需要的结果，全部搞定不超过一个月。

　　万事具备的情况下，研究中心的人机结合项目正式启动。此次预计耗费六到八天时间，让计算机归纳出饮用和不饮用转基因酒类在细胞、遗传上的不同时间段差异，并把它整理为概率，科学对比。

　　任务开始后，安峰继而去了解赴俄队伍的进度。

　　有一个不太顺利的消息：对方联络不上。

　　安峰问：“他们没出现在约定的地点？”

　　杰夫说道：“两名雇员抵达指定的地点后，通过密码联络对方，但没有任何发现，平静如水。”

　　“会不会是在试探？”安峰能想到的就这么多。

　　“情况或许更复杂。”杰夫考虑道，“这次我们的行动太仓促，往深层次去想，对方不一定是古里的朋友。”

　　安峰惊讶，他完全没想过这回事。

　　杰夫继续推断下去：“对方可能是掌控古里的人，从他身上得不到需要的，在我们主动联络后，将我们引到那边。当然，也可能是古里的朋友，但在我们抵达之前，他们已经遇上别的麻烦。”

　　马尔斯说：“现在的关键是，我们无法支援他们。”

　　“我有办法。”杰夫说，“先把事情的推断通知他们两个，再利用这边的中间人，与俄罗斯那边联络，可以出钱让当地人帮忙。虽然有风险，但比起没有后援的单独行动，这显然会更保险。”

　　安峰没有异议：“就这么做。”

　　大家立即分工，托关系找人各显神通。安保公司也和警察相似，与犯罪组织的关系很微妙，只要不招惹到我，大家都是朋友，潜在生意伙伴。这次要通过中间人的关系，让莫斯科那边帮派出手。

　　就在事情紧张进行时，莫斯科行动队传来回音：他们被身份不明的家伙盯上。

　　杰夫立即让他们采取紧急自保措施。

　　某种程度上，自保可以被称为“脚底抹油”，但留得青山在不愁没柴烧，两个俄裔美国人显然斗不过当地人，立即开溜……之后通讯断开。总部这边也联络不上他们，局面忽然不受控制起来。

　　紧张中度过几个小时后，其中一名伙计的信息传来：同伙被抓，自己在逃。

　　得知消息的众人都产生了一股有心无力感，如果事情发生在美国，神盾安防都有办法和能力去插手，但换在人生地不熟的俄罗斯，想也别想。杰夫催促俄罗斯那边的组织，对方漫天要价。

　　“多少？”安峰问道。

　　“他们说至少一百万美金。”杰夫说。

　　“五十万，一口价。”安峰说。

　　杰夫去联络，然后回来说：“他们同意，但得立即打钱到瑞士银行的账户上。”

　　“行。”安峰说，要是敢反悔的话，他就再出钱让国际杀手搞他们，后者的信誉据说是业界最高的。

　　莫斯科当地的帮派拿钱后，给神盾的雇员提供保护，同时去谈判。事情也很容易就解决。据参与谈判的雇员说，他们就派了十来个人，一起聊了几分钟，再到他来讲话，双方担保后，误会澄清，各自走人。

　　前后耗时四十多分钟，大部分都花在莫斯科的堵车上，对方背着家伙动动嘴皮子，五十万到手——怪不得都喜欢犯罪。零成本高回报，隔三差五工作一次，以后就生活美满，不愁吃穿了。

　　话说远了，两名远赴俄罗斯的伙计最终被解救，与对方澄清误会。

　　他们的确是古里的朋友，但出于谨慎起见，对赴俄的两个家伙进行监视，而两名队员都有特工背景，行踪上自然谨慎小心，对方就以为他们是安全局的，结果误会加上新仇旧恨，便带走其中一个。

　　现在事情已经理清，他们统一了阵线。

　　古里在俄罗斯做的事情真相了：他从美国赶回俄罗斯，突破重重阻碍，精心设计就是为杀三个人，其中一个性质模糊，带有官方身份，被他用枪打爆半个脑袋。现在古里被俄罗斯联邦安全局带走。

　　“最坏和最好的情况是什么？”安峰问道。

　　杰夫说：“最坏是被秘密关押，每天享受俄国特工的特殊待遇；最好是他主动坦白，或许能痛快求死。”


第295章 解救办法

　　安峰让行动队员打探古里如此彪悍的起因，但太复杂，很难解释清楚。还得追溯到几年前，古里在一家民营安保公司任职时，听说发生了点事情，他辞职后，便连夜逃离俄罗斯来到美国。

　　当时是美国制裁俄罗斯最狠的时候，双方关系很僵，因此用假护照跑到美国的古里并没有被追缉。再往后就发生了安峰在旧金山和他相遇的一幕。古里一旦被遣返俄罗斯，就会有牢狱之灾。

　　安峰给他申请政治避难，办下绿卡，他就在美国安稳生活。直到上个月，他得到了一些不好的消息，触及了他的底线，因此冒着一去不复返的危险，孤身一人杀向俄罗斯，弄得两败俱伤。

　　但他也留有后手，知道自己这一趟难以逃脱安全局的追捕，在行动后，他将其中一个安全局联络人掌握的机密文件带走，并交给自己最信任的人，由他藏起来，不告诉任何人，包括他自己。

　　如此一来，即使对他进行药物逼供，也无法得知具体下落。

　　“这是唯一的保命办法。”杰夫说，“只要他不说，或者安全局愿意和他谈条件，或许能捡回一条命。”

　　“这家伙真能搞呀！”安峰头疼，他当初就猜到古里身上有故事，特地给他工作，希望他能安稳生活，没想到平静了几年，还是发生了糟糕的结果。按照推断，古里能留一条命的希望渺茫。

　　他把安全局联络员打死，还将机密文件藏了起来。换做是自己，不把丫的剥皮才怪。

　　安峰坐下来，揉了揉脑袋：“文件该怎么找？”

　　杰夫说：“拿着文件的人曾经联络上古里的其他朋友，但忽然又失去了联络，现在仍然找不到线索。在我们回复的时候，他们以为我们拿着机密文件，就发生了误会，以为两名雇员是安全局的。”

　　“尽量去帮助他吧。”安峰叹了口气，目前唯一只能等待。

　　……

　　乔安娜也关心这件事，安峰简单的说了些，没有提及连杀三人的事迹，只说他背了案子，将要牢底坐穿。

　　“古里不是坏人，我知道他外表冷但热心，对人有礼貌，没想到最后会这样。”乔安娜可惜的说。

　　“嗯。”安峰点点头。

　　“你有办法吗？”她期待说，心目中他总是无所不能的。

　　“俄罗斯我这辈子都没去过呢，能有什么办法？当地政府又不收钱免罪。”安峰很无奈的说。

　　“或许除了钱，还有别的办法呢。”乔安娜说。

　　“嗯哼？”他看向乔安娜，“你是说别的形式？”

　　“是呀。”她点头。

　　“哦……有了！”安峰忽然想到了点主意。

　　“是什么？”她追问道。

　　“技术。”安峰说，“俄罗斯人最需要的关键技术，我以它们为筹码的话，或许可以和对方谈判。”

　　“你是说……外骨骼？”乔安娜猜到了。

　　“除了这个没别的。”安峰耸耸肩。

　　……

　　最近的军事新闻频繁提到单兵外骨骼，美国的出色实战是第一波，日本的突破是第二波，跟着大国或明或暗的努力追赶也是一波。可以肯定，俄罗斯虽不高调，但也对“第二代士兵”的建设很看重。

　　如果把这项重要技术作交换，显然是谈判的筹码。

　　再考虑到外骨骼捅出的篓子太多，安峰计划着找时间把关键机密都通过网络发送给剩下几个国家。显然在俄罗斯的土地上做这件事情很合适，再用技术手段迷惑，打死也查不到是谁干的。

　　安峰在考虑该如何实施整个计划时，终于传来了消息，古里的那名神秘朋友和他们联系上了，东西仍在他手里，但他感觉不安全，在得知古里的困局后，知道这能够救他一命，所以想与他们汇合。

　　他们计划了碰面的方式，并尽快汇合。

　　等待七个小时后，消息再度传回来——却是个坏消息。他们被监视了！有三个人被安全局特工抓走，包括两名神盾安防的雇员。他们恐怕会被当做美国间谍处理，甚至会通过外交途径来和美国政府对话。

　　这可真的是赔了夫人又折兵，古里还没弄出来呢，两名雇员栽进去了。

　　情势紧张，安峰把目光投向机密资料。

　　“问那个人资料里到底是什么东西。”安峰说。被抓的人多了，得要有两份筹码才稳妥。

　　短暂的联络后，杰夫接收了几张扫描图，对安峰说：“是一些机械图纸。”

　　安峰往屏幕上看，一愣，居然是外骨骼设计图！

　　原以为外骨骼图纸最终落到日本人手上，现在的俄罗斯人从哪里弄的？过程不论，已经可以肯定，俄罗斯对外骨骼志在必得，即将到嘴的肉却被抢走，还死了联络人，不火爆才怪。

　　安峰坐下来，安静思考几分钟后，对杰夫说：“我有办法，但需要值得信任的人。”

　　“具体的要求？”杰夫问。

　　“与古里关系比较好，能够给他保守秘密，也要给这件事情保密。”安峰说。

　　“排除我吧，我没发展到能为俄国人冒险的程度。”杰夫的话虽然有些冷酷，但却是最诚实的做法。

　　“我推荐马尔斯，他和古里关系很要好。”杰夫说。

　　“我会考虑。”安峰点头，杰夫退了出去，这件事情就此与他无关，他会忘记这些天所有的细节。

　　……

　　安峰最终选了马尔斯，以及哈里和迪克两名特勤队员。

　　他需要亲自去俄罗斯，交易的筹码为外骨骼，但想到要和安全局打交道，他不带上几个保镖心里不踏实。

　　即使俄罗斯有图纸，但三大核心难度很大。参照雷神公司，当初它们向安峰买了样品，再向英国机械公司和GP公司订购产品才完成。反例，自然就是就像日本人现在不完全的外骨骼一样。

　　再考虑到黄种人去俄罗斯显然不能拿俄罗斯的假护照，所以安峰需还要一道金牌——外交豁免权。

　　圣基茨和尼维斯联邦去年就和俄罗斯建交了，也就是拉拢小国的成果，平时大使馆寥寥几个人，一年基本上没事干。但作为外交机构，外交人员的豁免特权是被世界认可的，是一种国际公约。

　　越是大国，就越会注重外交礼仪。

　　安峰赶赴圣基茨岛，向桑奇要了几个外交代表身份——临时的。这种事情给点钱后，就悄悄的进行，事后也将会偷偷销毁记录。安峰信誉很好，官员们配合默契，没有人知道曾经多出的代表。

　　这也是间谍的一种存在形式。以美国为例子，驻华大使馆、领事馆里面的间谍最多，进去一抓一个准！但他们拥有外交身份，享有豁免权，即使在所在国的行动发生意外，也能够豁免罪责。

　　如果对方不愿意交易，那安峰就以外交官的光环撤退。

　　四名外交代表的身份办妥后，他们便就与驻俄外交大使馆联络，知会当地政府，选择航线，降落地点等，让外交飞机降落。并透露出性质为私人来访，还有件俄罗斯政府感兴趣的事情。

　　……

　　在俄罗斯政府没有和美国对质前，飞机即刻出发，直飞莫斯科。

　　抵达时是当地晚上八点多，但莫斯科的天空仍旧明亮，白昼会持续到九点，彻底天黑得要到十点。

　　在这里说晚上，其实也就和白天差不多。

　　飞机专区降落后，大使馆方面派来一辆轿车，勉强装下了四个人，以及几个出于外交礼貌没有检验的大箱子，里面装了电脑，飞行器，窃听器等间谍物品……安峰坐前排，让三个大汉挤后排。

　　天空大亮的晚上，汽车行驶在莫斯科街头，安峰感觉天气有点凉，白天气温最高才二十出头，街上有人背心短裙的穿，也有两件套的打扮。这儿有点像洛杉矶的冬天，穿多穿少都舒适。

　　人没到过俄罗斯，但早就在网络上领略过战斗民族大名，尤其是各种彪悍的俄式驾驶，就和毛子粗枝大叶的性格一样，他们天生不注重细节……但实地体验后，莫斯科的街道上倒是规规矩矩。

　　作为俄罗斯首都，莫斯科拥有悠久的历史，街上树木葱郁，绿化很好，越往城区内开，周边的建筑就越带上年纪，大都是大底座、高尖顶的斯大林时期风格，色彩多变，偶尔会出现高楼大厦。

　　唯一就是身边经过的汽车大多数都比较脏，感觉他们不喜欢洗车。司机看到安峰的疑惑后，解释着：“在俄罗斯，汽车价格与欧洲相似，但就是洗车贵，很多人宁愿让车子脏着，也不会洗。”

　　“怪不得。”安峰了解了。

　　继续往城区开，莫斯科的设计遵循中心原则，行政中心区域就在它地图上的对称中心，然后一条一条环城路如波纹般往外扩散。以克里姆林宫为中心点往周围辐射的几条环城路内，都是堵车高发区。

　　他们现在就堵上了。

　　晚上九点堵车，但抬头见天空明亮如白昼，这车堵得有意思。

　　磨磨蹭蹭挪了一段距离后，路况稍稍变好，也终于在日落前抵达当地酒店。典型的四四方方苏联风格，每一层都许多房间。来之前听说莫斯科有单层上百个房间，走廊一百多米的酒店。

　　住下后，马尔斯用随身的电脑与对方联络，约定第二天在大使馆门口碰面，只要能走进去，俄罗斯特工不会在大使馆乱来，何况他们有豁免权。交易完成后，还要以大使的名义约谈政府官员。

　　计划很紧凑，考虑到细节问题，保镖们除了真家伙没带，其余的特殊装备带齐，就是以防万一。谁也无法保证跟那群人接触后，会不会冒出一群俄罗斯特工。以谨慎起见，他们不得不防。


第296章 交易

　　这天晚上并不是太好睡，闭上眼睛感觉天还亮着。刚睡一小会，太阳又早早升起。带着疲倦起床，吃了一份面包牛奶的西式早餐，听取马尔斯的行动计划。与昨晚安排的没区别，先去大使馆。

　　乘车前往大使馆，说是使馆，但更像办事处，俄罗斯就没有中国大方，圣在俄罗斯的大使馆就是某栋楼的第五层，里面有办公区和居住区，条件很一般，倒是下面安排有警卫，负责安全工作。

　　安峰在门口亮出外交官证件，便就被无条件放行。

　　在一楼大厅的电梯旁，遇到两个身穿黑色外套的家伙，很容易认。

　　两个家伙都比较高，肤色浅，由于蓄着胡子，看不清年纪，但应该不算老，其中一个鼻子有点红的人伸手和他握了握，用很生疏的英语说：“我是安德烈，他是瓦连京，古里的朋友。”

　　“布鲁斯。”安峰和他们握手，要放在苏联时代，该称呼同志的呢。

　　安德烈动了动嘴：“我们接下来，计划……”

　　“还是说俄语吧。”安峰换上了俄语，这一手令所有人刮目相看。

　　“你会说？太好了！”安德烈松了口气，“我们已经把东西带来，就看你接下来该怎么做了。”

　　“先进去吧。”安峰说，和他们一起走进这座有点年纪的电梯，吱吱咋咋的来到了五楼。

　　五楼的大使馆办事处冷冷清清，这几个人的到来，增添了几分人气，安峰和一名黑人握手：“我就是安，受总理阁下吩咐，特地来这里与俄罗斯处理一些重要事情，希望大使能够见谅。”

　　“我能理解，安先生。如果需要帮助的话，我会尽自己的努力。”大使说道，来之前他们已经打过招呼，大使的账户也多了点钱，自然好说话。说完这句后，他便就离开，把空间留给他们。

　　安峰转身对马尔斯说：“你们开始吧。”

　　马尔斯点头，拿出随身携带的电脑，坐在一旁的桌子上，开始忙碌起来。

　　安德烈把U盘拿出来，交给安峰：“这里就是机密文件，经过加密，我们只能提取到小部分资料。”

　　马尔斯接过U盘，插在电脑上，他也不熟悉，但笔记本里储存有很多解密程序，它又是使用石墨烯芯片，运算速度比普通电脑快百倍，不到一分钟，程序便就解开了密码，成功打开U盘。

　　“先生，完成了。”马尔斯抬头。

　　“我看看。”安峰看了看U盘里面的内容，心里有了主意。

　　这时，瓦连京按了一下耳朵，嘀咕几句后，对安峰说：“有几个特工盯上了我们，在周围埋伏。”

　　“放心，我们不会离开大使馆。”安峰说，“现在以大使的名义联络安全局，就说外骨骼资料在我们手上。”

　　这招很直接，但也很管用。

　　不到十分钟，楼下停了三辆车，其中一辆车走出来一名身穿黑西装，中年稍微发福的家伙。他身边跟着两名目光锐利的特工，其余两辆车下来的人不动声色的散开，把这里给包围住。

　　安全局的官员带着两个人来到五楼。

　　安峰让人把他们请进来，俄语自我介绍道：“我是安，主动联络你们的人，也是外骨骼的研发者。”

　　为首中年人神色一动，但很快就恢复正常，他朝安峰伸出手：“安先生，希望你说的是真的。”

　　“当然。”安峰指着一旁的电脑，“这里面就是你们需要的机密资料。”

　　两名年轻特工目光频频停留在电脑和U盘上面，坐在电脑面前的马尔斯也警惕的看着他们，气氛紧张。

　　倒是安峰笑了笑：“你们拿到的这一套资料，和我卖给雷神公司的相似，但没有样本或者替代的核心部件，它只是一套更加精密的机械，而不是一套能够使士兵轻松突破极限的装备。”

　　“你想要什么？”中年人问。

　　“请坐！”安峰请他坐下，中年人没有拒绝，坐在一旁，安峰也跟着坐下。其他人继续互相瞪眼睛。

　　从见面后的表现来说，安峰气定神闲，大势在握，毫无疑问是见过风浪的，也获得了中年人的重视。

　　安峰说：“我要提醒你们的是，你们得到的资料里，起码缺少了三分之一内容，是阉割版的。”

　　“你怎么证明。”中年人说。

　　“你可以让从事这方面研究的机械专家来看。”安峰说，“但考虑到我们时间不足，我给你看视频吧。”

　　安峰朝保镖哈里招招手，他把一台平板拿了过来。

　　安峰在上面点几下，打开一段高清视频，转给中年人：“这是测试外骨骼的视频。”

　　视频里是神盾安防最早一批接触外骨骼的队员，他们进行着各种测试和比较，并且还有创意改进的对比。看完这段视频，再让中年人和设计图的对比，就是非专业人士，也能够看出一些区别了。

　　“你要不相信，也可以让专业的来检查。”完了安峰还补充一句。

　　“我相信你，先生。”中年人说。

　　安峰点头：“很好，我就想告诉你，即使拥有完整的图纸，也会面临三个难题，我想你们既然能够拿到资料，专业机械师也知道难点，芯片和电池倒不算什么，但英国不会卖给你们助力系统。”

　　“你有办法？”中年人猜测。

　　“我说过，我是设计师。”安峰强调这点。

　　“请原谅。”他说，“请继续说。”

　　“我还有另一种替代法，并且能够给你们细节指导，让外骨骼的研发更加的快速，以及改装GP公司的电池和芯片——美国肯定不允许出售专门的电池和芯片，但你们可以改装。”安峰说。

　　中年人听完后，问道：“那你的要求呢？”

　　“放过我这几个朋友。”安峰点开平板的相册，里面是古里和另外两名行动队员，以及古里的一位朋友。

　　“要求太高了。”中年人皱眉。

　　“我想你很清楚，先生，除了科罗塔耶夫先生让你们很恼火外，其他人都与所谓的间谍毫无关系，他们就是想打听朋友下落，直到被你们抓捕前，才知道科罗塔耶夫已经被安全局逮捕。”

　　中年人笑着：“你得证明所说属实，并拥有交换的价值。”

　　“我这里还有一份更完整的资料。”安峰取出身上一块移动硬盘，“我会留下指导，让你们安排的专业人员查看，并给他们讲解难点。如果三天后，没有我输入指令，硬盘将会自动格式化。”

　　中年人听到安峰的计划后，信任反倒高了几分。

　　安峰看了看他，明白了：“去通知你的上级吧，我认为你做不了这么大的决定。”

　　中年人哼了一声，站起来转身走出去，但没有离开，他用手机打了几个电话，最后再回来。

　　“正在派人来。”他说。

　　随后双方沉默。安峰淡然的坐着，说实话他和俄罗斯人交易是有风险的，所以加了一些保护手段，就算事情再糟糕，以他呆在大使馆和外交代表的这层身份，俄罗斯人也不能够毫无理由的扣留他。

　　何况他是带来生意，而不是窃取什么机密，毛子也不傻。

　　随后来了更多的人，还有几名专业人员的模样，也不看资料，就有点傲气的和安峰聊起有关机械和外骨骼的内容。安峰知道他们在试探自己，就翘着二郎腿，很不耐烦的回答外加鄙视他们的技术。

　　“用这么落后的方法，你们就算合成材料，也是二流强度，根本达不到标准，另外请注意美观，外骨骼造价很高，它能适应战争，但如果你们用俄式保养，它的寿命会比其他国家减少一半。”

　　安峰就在几个军事专家又爱又恨的目光中，将他们说的心服口服。

　　其中一名专家背过去，对另一名负责人说：“我能肯定，他是设计师，除了他没人能这么熟悉。”

　　安峰看了他们几眼，问道：“决定了吗？”

　　身份更高的负责人说：“我们合作。我会放走你的四个朋友，并免除他们的罪责，但现在不能算第一天。”

　　“不，现在是我同不同意的问题。”安峰也有条件的，“在我没看到他们安好前，不会答应你们的条件。”

　　为首长官考虑了一下，说：“好的，我允许你以及一名帮手前去。”

　　“还得要个司机开车。”安峰说。

　　“我不开玩笑。”对方否决。

　　……

　　安峰就牛逼哄哄的上了安全局的车子，前往郊外某个从未见过和听过的地区。再开进一座监狱里。

　　经过检查后，安峰带着马尔斯跟对方走。

　　感觉与电影里情报部门的秘密监狱不一样，这里只是一个普通的监狱，关押的也不是重犯，倒是特地划分出一些区域供特殊用途。其他区域很简单，在这部分就变得复杂，需要多重检查。

　　最后才在单独间见到古里。

　　古里极为震惊安峰的出现，他使劲眨了几下眼睛，苍白的脸上写满不可思议：“真没想到会遇到你。”

　　“我也感觉自己挺神奇的。”安峰看看周围，“说实话，我以为要去前KGB大楼地下的秘密监狱呢。”

　　“那儿据说已经不用了，掩人耳目的。”古里说。

　　“被揍得很爽吧？”安峰很感兴趣的看着他肿胀的眼眶和裸露出来的肌肤，上面遍布着新旧不一的伤痕。

　　“还行吧，得加点料才能弄死我。”古里笑着，在狭窄的椅子上挪了挪身子。

　　“我这次是来带你们几个走的。”安峰说。

　　“我们？”古里奇怪。

　　“忘了说，你这家伙一声不吭消失后，大家都很想念你，怕你不习惯俄罗斯生活，所以派了两名弟兄组成慰问团，但当地人太热情，也把他们请进来了。我在跟你聊天时，马尔斯正在和他们叙旧呢。”

　　古里听了沉默，抬头说：“替我感谢他们，我实在想不到别的词。这次是我欠大家的。”

　　“别这么说，你的合同还没到期，做老板的总得提防点。”安峰笑着说，“行，看到你还没死我就放心了。”

　　安峰站起来后，古里问：“是什么条件？”

　　“你猜。”安峰说。


第297章 罗刹之旅

　　再与马尔斯碰头，他表示其他人也没事后，探监结束。

　　这四人都是被安全局秘密逮捕的，并没有记录在案，所以释放也是上上级签一份机密文件的事情——不过今天不行，毛子估计还得查查他们的来历，排除间谍的嫌疑后，才能让他们离开。

　　安峰便和马尔斯返程。

　　一名沉默的司机开车，但装备来说，使用喉震耳麦，嘴巴不动喉咙发音，身后还跟着两辆车，特务无疑。车内没人说话，交流也是眼神，或者望窗外。沉闷的旅途结束后，安全局把他们送到酒店。

　　为保险起见，安全局的人还在他们对面、旁边的房间住下。

　　晚上大家的交流都很少，多是围在电脑旁各做各的，浏览网页，拿手机玩游戏，安峰也在准备共享机密……直到有人手机没电，又找不到合适的转换插头后，只得出门，径直走向对面，砰砰砰的敲。

　　毛子特工开门，马尔斯拿着不合适的充电插头比划着：“我需要充电！”

　　毛子听懂了，低头对着衣领叽里呱啦几声，再无声息的和马尔斯对视，这两家伙瞪了几分钟眼睛后，上来一人，把合适的充电转换插头带来。马尔斯接住东西，变脸似的嘿嘿一笑：“多谢你！”

　　说罢他转身回房，关上门，笑容消失：“他们没有监视室内，只有门口和走廊，但现在听得到我们的交流。”

　　“包括我这句话？”安峰问。

　　“包括我们所有的话。”马尔斯扫了大家一眼，“还有哈里你刚才说的黄段子。”

　　“拜托！他们听不懂英文黄段子！”哈里用很古怪的发音。

　　“你那是印度英语。”马尔斯提醒。

　　“不是俄式的？”哈里奇怪的卷了卷舌头，练习颤音。

　　安峰躺在沙发上笑了笑，说道：“我也没打算开溜，要走就以外交官的名义，他们也拦不住。”

　　“明天怎么计划？”马尔斯也不在乎了。

　　“把古里和两名伙计送回去——如果他没有别的要求的话。”安峰说，再看看三名古里的朋友。

　　“我们自有打算。”安德烈说，看样子他是头儿。

　　“我听说上了黑名单后，以后混着一行不容易。”安峰说，敢和安全局对着干的，肯定被拉黑了。

　　“尝试别的行业吧。”瓦连京说。

　　“相信我，这很不容易。古里就是例子，除了安保业，他承认自己做不好其他无聊的工作。”安峰说。

　　“你的意思？”安德烈看他。

　　“有兴趣去美国发展吗？”安峰开始挖墙脚，“薪资待遇不会比你们这里差，工作签证往返美俄也容易。”

　　“我们会考虑。”安德烈说。

　　“期待你的答案。”安峰说完，回房睡觉了。

　　第二天，昨天那名中年人再次出现，他说上头已经同意这项交易，并会将这次的事情一笔勾销，但他们有义务保密，如果发生泄密情况，会用正常程序逮捕他们……条件一大堆，只能接受。

　　中年人说完，看向正在享受俄式早餐的安峰。

　　酒店的早餐服务很有毛子的粗狂感，一个餐碟，一杯茶和鸡蛋。重点是餐碟里的，外壳被烤的硬硬的黑列巴，也就是黑面包，然后俄式松饼，夹蛋的，再有疑似美国热狗一小截，西红柿片外加几块烤土豆。

　　“真是够直接的。”安峰每一样都试了一些，“听说你们俄罗斯人还喜欢卡瓦斯，我怎么不见？”

　　中年人皱眉不悦，安德烈笑着说：“卡瓦斯是发酵品，类似啤酒，如果你早餐也想喝的话。”

　　“你们不是这么吃早餐的吗？”安峰惊奇的看着他们，传说用伏特加就着列巴吃早餐的战斗民族……

　　这下屋内所有毛子都不满意了，安峰笑着，中年人说：“先生，时间。”

　　“我知道。”安峰抬手看表，“就是与你们合作，也得要讲究上下班时间，现在是早餐，催有什么用？”

　　“好吧。”中年人耐心的等。

　　安峰则继续研究俄式早餐怎么吃才不会闹肚子。

　　……

　　愉快的早餐结束后，安峰和拿东西的马尔斯被特工接走。

　　而安德烈他们则按要求去监狱接送古里，来之前他们多准备了两辆车，安峰和他们电话联络。

　　安峰现在要做的就是解释细节。

　　但他很惬意的，完全没有把自己当做交换条件的觉悟，就是这里瞧瞧，那里看看，累了还让其助手来一些饮品，并且终于如愿以偿的喝上了卡瓦斯，浅褐色的液体，喝下去有些酸甜，很解渴。

　　还让人恢复体力，精神充沛——他当小学老师时，总是很上火，特别是俄语单词不够英语补的情况下，这帮毛子科学家听得一知半解，他都差点想要用脑袋撞墙，好在过程虽慢，但缓步前进。

　　中午他两手空空上车，保镖拿东西，特工四周护卫。

　　安峰接了个电话后，很大牌的报了家餐厅的名字，毛子特工没跟他说话，只负责把车子开到所说的地点。

　　安峰现在不是犯人，而是合作伙伴，待遇自然好。而且有这么多特工全方位保护着，感觉特别妙。

　　在一家餐厅里，见到了古里几个。

　　他们已经洗了澡换了衣服，刚进去的三个人还行，精神有些疲惫而已。但古里暴露在阳光下，给人的感觉很不好，苍白虚脱，有点肿的眼睛眯着，身形削瘦。看来以前古里对他说的那些拷问手段……的确能减肥。

　　“嗨，各位！”安峰和他们一一打招呼，坐了下来，周围几张桌子也依次坐下来一群黑西装汉子。

　　“你这安全等级堪比总统了呀。”古里开了个玩笑。

　　“我也佩服自己。”安峰接过年轻毛妹服务生递来的餐单，妹子有点怯怯的看着周围几个不说话的黑超。

　　安峰侧头看妹子咕噜转的蓝眼睛，笑着：“他们是机器人，不吃东西，给插头充电就好。”

　　妹子笑了笑，露着几颗洁白牙齿。

　　“我要这些。”安峰点了几样，他会说，但看不懂俄文，好在有英文的标注。

　　“鱼子酱我推荐陪白葡萄酒，增强口感。”妹子贴心道。

　　“好的。”安峰点头，又问记录的妹子：“伏特加是不是你们每一餐标配的？”

　　妹子微笑着：“只要你想，也可以。”

　　“就来伏特加里最好的品牌。”安峰说，再取出一些纸币递给妹子，“你的笑容很美，这是价值。”

　　年轻貌美的姑娘甜甜的道了句谢，步伐轻盈的离开。

　　古里佩服：“你这时候都能泡妞？”

　　“别误会，我只是被她的青春萌动感染。”安峰说，“不过你们街头的年轻姑娘真是多到让人眼花缭乱。”

　　“怪不得没带夫人过来。”古里说。

　　“在心里知道就好。”安峰含蓄的笑着。餐点上来后，俄罗斯的鱼子酱还是挺棒的，但很多人觉得有股腥味，因此得在面包上抹点黄油，再沾上鱼子酱，让那股味道被淡淡的黄油香味冲淡，卷进肚子里。

　　只不过好好的优雅，被古里的俄式吃法破坏了——因为他有伏特加。一口鱼子酱，一口伏特加干瓶。

　　“不错！”古里说，把食物搅成一团，吞下肚很痛快。

　　安峰摇摇头，边吃边说：“下午飞机回圣基茨和尼维斯联邦，你们几个先走，入境手续没问题吧？”

　　“没有，假护照他们也还给我了。”古里说。

　　“在这里还有什么需要我替你做的事情吗？”安峰问，古里这一离开，估计以后就很难再回来了。

　　古里停了一下，摇头：“没了，我已经做完了所有事情，没有牵挂。”

　　“好的，去那里重新开始生活吧。”安峰拍了拍他肩膀。

　　“你要留下？”古里问道。

　　“是的。”安峰点头，看看窗外，“难得来一次莫斯科，总得感受体验文化风情，特别是街上的俄罗斯妹子。一个人看有点风险——她们身边都是彪形大汉，但这次我带这么多人，不怕。”

　　古里再次停下，看着安峰。

　　安峰先说：“别说这些，只管做好你的事情，我只是在能力范围内，尽了朋友的责任。”

　　古里点点头，继续风卷残云的吃喝。

　　安峰看向其他雇员：“你们也跟着回去吧，留下马尔斯在这里就好。这次你们干得不错，回去发三个月工资。”

　　“耶！”这几个美国人拍桌子欢呼，都是胆儿特别肥的家伙，感觉进去蹲几天值了，都承诺回去请客喝啤酒。

　　安峰摇摇头，典型美国式自由散漫。

　　午餐结束后，大家告别，安德烈和瓦连京路上与古里聊了一些，也准备告别。不过他们事后透露，对神盾安防很有兴趣，等事情安排完毕后或许会去应聘。安峰自然欢迎这些有情有义的精英。

　　下午古里和神盾安防的雇员乘坐私人飞机返程圣基茨和尼维斯联邦。

　　安峰和马尔斯继续留下，体验俄罗斯风情。

　　还真别说，有几个官方人员在场，相当于活地图，哪里好看，哪里有趣一问便知，安峰就用闲暇时光游览了著名的莫斯科红场，还进克里姆林宫参观了，特工们给他指出哪些是游客能参观的，哪些是政府办公区域，圆顶楼房上插国旗的是普京的办公室等等，比导游强一百倍。

　　在俄罗斯旅游多半要体验文化，建筑、教堂、纪念馆和博物馆这些最多，也很好看，俄罗斯的建筑在色彩的运用上非常独到，如果不是时间不够，安峰想去看看冬宫，叶卡捷琳娜宫等名胜。

　　除建筑风情外，其它就没什么好玩的。红场附近有个大型商场，可惜都是一帮男人，去逛商场像什么样。赌场也在几年前给普京下令禁了，晚上能去的就是酒吧，安峰豪爽的请客，一开始特工们还很克制，后面见他和马尔斯喝得爽，伏特加的味道令他们抵挡不住，便也沦陷了。

　　如果说这算策反毛子特工的话。


第298章 最终结果

　　难得一次来俄罗斯，安峰也不急着回去，在网上和乔安娜简单说了这里的事情，很顺利，不让她担心后，他继续完成交易的内容。在几个专家崇拜的目光下，说出他神乎其神的想法和创意。

　　这帮俄罗斯专家也掌握的差不多了——说实话就是难点他们弄不懂，安峰花几个小时讲清楚，再画几个图就好。只是为了保险起见，需要安峰停留三天。安峰呆不住，没事做就去游莫斯科。

　　几天后，任务完成。

　　安峰不经意的说：“你们的特工拿来的资料不完全，关键和隐蔽的地方都没有，绝对是故意的。”

　　专家们都点头，安峰看向来验收的特务头子：“它从哪里得到的？”

　　特工头子看了看他，安峰耸耸肩，也没指望他能回答，但他却破天荒的从嘴里憋出几个字：“美国。”

　　“我懂了。”安峰点头。事情似乎更复杂一些，不过毛子没兴趣说，他也没必要替他们操心。

　　“你们觉得事情完成的话，我就告辞了。”安峰对他们说，伸出手来，专家们也友好的和他握握手。

　　“你考虑留下来吗？”一名专家发出邀请，“我们可以开出很高的待遇。”

　　“抱歉，我不习惯这里的天气。”安峰微笑着拒绝了，再委婉提醒着：“而且我是外交官，身上事情很多。”

　　“我们随时欢迎你。”对方留着机会。

　　……

　　回去的阵势由三辆车护送变成单独一辆车出行。

　　“沿着风景最多的路线开，几个小时后就要离开了，让我领略一下你们国家的风情吧。”安峰说。

　　司机很自豪的答应了，指着前方的尖塔教堂：“那是瓦西里大教堂。”

　　安峰望着如童话城堡般奇异艳丽的教堂，高耸尖塔，顶上几个洋葱头造型的教堂顶，绚丽多彩，犹如迪士尼乐园里的城堡。这要是晚上配一些灯光，或者是冬季雪花纷飞时，一定非常美丽。

　　“很壮观。”安峰说。

　　司机继续带他们逛莫斯科。

　　莫斯科的建筑文化丰富，色彩鲜艳的建筑体现着独特的东欧风情，令人着迷。

　　但它是个旅游成本很高的国家，虽然美丽，可物价比巴黎、伦敦都高很多。它也如传言中的一样，光鲜的背后，贫富悬殊这个问题切实存在，它可以有钱到富豪们都是坐着宾利、劳斯莱斯出行，也可以穷到同一条街上，几米外的墙下，一个衣衫褴褛的流浪汉抱着一瓶廉价的伏特加度日。

　　汽车转到了机场，安峰和到现在都不知道名字的司机道别。

　　按照外交VIP路线，先返回圣基茨和尼维斯，然后在当地休息一晚上，安峰还给机组人员在风景区休闲一个上午，自己去看了看即将改建完毕的度假区，再去了解一下毫无进展的室温超导体。

　　最后回到加利福尼亚，事情宣告结束。

　　几天后，安峰和乔安娜医院探访古里，虽然离开时生龙活虎，但虚弱外加一身伤，足够他躺的。

　　乔安娜给他带去了一束花和祝福。

　　见他们有话要说，乔安娜便很贴心的把空间让出来，自己先离开，去附近休闲餐厅喝杯下午茶。

　　安峰拉了张椅子坐下，拿个苹果咬着。

　　古里望着天花板沉默，说：“你很好奇事情的原因吧？”

　　“我都准备好水果和零食了。”安峰说，“你要不想说，我就把这些东西吃完，结束老板探望员工的任务。”

　　古里笑了笑，娓娓道来。

　　起因在几年前，古里作为优秀员工去国外受训，期间他一个关系非常要好的兄弟被报复枪杀。他和古里一样，是安保公司的高级雇员，在某次VIP保卫中，与人起摩擦，被对方摸清底细后，招来报复。

　　下手者性质很复杂，是个跨国的犯罪组织，警察和安保公司都不能有效的处理，事后只能按照规定赔了点钱，留给死者的老婆和两个年幼丧父的孩子，生活艰难。古里气不过就亲自上马。

　　他纠集自己的几名同伙，一起策划，并由他实施了对该组织的暗杀和报复，并通过逼供抢夺等手段，拿走了他们的钱财，干掉了黑手，把钱交给他朋友的妻子，让她们无忧无虑的度过往后的岁月。

　　事情原本很完美，但料不到这里面有官方的人。

　　该组织属于国际情报掮客的性质，和乌克兰民间武装有联系，还做着一些非法的洗钱生意，里面就有安全局的外线成员，半黑半白性质的。在知道事实后，古里担下罪责，远逃海外，来到美国。

　　而安全局自身也有错在先，所以就没有坚持追缉到美国，只要古里不回来，默认放过他一马。古里遇到安峰后，安定生活了一段时间，之后在偶然间得知，当初还有一个家伙重伤，但并没死。

　　虽然有官方背景，但该头目底子是黑的，目的就是赚钱，当年古里让他损失惨重，自然咽不下这口气，就把目标对准那位朋友的遗孀。被告知这个事实后，古里为了彻底斩草除根，就冒险行动。

　　在朋友的帮助下，他把该头目和其手下都弄死，彻底断了这条线。当时他们正在交易一项偷来的机密文件，最后落入古里手中，刚转手出去，古里便就被安全局特工抓住，刑讯逼供文件下落。

　　再往后的事情，安峰都参与了。

　　听完了整个故事，感觉就是“匹夫一怒，血溅五步”现代形象，古里处理事情的方法虽然简单，但也是最有效的。放在电影里，他是典型的英雄，而放在现实社会，他就得是坐穿牢底的罪犯。

　　安峰问：“你确定这次不会有别的意外了？”

　　古里摇头：“与那件事情相关的人都已经死完，它彻底画上句号，没人再能打扰她们的宁静生活。”

　　“那就好，皆大欢喜。”安峰笑着说。

　　“不一定。”古里看向安峰，“你不该插手这件事情，这很可能是美国人的圈套，而你钻了进来。”

　　“怎么说？”安峰问。

　　古里说：“那家伙死之前被我花了些手段得知，机密资料是从美国带来的，而事后你们说它缺少了关键设计，我可以认为它是美国人故意给俄罗斯的，目的让国会紧张，拨款采购更多的装备。”

　　“而你的出现，破坏了美国人故意制造的平衡，可能按照他们的想法，俄罗斯人得花两三年才能完成制造，但你一插手，几个月他们就完工，这样的效果反而会适得其反，让美国优势不再。”

　　“不会让国家拨款更多吗？”安峰说。

　　“只有一松一紧，即感觉到威胁，也保持领先，才会爽快掏钱。过度的紧张，他们就会采购更强的。”

　　“有点道理。”安峰说，“那我真是错误的时间出现在错误的地点了。”

　　“从现在开始，你得小心自己的一举一动，在公共场合尤其得注意，另外个人的通讯也要保持小心。”古里说。

　　“还没有那么糟糕吧。”安峰说。

　　“你总是把美国想的太美好，等到事情发生，几个穿黑西装的特工找上你的时候，你就会后悔了。”古里说，“不行，等我几天出院后，负责你一段时间的隐私计划，替你指定一套安保策略。”

　　安峰这次没有拒绝他的好意。

　　因为在俄罗斯那段时间里，他也顺水推了一下舟，通过多重加密后，将外骨骼的资料泄露出去，目标就是剩下的中国和法国。按照概率方程，互相制衡能够降低可能性——在资料被重视的情况下。

　　安峰希望里面没有猪队友。

　　……

　　临近研究中心结果出来那几天，安峰身边的保镖保持在两个以上，多的时候有五六个，但不是出现问题，而是古里用他做实验，设计一套高等级的反窃听，反跟踪安保方案，非常专业。

　　除这些，研究中心在万众期待下，公布了结果。

　　这次研究中心没有给出任何定论，他们不说“好坏”，只拿出数据来，让大家自己判断。根据连续七天，二十四小时不间断运行，超过6万亿亿次计算，延展到未来几十年，把各种可能性列举，病发和健康的概率对比，饮用这款转基因葡萄酒和不饮用来对比，在不受其他因素影响的理想状态下，两种情况的差异得看到小数点后四位，研究中心不予评论。

　　但是人都知道，这代表区别不大。

　　先不说科学计算的结果能被多少人认可，这次研究中心和GP公司已经成功，它代表超级计算机生物学领域的实际应用，也代表GP公司低耗能，高性能的计算机实至名归，最后才是安氏酒庄。

　　根据网络调查，大概有70％的人相信这项科学计算结果。

　　也有三成的受访人士表示中立或者反对，可惜的是他们找不到理由来反驳那一套复杂的综合算法，或者是指出计算机存在的错误。而按照惯例，任何科学结论在没有发现错误前，它就是正确的。

　　所以这是很多人相信的原因。

　　结果出来后，安氏酒庄就举行了新酒发布会，这次更加隆重热闹，但酒庄却宣布只少批量提供，他们可能会储存几年，或者内部渠道消化它。原本也没什么，不卖找别家呗，但其顶级的口感令人们迷醉，品尝后，舌尖余香挥之不去，恍如开拓了新领域，情感升华到全新境界。

　　酒庄限量的发售1000箱酒，短时间内一抢而空。

　　三位股东都为这一盛况而庆贺，继而决定扩大转基因植株的种植面积，由原来的十英亩扩大到三十，考虑到市场的供求，再大没有市场，而且会影响价格，三十英亩是顶级酒类的最佳点。


第299章 被带走

　　由于借势研究中心颁布的权威结果，酒庄的发布会很成功，正常酒类也获得了不错的订单，而转基因酒，明年的订单都满了，甚至在发布会结束前，隐约有排到第三年的势头，非常受欢迎。

　　得知情况良好，安峰放下心来。

　　回到研究中心身上，这次最出彩的绝对是它们，其次是GP公司，然后才轮到酒庄。作为最受瞩目的机构，医学第一的位置已经坐稳。因为癌症的光环太强烈，研究中心其它疑难杂症的攻克反倒衰弱了。

　　比如一些心血管疾病，皮肤病等，都被克服。目前正在开发药物，众多制药公司都青睐它们。职工不多的接待部门每天都有繁重的任务，面对一些或打探，或洽谈机密技术或者专利的转让的事情。

　　安峰的秘书朱莉曾经估算过，如果把目前的二十几项技术都转手，价值会超过百亿美元，市场广阔。因此研究中心目前的技术非常值钱，投入的安保力量也更多，工作环境是典型的内松外紧。

　　现在医学部门又宣布下一个任务：艾滋病。

　　有阿瑞斯这台超级计算机和标准模型方程在，专家们可以节约80％的时间，安峰预计到年底，艾滋病的治疗会成功，药物下半年出现——到时候将成为一个支撑计算机推算准确率的铁证。

　　六月中，乔安娜准备她的毕业礼。

　　毕业前几天，安峰接到庞巴迪公司主管鲍勃的电话，告知他两年前订购的环球8000公务机能够交付。

　　加州飞亚利桑那州是短距离航行，安峰便坐上他的塞斯纳公务机，近千公里，一个小时抵达，比民航快一倍。降落图森市后，和前来接送的客户经理见面，并在跑道旁见到了自己期盼已久的飞机。

　　纯洁无暇的白色机身，金色的尾翼在阳光下熠熠生辉，沿着舷梯走进飞机内，感觉比他的G650ER稍微窄一些，但可以忽略。踩着脚下铺设的柔软羊毛地毯，来到办公区，两两对坐的模式，能容纳8个人。

　　再往后是中间区，这里有一套四人座的沙发和固定的小桌子，桌子对面是多媒体娱乐区、吧台兼小型厨房；再往里头走，跨上一级阶梯，便就是战胜长途旅行疲惫的神器——松软大床。

　　床右边靠着机舱，只留左侧的通道，实际上它垫高了，得上两层阶梯，因此床底被改装成储物间，更有效的利用空间。床对面有个深褐色的柚木柜子，两边摆着花瓶，柜子上面挂着液晶电视机。

　　柜子也很实用，内置冰箱，能够装一些饮料，另一边可以装葡萄酒，还配有一套精美的水晶玻璃杯。安峰转身往米黄色的床上一躺，宽度和长度适合，能够躺两个成年人，外加熊孩子。

　　枕着双臂，望向头顶被特意要求设计的深邃星空，把机舱电动窗帘关上，室内变暗，打开床头开关，头顶顿时变成璀璨闪烁的星空。这些创意和劳斯莱斯的星空车顶是相似的，很容易催眠。

　　惬意的伸展四肢，长途旅行有这张床，就不用担心疲惫了，以往坐G650的时候，虽然也有豪华座椅和沙发，但感觉是不一样的，就算躺沙发上，人也不能自如活动四肢，而现在打几个滚都行。

　　“先生，您觉得怎么样？”客户经理微笑着问，但不用想，从安峰脸上满意的神情和笑容便能看出。

　　“很好！”安峰满意的点头，“以后飞美国境内我就用G650，洲际飞行还是它好，虽然慢点，但舒服！”

　　“我们公司正是为了这点考虑的。”客户经理自夸一句，也不想人家G650只要想，也能够装床的。

　　环球8000最厉害的地方自然是航程，载8人能够以0.90马赫飞1.46万公里，而两个人的话，1.5万公里没问题，速度放慢些，以节油模式飞行，航程能达到1.6，不过飞机上也得关闭一些设备，不考虑。

　　相比G650，它的速度慢了些，但舒适性弥补了不足。

　　安峰很满意飞机奢华和舒适，在等待转账的时候，给乔安娜打了个电话，告诉她实际体验情况。

　　和她聊着飞机的事情，同时把七千万美元的账款转过去，飞机到手。

　　……

　　几天后，安峰和乔安娜的家人一起出席毕业典礼。

　　安峰上一次在伯克利参加乔安娜的毕业礼，刚好是两年前。时光荏苒，当时他才刚和她确立男女朋友关系，如今不知不觉都要迎来结婚两周年纪念了。不变的是，她仍旧青春活泼，魅力无穷。

　　弗兰克和凯莉带着安迪参加，父母脸上全是骄傲的笑容，熊孩子也一如既往的话多，问题多，安峰倒是学聪明了，穿的是长袖衬衫，还特地带了一本书，由于商学院在露天剧场举行，这玩意遮阴！

　　倒是古里遭了秧，特工男自然需要全天候黑西装搭配，再因为他们有隐蔽携枪证和特种行业的资格证，能够把枪藏在身上，并且进入学校这种敏感的区域。古里和他的手下目前在周围活动。

　　入场仪式开始，穿着黑袍的高材生陆续入场，当乔安娜经过观众席面前时，凯莉自豪的说：“看！那是我们女儿！”

　　弗兰克和其他家长一样，欢呼鼓掌起来，安峰对她招招手，乔安娜朝他们这边可爱的笑了笑。

　　感受最深的就是，美国学生毕业都是笑容不断的，国内的倒是氛围不足，安峰当初毕业时，对这个典礼就提不起半点兴趣，大家都已经收拾好行李，准备走人了呢。而这些美国人倒是热情洋溢。

　　毕业生入场完毕后，周围已经插满美国国旗，再照他们的性子，全体起来唱国歌，安峰到现在都不懂怎么唱，反正别人动嘴，他也跟着动了几下嘴皮子，仪式结束后，一水的领导人发言。

　　也有些亮点，学院请来摩根大通的总裁作为嘉宾，进行毕业演讲。商学院毕业后，将会有不少毕业生走向华尔街，而总裁也讲着抑扬顿挫的至理名言，还有含金量很高的职业提示，连安峰都受益。

　　但估计赶明儿就会忘记的。他想听这些名言，机会多的是，跑去德州，找GP公司的CEO本杰明·霍利说上几天都行。作为全世界最有潜力的企业，霍利也肯定被邀请到母校或者别的地方推销演讲。

　　安峰倒是对伯克利分校的学生感兴趣，他手下企业很多，目前严重缺人的安氏工业，也缺人的碧达公司，缺少精英的GP电子都是……但想想，公司的人力资源部肯定比自己更聪明，不会想不到。

　　演讲完毕后，重头戏登场，毕业生将要上台领取毕业证书，先从博士生开始，这里的年龄层偏老，大部分都在三十左右，但也有一些逆天年轻的，估计就二十好几；然后是硕士生的，乔安娜也很年轻。

　　漫长的典礼结束后，散场。

　　毕业生们在周围的树荫下，草坪上摆拍，各种正常的，搞怪的留影频繁不断，也有人张罗着去准备参加香槟酒会的，也有要去最后一次兄弟会团聚的……看着洋溢笑容的乔安娜，安峰朝她轻轻招手。

　　她跟几名同伴说了一声，朝他这边走来。这时，学校路旁停下两辆黑色雪佛兰Suburban，车上走下来几个穿西装的高大白人，朝着安峰这边来。古里一个眼神下去，周围的保镖不动声色围过来。

　　安峰也回头，那几个人来到他面前，为首的家伙亮了一下手里的证件，冷酷的说道：“FBI！布鲁斯·安？”

　　“是我。”安峰点头。

　　“请跟我们走，配合一些调查。”此人说。

　　“抱歉，给我留点空间，五分钟后我会跟你们走。”安峰皱眉道，真没想到会在这个节骨眼上出事。

　　那人刚想否决，古里几个保镖各自站在FBI特工身旁，衣服扣子已经松开，黑色的手枪握柄若隐若现。特工头子考虑到这里是校园，发生暴力影响不好，何况安峰也走不了，便就点头同意。

　　乔安娜来到安峰面前，奇怪道：“怎么回事？”

　　安峰微笑着：“有点事情和我聊聊。”

　　“是不是——”乔安娜说了一半停下，“你不会有事吧？”

　　“别紧张。”安峰抓着她的手，“很高兴你终于完成学业，本来计划跟你庆祝的，但估计得拖延了。”

　　“没关系。”她说，时不时看向那几个陌生人。

　　“抱一个。”安峰抱住她，在耳边说：“相信我，很快就会回来的，别让你的父母担心，我爱你。”

　　“我也是。”乔安娜抱紧他。

　　安峰松开她，再和弗兰克解释了几句，说是公司有事找什么的，随后便转身跟着那几个人走。

　　古里也跟着，使眼色，随时可以放倒这几个人，但安峰摇头。古里又问道：“有什么要替你处理的？”

　　“没有，静候消息吧。”安峰说。

　　古里欲言又止，最后只说：“祝你好运！”

　　“别乱来。”安峰提醒他。一名特工给他拉开车门，他便就坐了进去，特工也跟在他身旁坐下。

　　两辆车随后低调离开。


第300章 危害国家安全

　　安峰上了车，刚摸出手机，便就被身旁的特工收走。

　　“我们需要暂时限制你的通讯。”FBI特工冷漠的说，“以及你身上的其他通讯工具，请主动上交。”

　　“我只有一部手机。”安峰说，“按照法律，我有权利通知律师。”

　　特工看了他一眼，否决：“你有权在受审时请律师在一旁咨询，但你目前处于特殊调查阶段，有证据显示你危害美国国家安全，律师只能给你提供咨询帮助，没有权力干涉重大案件的讯问。”

　　他们没再说话，汽车平稳的朝机场开去。

　　安峰面无表情，但在心里想着对策，第一次和FBI打交道难免紧张……这次的事情没有任何预兆，太突兀了，如果是由政府高层下达的命令，又是针对他这么一个重要人物，安德森会预警的。

　　因此有几个可能性：它是由FBI内部决定的，属于机密案件；或者由民主党官员主导的，不参考共和党的意见；甚至可以是敌对党派对共和党总统支持者的一次出击，其原因无非是党派利益。

　　安峰只能寄托希望于自己这边，让他们机灵点。

　　二十分钟后，汽车抵达机场，停在一架塞斯纳公务机面前，几名特工送他上飞机，被告知目的地是洛杉矶的FBI分部。一个多小时后，飞机降落在洛杉矶，继而又乘车前往当地的联邦政府大楼。

　　FBI的分部并不起眼，经过几道检查后，感觉和普通的办公区差不多。

　　倒是审讯室很经典，一间没有窗户的空旷房间，中央摆着孤零零的一张桌子和两张椅子，墙上是一扇巨大的单透玻璃，只能从外面看清里面。安峰抬头，漆黑一片，但肯定有人在观察着自己。

　　很快，两名黑西装走了进来，在他面前坐下。

　　安峰表情淡然的看着他们。

　　“我是梅耶，负责你的案子。”其中一名特工说，“你清楚自己是因为什么被我们带到这里来吗？”

　　“我不知道。”安峰摇头，“栽赃？胡乱执法？”

　　另一人严厉的说：“不要和我们耍滑头！我们有足够的方法让你配合！”

　　安峰笑着说：“我在电影上看过，你们对刑讯逼供很有研究，赶快把摄像头关了，给我来一套吧。”

　　梅耶敲敲桌子：“你以为自己惹上的麻烦很小？”

　　“我没有任何违法行为，自然不怕你们。”安峰抬头看着黑漆漆的玻璃，“我有权利追究你们的责任。”

　　“你是对自己隐藏罪证很有信心了。”梅耶示意助手文件袋里，有些照片和一些纸质的文件。

　　“上个月20号，你带着自己的三名保镖前往俄罗斯莫斯科，当时你的两名手下被当地安全局抓获，面对间谍罪的指控，而你则以被美国国会限制出口的军用外骨骼设计图为条件，交换四名嫌犯。事后，你给了参与行动的几个人大约二十万美元奖励，以此想要他们对事情保密。”

　　“一派胡言！我需要证据和证人当面对质！”安峰拒不承认。

　　“我们会给你的！”梅耶很不爽他肆无忌惮的态度。

　　“我等着！看看你们的伪造水平。”安峰很狂妄的说，他以前跟杰夫·克拉克了解过，FBI擅长从人物的表情，神态或者语言上抓破绽，对付他们，最好就是永久沉默或者绕道反击，不能被牵着走。

　　梅耶看了看嚣张的安峰，继续：“除了上诉案件外，还有证据表明，你涉嫌参与与英国政府的非法合作，也是以被限制出口的外骨骼技术为条件，换取英国一家国防承包商与你手下企业的合作。”

　　“这也是无来由的污蔑。”安峰说，但从语气和描述上，他感觉FBI对英国这件案子并不够了解。

　　“那你怎么解释自己与英国BAE公司的人出现在一起的事情？”梅耶说。

　　“正常商业合作。”安峰说。

　　“正常商业合作会以外骨骼技术为条件吗？”梅耶说。

　　“这只是你的臆想。”安峰冷笑。

　　“按照现在的证据和证人，足够我们对你提起公诉！”梅耶说道，“所以配合我，我只需要你回答，你是不是去英国了？”

　　“没错。”安峰说。

　　“你有没有与BAE公司的人接触？”他问。

　　“也有。”安峰点头。

　　“就在你现身英国，并与他们接触后，BAE公司拥有外骨骼的技术。告诉我，你从中得到多少好处？”

　　“哈哈。”安峰明白了他们的推断原理，“你们这是诱供！我有权利保持沉默，一直到我的律师出现为止！”

　　“哼！”梅耶敲了敲桌子，“根据我们对你一系列行为的监控，综合证据表明，你存在危害美国安全的行为，我们有权力按通敌罪、间谍罪逮捕你，还将会取消你的永久居留权，你相应的失去律师辩护权！”

　　“请拿出批示！”安峰针锋相对。

　　梅耶瞪着他，一分钟后，他说：“你会后悔的！”

　　“我等着！”安峰说。

　　梅耶带着助手离开，这场无声的审讯继续。

　　……

　　乔安娜看着FBI把安峰带走，心慌了，但表面仍旧沉着，没有显示出一般女性遇事后的六神无主。她脑海里闪过关键人物的影像，心里想着对策，毫无疑问，安峰的政治资本非常强，能够利用。

　　这时古里走了过来，示意她换个地方谈话。

　　乔安娜跟他们走到一边，开口问道：“是不是——”

　　“等等！”古里谨慎的说，拿出一个仪器在她身上扫了扫，竟然从硕士服宽大的袖口拿出一枚细小物件。

　　“窃听器！”古里把它扔到地面，踩碎。

　　乔安娜不敢相信的看着，又抬头看向古里，眼神询问。

　　古里说道：“现在没有别的干扰信号了，但事情很不好，很可能是俄罗斯那一趟，我们内部出了叛徒。”

　　“那该怎么办？”乔安娜早就知道安峰这么做很冒险，但他一意孤行，现在果然就出事了。

　　古里说：“别着急，现在我们能做的有两件事，第一是由我去查清我们之间到底是谁泄露了秘密，泄密者可能是指控者。第二，你去寻找任何能够给他支持的人，具有雄厚政治人脉的。”

　　“我知道了。”乔安娜让自己镇静下来，“我知道该找谁。”

　　古里点头：“越是重量级的人物，越能够保证他的安全。”

　　乔安娜说道：“我们分头行动，我来沟通其他人，你负责对泄密者的排查，途中需要使用的任何资源我都允许。”

　　古里说：“我需要一架飞机。”

　　“我的飞机就停在附近的机场。”乔安娜拿出手机，“我马上给你通知机组成员，随时使用它。”

　　古里再说：“我会给你留下两名保镖，替你办事。”

　　“行，你快去吧。”乔安娜说，带着保镖回到父母身边。

　　凯莉关心的问：“到底是怎么回事，刚才那些人是干什么的？”

　　“没事的，只是例行调查。”乔安娜微笑着，已经感受不到她的紧张，“我需要帮他处理一些事情，这次的毕业舞会就不能参加了。如果不着急回去的话，你们先去圣拉斐尔住下吧。”

　　“我们不着急的，孩子。”弗兰克看着她。

　　“我能处理好的。”乔安娜说，“祝你们愉快，我需要去忙些公事。”

　　“有麻烦记得还有我们！”弗兰克嗅到了一些不寻常的气味，但没有过多的影响她现在的情绪。

　　乔安娜点头，转身离开，并吩咐道：“快给我准备车，开往附近机场。”

　　“没问题。”一名保镖离开。

　　乔安娜把身上的硕士袍脱掉，交给保镖，再拿出手机拨打电话：“安吉拉，我需要飞行服务。”

　　“夫人，您需要航班？”安吉拉确认道。

　　“是的，我的飞行员暂时有别的任务，你给我安排伯克利到洛杉矶的航班。”乔安娜看了一眼开门的保镖。

　　保镖说出他的开车时间：“到附近机场十五分钟。”

　　“十五分钟后出发的。”乔安娜告诉安吉拉。

　　“最快只有三十分钟后的。”安吉拉说。

　　乔安娜的语气不容置否：“你把所有的位置都给我买下来，再不行就把它们公司买下来！我需要十五分钟后出发！”

　　“我会去安排好的，夫人。”安吉拉说。

　　乔安娜上车，保镖关上车门，往机场方向开，一路保持高速行驶。车上，乔安娜再给马修打电话。

　　“马修叔叔，你还好吧？”乔安娜问候道，“我有件事情得麻烦你，你现在是不是还在洛杉矶？”

　　“是的，有什么事情？”马修声音传来。

　　乔安娜说：“布鲁斯出了些事情，他被FBI带走了。现在可能就在洛杉矶的分部，他需要帮助。”

　　“慢慢说，你是说联邦调查局？”马修的声音听起来也很意外。

　　“你那边方便说话吗？”乔安娜问。

　　“没问题，我用的防窃听手机。”马修说。

　　“好的，可能是一些不利于国家安全的指控，但应该没有确凿证据……”乔安娜捡了一些重点来说。

　　马修听了之后，说道：“我先让州长和司法部插手这件事情，参与到联邦的调查中，既然人还在洛杉矶，我会让他们留在当地办案的。另外这件事很奇怪，我没有得到任何风声……你还是过来一趟吧。”

　　“正在路上。”乔安娜说。

　　十五分钟后，汽车在机场停靠，由于飞洛杉矶的是短距离航班，都是小公司运营，以小型机为主，乔安娜把所有座位买下来后，直接变成临时包机，从接驳机上飞机。“客满后”，立即起飞。

　　……

　　审讯四个小时后。

　　安峰和他们有过数次交锋，按照对方掌握的证据和推断来说，的确可以将“约谈”的时间无限延长。

　　就在又一轮突破心理防线的密集审讯进行时，门开了。

　　梅耶被叫出去，他看了看走廊里几个陌生人，又问助手：“什么事？”

　　助手看着身旁几名陌生人：“他们是州长秘书处、州司法部、以及律师的代表，要求与嫌疑人见面。”

　　梅耶皱眉：“这是FBI的专案。”

　　州长的秘书一副公事公办的表情：“这里是加利福尼亚州，我按照州法律，州长的指示来协同处理。”

　　而州司法部的代表说：“我们要维护州法律以及州法律对州居民的公平情况，予以合理的监督和建议。”

　　最后是律师代表：“我是安先生律师代表团的首席代表，负责有关他的一切法律事宜。”

　　梅耶眉头紧锁，他还是低估了安峰的能耐，才短短几个小时，州长、司法部和律师团就都派人来了。


第301章 关系复杂

　　按照中国的思维，州政府自然得配合联邦查案，不会跟“中央”对着干，但在美国却不一样，State的含义除了州，还有“国家”的意思。实际上美利坚合众国，就是五十个拥有高度自治权的“State”联合体。

　　所以，影视剧里就经常出现州执法机关不怎么鸟联邦调查局的事情，他们之间没有上下级关系，甚至是泾渭分明的，州警的薪水由州政府拨付，联邦警察由联邦支付，州警只需要对州政府尽义务。

　　乖一点的州可能会积极配合，但如德克萨斯这种彪悍地区，还时常有团体想闹独立的，配不配和主要看心情，除非上头有强制命令。而现在，加州的检察机关就得到州长命令，不是配合，而是监督FBI。

　　梅耶清楚其中的复杂关系，只有在当事人很重要，与州长有密切关系时才会发生，按照法律来说，他也没有办法阻挠州政府执法，因为事情发生在加州土地上，对方硬是要插手，FBI也无可奈何。

　　最后他们就一起查案子。

　　现在安峰对面或坐或站有六七个人，气氛活跃了许多。两名FBI特工的脸色很不好看，你做事专心时，被人插手肯定不开心。但由不得他们，对方现在不卖面子，铁了心要参与这件事情。

　　安峰的律师团代表说：“我将代表当事人发表任何具有法律效应的言论。”

　　安峰点头：“我赞同。”

　　FBI特工内心无奈，脸上恼火，在多方的监督和配合下，一点点的梳理案情，FBI的证据，证人，或者证物，甚至律师还要追究FBI此次行动到底有没有经过SAC（顾问委员会）的商议并批准。

　　梅耶反对：“这不是重大事项！”

　　没等律师说话，州司法部的代表就说了：“按照事情性质、当事人在当地的影响力，对政府和经济的影响等，都属于重要大项的标准，联邦调查局在下令拘捕当事人前，需要有委员会决议书。”

　　律师接上：“我将为当事人保留追诉的权力！”

　　梅耶不想再跟这帮混蛋辩驳，很明显的，加州政府偏向安峰，重不重要还不是你们一张嘴说？

　　“我反对存在严重不平衡的审查环境！”另一名特工说，“当地州政府严重影响到事情性质的判断！”

　　州长秘书说：“事情发生在加利福尼亚，按照法律来说，加州执法部门也要参与此事，并且州长会尽快召开会议决议，让此事在加州审理。在法令条款尚未出台前，当人事不能离开加州！”

　　梅耶摇头，这下想离开加州去华盛顿找庇护都不行了。

　　律师不理睬他的心情，继续：“在你们出具的某种‘没有实际效应的一种口头推断的言论’，你们将其称之为‘证据’时，我的当事人深表怀疑，要求你们出具这方面切实、符合法律条文的证据。”

　　“我们有充足的证据！”梅耶说。

　　司法部和律师都看着他：“请出示！”

　　梅耶被他们搅乱了，没办法只能出具证据，他们漫不经心的看着，律师仔细的记住了其中的关键点，然后大家继续就着审问的每一个步骤，每一个细节都挖出来，包括安峰指证对方“种族歧视”。

　　“完全没有的事！”梅耶坚决的说，这大帽子可不能落他头顶。

　　律师说：“跟我当事人的描述，你们在进行审问的时候，曾经提及到‘中国间谍’这些字眼，语境里存在对人种的轻蔑，我想它能够构成一种潜在的种族歧视暗示。我希望梅耶先生能够克制。”

　　梅耶咬牙，他很律师，这辈子下辈子下下辈子都恨！

　　……

　　在洛杉矶的马修和乔安娜得到情报。

　　根据律师收集到的证据表示，现在对安峰威胁最大的就是污点证人，证人的口头证据表明安峰参与俄罗斯联邦安全局进行一项交易，威胁到了美国国家安全。其余的都是一些监听和推断，排次要。

　　马修听了，问道：“证人你见到了吗？”

　　哈迪·洛克摇头：“证人目前处于受保护状态，有一点利于我们，他目前不愿意出庭，不愿意面对陪审团，所以在一定程度上，他的口头论述并不能作为有效指控安先生的证据。我认为这是FBI坚持审问的原因。”

　　马修说：“只要他不出庭，事情仍然有回旋的余地。”

　　哈迪点头：“是的，所以这里面需要你们去想办法。此外，监听证据大部分都是推断，如果真的要以这点来上诉，只要稍加宣传FBI非法监听，陪审团就会否决，向法院提起公诉也无从谈起。”

　　马修弄清楚后，推测道：“监听可能是多个机构的合作，FBI或者NSA，而能够下达这项命令的，一定是高层，就共和党来说，我们是党派支持者，发生的概率不大，应该是民主党那边的。”

　　“现在的重点呢？”乔安娜问。

　　马修想了一下，说道：“我来帮他处理掉监听证据的麻烦，它是推断为主，可是可否，我需要一些有影响力政客的帮助。你如果有时间的话，安排人去找出证人，想办法让他改口或住口。”

　　乔安娜说：“我知道，污点证人在一同前往俄罗斯的队伍里。”

　　“可以从这里下手。”马修点头，然后看向乔安娜，“跟我说实话，他到底有没有这么做？”

　　“我相信他不会这么做的。”乔安娜回答很肯定。

　　马修说：“你就这么说。”

　　……

　　他们分开行动，马修去找高层官员，乔安娜负责找指证者。

　　她带着保镖飞往下一站：凤凰城。

　　神盾安防的总部就在菲尼克斯，亚利桑那州。距离洛杉矶要飞行一个多小时，这次马修把他的私人飞机借给乔安娜，更快的抵达了凤凰城。古里派车来接她，回到神盾安防的总部。

　　她坐下后，女助手端上一杯加糖的红茶。

　　乔安娜直说：“据律师所说，去俄罗斯的那一批人有问题，你要把人找出来，并让他放弃指控。”

　　“他们正在休假，我回来后，以最快的速度联络上了马尔斯和哈里，凭印象和最近的举动，他们的嫌疑很小，因为我出事时，他们是最主动的。其他三人我无法保证，目前还联络不上。”古里说。

　　“我不管，现在你是找还是绑，总之让那个指控的人闭嘴！”乔安娜下的是命令，“证人正处在出庭和不出庭指证间的犹豫，这段时间非常宝贵，如果证人决定出庭，那将会带来很多麻烦！”

　　古里拿出手机：“我会派出能信任的力量，抓拿泄密者。”

　　古里现在很恼火，安峰从FSB手里救回了自己的小命，虽然他只道过几声谢，因为他不善表达感情，但不表示他不知道感恩。现在他就恨不得把泄密的家伙抓出来，碎尸万段再用火烤。

　　古里把五个人按可能性排序，马尔斯和哈里的几率不高，他们相处多日，虽然国别不同，但善于观察的古里信任他们，同样的，他们也对古里托付信任。从他出事后，第一时间响应便知。

　　而剩下的三人，被抓捕的两名俄裔，再反回来咬自己老板一口的可能性也低——但不排除他们抵挡不住金钱诱惑；剩下的一个是迪克，古里和他有过合作，经常一起行动，但私底下了解倒不多。

　　不过几率低不代表没可能，他都需要重点审查。

　　……

　　事情由于多方插手，审查没有得到有效进展，拖拖拉拉就下班，再有律师的担保，安峰可以获得限定的自由，但得在FBI指定的地方活动，指定的酒店居住，周围特工的监控、监听无处不在。

　　安峰和乔安娜吃晚餐时，周围都是有特工看着的。

　　安峰说了一些让她不担心的安慰，再听着她对目前事情进展的描述，感觉这里面水很深，监听的证据推断从去年就有了，也就是说这件事情是蓄谋已久的，那时候安德森还都没上台呢。

　　另外一边，梅耶也在行动。

　　他并不太愿意接手安峰的案子，原因是这个人他曾了解过，背景很复杂，幕后关系网庞大，但总部的命令他无法违抗。加上某些线人提供的大量证据，梅耶没得选择就在一个月前接手案子。

　　实际上，从加州共和党政府插手开始，他就知道这不单纯是一件案子，以他多年来养成的职业嗅觉，这里恐怕会牵扯到严重的利益纠纷，因此他表面努力，但却一直是按照程序来办事的。

　　两头惹不起，他只能装。

　　在州政府施压后，他虽然被官商勾结的一幕气着了，但事后一想，这正好是抛掉烫手山芋的机会。

　　跟着他就把事情报告给FBI总部，让局长来处理吧。

　　FBI的局长克里，他是民主党成员，对总统安德森的态度很一般，反正选举的时候他投的是民主党候选人的票。他也不想招惹对手，但在一个多月前，有人出资出力查安德森的其中一个支持者。

　　安德森支持者的来头不小，克里感觉这场政治战火已经从两党两院烧到幕后支持者身上了，自新总统上台后，国会的争端十分严重，趋于白热化，他本想明哲保身，不蹚浑水，但有人让他做。

　　众议院民主党领袖、众议长明确表态，事情重要。

　　克里知道自己这次要得罪人，但他没得选择，出资出力的是支持党派的一个大团体，一部分民主党人都有关系，他也是奥黑时期被拉起来的，知恩图报还是得有的，所以就负责唱白脸了。

　　……

　　凤凰城。

　　实际回来的只有四个，迪克暂时联络不上。

　　古里先给他们道歉，然后让他们单独描述自己从俄罗斯回来后的出行。

　　大家的外出活动都有很合理的解释，而轮到哈里的时候，他道出一个差点被忽略的事情：“曾经网上有人找我谈，让我提供俄罗斯行动的线索，我以公司机密为由拒绝，但套出了些线索。”

　　古里看着哈里：“细节呢？为什么现在才说？”

　　哈里犹豫着，几秒后坦白道：“我最近很缺钱，厌倦了工作的日子，想找个女人换个地方度假休息，也曾经把这些想法和其他同事说过，也许就是因为这个弱点，网上有人找上了我，说可以给我一大笔钱，只要我愿意提供证据，并做污点证人，甚至可以给我新的身份生活。”

　　“后来呢？”古里问道。

　　“我没有马上回绝他们，而是要求时间考虑。”哈里惭愧的说，“因为那笔钱足够我轻松生活好几年的，我当时迷惑着，差点就想做，但想到公司曾经对我有巨大帮助，我不能背叛大家的信任。”

　　古里拍拍他的肩膀：“你没有辜负大家。”

　　哈里尴尬的笑了笑，跟着说：“事后我用了些手段去查探对方，得到他的身份，我们认识的。”

　　“是谁？”古里问。

　　“事情得追溯到大老板安排的任务上，我们调查一家暗地里进行商业间谍活动的报社，并摧毁了它。那个联络我的人，他就是那家报社的老板，最后被指控，但又因为证据不足无罪释放。”

　　古里记起来了，去年有人偷拍安峰和他的朋友，指使者就是报社老板。

　　但事后他消失了……也很有可能是换了身份，而针对安峰的一系列监听行为，从那时候就开始了。最后怎么与FBI发生关联，虽然尚不清楚，但并不难想，生意竞争对手，政治敌人都能举报。

　　哈里说：“我以为事情并不严重，大老板会有办法解决，加上我和对方的交谈有些敏感，就一直没说。”

　　古里能理解：“你现在说也不迟。”

　　……

　　当天下午。

　　一直僵持着的审查，忽然就有来自联邦调查局总部的命令和局长签署的文件，要求持续对嫌疑人进行单独审问，有权拒绝律师和地方检察机关的无理请求。并在整理证词，准备向法院提起诉讼。

　　顶着压力的州长也受到了当地民主党议员提出的抗议和不满，认为他滥用职权，干扰到了司法公正，需要他立即停止这方面的行为，让联邦调查局专心去处理这件事情，不能再横插一手。

　　这回轮到对方出招了。


第302章 突破点

　　事情已经引起高层关注，并给州政府施加压力。

　　州长在民主党议员和FBI的双重压力下，不得不让步，但他要求必须要公平公正，即使当事人非美国公民，但作为加州居民，绿卡持有者，也要受到公平对待。州长尤其对非法监听很不满。

　　第三天。

　　乔安娜找上了自己能够利用的关系。

　　和安峰关系匪浅的辛克莱家族，布鲁莱恩和受过帮助的议员都在想着办法。一部分人在洛杉矶的神盾安防分部集中，他们需要视频通讯，所以得选择安全系数更高的环境，保证不被监听。

　　参与此事的古里陈述着：“污点证人目前已经能够确认是神盾安防一个名叫‘迪克’的特勤人员，目前联络不上，可能是被官方秘密保护起来了，想要找到他有点难度，现在尽可能的找。”

　　“另外根据我一名差点被策反的手下说，事情与以前的商业间谍有联系，可能是同一伙人所为，我推断针对的不只是安，还有其他人，也包括在座的。只是安的弱点最为明显，排在前面。”

　　马修吩咐道：“找到那个人的下落后，想办法让他改口，或者让他永远闭嘴。污点证人的指证是最严重的，我们得花费很大的力气去扭转这个证人的影响力，所以他不存在才是最好的。”

　　古里点头，他知道什么意思。

　　电脑屏幕里的巴泽尔问道：“那边发展到什么程度了？”

　　马修说：“联邦调查局已经向州政府施压，局长和我们不是一路的，我肯定事情背后还有别的官员在推动，尤其是他们知道扳倒布鲁斯后，能影响我们整个团体，会有很多人乐意和我们唱反调的。”

　　“必须消除证据的影响——不管用什么手段。”巴泽尔说话很坚决，“至于联邦调查局，我来处理。”

　　事情安排下去，会议室里剩下乔安娜和马修，以及屏幕里的巴泽尔。

　　乔安娜梳理了事情脉络后，理解着：“这里不光是涉及个人违法，还牵扯到不同党派的利益争端？”

　　马修点头：“是的，它原本只是一件性质模糊的非法技术交易，危害可大可小，但就错在交易的主人是布鲁斯，因此吸引了与我们有利益纠纷的人，借机对我们发起突袭，想让我们内部大乱。”

　　巴泽尔这时说：“他暂时安全，这只是一种要挟。”

　　马修想了想，明白了：“我知道了，他们其实有把握处理布鲁斯，但这么做只会与我们鱼死网破。”

　　“所以他们的目的是谈判，漫天要价。”巴泽尔说。

　　“我们现在还没有谈判的筹码。”马修摇头。

　　“主动去创造。”巴泽尔说，转头和身旁的助手说了几句，“我要去和安德森见面。你们抓紧。”

　　……

　　身处漩涡之中的安峰，再次被单独谈话。

　　主导者换成总部的特工奥托，他更加老练和狡猾，从各方面给人压力，从安峰的话语找细节，钻空子，说漏或者口误都有可能成为未来检举的证据，所以安峰大部分时刻都以沉默应对。

　　“安先生，沉默并不能让你无罪。”梅耶对他说。

　　“我本身就没有犯法，是你们通过所谓的安全途径窃听我，并获取了片面的证据，由此诬陷我。”安峰说。

　　长着一对三角眼的奥托冷笑：“你说的到底是真相还是谎言，我们完全可以对你进行机器测谎。”

　　安峰不怕他：“随便，但我保留追诉的权力！”

　　“很好！很好！”奥托打了个响指后，忽然从座位上站起来，来到安峰面前。

　　安峰抬头看他：“终于决定违规了？”

　　“哈哈。”奥托笑着，手背拍了拍安峰的脸，“我知道外面有很多人看着，有人保你这张皮！”

　　“也许是大家知道我的冤屈吧。”安峰说。

　　“我来告诉你！”奥托忽然将整张脸都凑到安峰面前，“你现在乖乖把自己做过的事情交代清楚，或许外面那些人还能救你一命。若不然，我们用上污点证人，把你送上法庭，判个几十年！”

　　“继续！”安峰说。

　　“我看你得吃点教训才会变乖！”奥托从西装里掏出一个铁拳套，套在四根手指上，用一层衣服包着。

　　安峰嘲讽的看着他。

　　梅耶盯着安峰，审讯室里的摄像机已经关闭，做什么都不会有人知道。

　　奥托站到安峰面前，说道：“最后问你一句，把你自己做过的都坦白！”

　　“FUCK—YOU！”安峰骂道，这家伙脑子有病，自己就这一项罪名，还想掏出什么惊天秘密来？

　　砰的一声，安峰脸上中拳，连人带椅倒在地上，由于双手被拷着，动弹不得。

　　奥托把他拉起来，望着安峰的脸，笑着：“想好了吗？”

　　“我记起来了。”安峰说。

　　梅耶和奥托都看着他，安峰笑着说：“你老婆的舌功真他妈好，让我每次都爽翻天，回味无穷！”

　　“去你的！”奥托又是一拳在他脸上。

　　奥托把他扶起来，看着嘴角流血的安峰，问道：“舒服吗？”

　　安峰恼了：“你到底想让我说什么？”

　　“那份FB—5的名单是不是你带出去的？”奥托问道。

　　安峰满脸糊涂，大声道：“我不知道，我从来没有听说过这鬼东西！”

　　“还嘴硬！”奥托扬起拳头，这时审讯室的门打开，突如其来的这一幕完全呈现在门外几个人眼中。

　　“你们这是干什么？马上给我停下！”为首一名戴着眼镜的家伙厉声喝道，他身后几个人急忙打眼色。

　　奥托立即将自己的手里的武器取下，站到一旁。

　　眼镜男走到安峰面前，安峰吐了一口带血的唾沫，问道：“你又是什么人？”

　　“我是美国司法部的专案代表，受总检察长的任命参与监督这起案件！”眼镜男义正言辞的说，很不善的扫了奥托一眼。“保证执法过程的公正，杜绝任何执法人员违法，滥用私刑的发生！”

　　安峰一听，州司法部撤了，换美国司法部上，它来头不小呢，FBI、DEA（缉毒局）都是它的下属机构，还是专案组，那不是特派员？

　　安峰说：“你现在看到了，很精彩吧？”

　　特派员严肃的摇摇头：“我对这一幕感到不满，并且愿意作为安先生的证人，向法院检举此事！”

　　安峰看向脸色很不自然，像踩了狗屎站在人群中的暴力奥托和冷漠梅耶，笑着：“给我松开吧。”

　　奥托不动，特派员说：“在没有确凿证据前，你们没有必要对怀疑对象进行这种程度的羁押。”

　　梅耶走去给安峰松手铐。

　　巴泽尔联系上安德森后，他对于财团的大佬也不敢怠慢，FBI的局长虽然跟共和党不是一路，但它的上司——司法部长属于总统内阁，部长（总检察长）是共和党成员，一条船上的人物。

　　安峰的背后力量给出了回应，美国司法部监察长办公室立即成立专案组，赶赴洛杉矶调查这件事情——其实就是让FBI规矩点，这里有大人物罩着，你顶住了州长的压力，但还有司法部呢！

　　虽然安峰身上的嫌疑仍在，但事情已经回归正轨。

　　在司法部的参与下，所有执法部门都得规规矩矩的，按照规定、章程来处理问题，若是有违规的，不光是自己麻烦，上司也有麻烦，上司有了麻烦，就会迁怒自己，转而自己就有双重麻烦……

　　安峰有罪与否的关键，回到证据、证人这两点上。

　　证据就是那些监听推断，这里面的威胁倒是不大，而且安峰的律师团正在设法起诉任何进行过非法监听，并妄下定论的机构——FBI和NSA都要躺枪，不过主要是让他们放手的信号：没必要在这点你死我活。

　　证人才是本案中最棘手的麻烦。虽然安峰不承认，但大家或多或少都在心里认定了事实，可现在不是关心安峰泄漏什么机密的时候，在他为财团带来的利益远远大于风险时，谁都会罩他。

　　安峰在这几年和这些大家族的关系非常好，实现了彼此利益捆绑，如果他倒了，其他人的损失会很大。因此他们无论如何都会保住他，就在这种必然的情况下，总统的关系继续发挥作用。

　　司法部介入后，安峰刚占点上风，民主党的领袖、众议长就上心了，他现在对安德森颇有微词。

　　案子比较复杂，有两重力量，第一是对安峰是否间谍的审查，第二是幕后两个党派和利益团体的争端。必须要同时解决这两件事，安峰才能摆脱麻烦。否则一个细节他们也能抓着无限放大。

　　现在的安德森也要小心走路，让民主党抓住他滥用职权的把柄，影响名声，严重的还可能被众议院弹劾，这恐怕是当总统最悲剧的一幕，现在就像走独木舟，得掌握平衡，力量得均衡的使用。

　　在双方紧张对峙时，古里终于找到逆转案件的证人。

　　此人现在不光是古里在找，安峰遍布美国的朋友，也派出了自己或黑或白的力量，出钱贿赂，道上打听……终于，无数条线索迅速汇总——迪克就在圣地亚哥藏着，有一批FBI特工保护他，每天很少出门。

　　古里带着他的行动小队就位。

　　他们分析了改口和闭嘴的可能性，让他改口已经不可能，在这么多特工的保护下，无法长时间接触他，便只剩下后一种——让他闭嘴。古里脑子里闪过许多暗杀方案，他需要选择影响最小的。

　　因为证人的忽然死亡，对安峰的影响也很大。


第303章 得以脱身

　　迪克开始后悔作证的决定了。

　　他也是一时糊涂，对方开价太高就鬼迷心窍。可现在被一群FBI特工强制保护后，冷静下来，才明白事情的可怕。公司老板是个神秘人物，虽然很低调，但不可否认此人的背后的力量。

　　策反他的人保证，提供证据后，他就能拿钱逍遥法外，但现在却听说，还需要他作为污点证人出庭，因为有太多人插手这件事，律师和司法部的监察代表都在拖延，给他的指证之路制造重重阻碍。

　　迪克不想当面指证安峰，这会让他今后永不安宁。而FBI为了说服他，就一直跟他磨嘴皮，幕后也有一帮人在给他开价，不过诚意不足……他们给出的价格更像是不想让自己这么快答应。

　　连续几天毫无消息，身边的特工变多了，迪克问怎么回事，他们也解释不清楚。只是让他按照一套规律活动。他开始感到厌倦和恐惧，厌倦这座房子，沉闷的气氛，恐惧不知道从哪里射来的子弹。

　　他敢肯定，自己消失后就会成为最大怀疑对象。

　　特别是面对专业保镖，其实保镖和杀手只是硬币的正反面，他们都熟悉彼此职业的特征、侧重点，转换身份轻而易举。因此迪克减少了外出活动时间，在屋子里也是拉着窗帘，小心翼翼的活在阴影下。

　　一天下午，某位特工订餐回来。

　　迪克对他们说：“我感觉他们就在身旁。”

　　特工摇头：“我们检查过了，很安全。”

　　“不，你们检查得不够清楚！”迪克不安的说，“我闻到了危险的味道，相信我，我很熟悉他们！”

　　特工把晚餐搬到桌子上：“你已经连续几次说过，但每次都是虚惊一场。能理解你的心态，我以前也负责过关键证人的保护工作，他们总是疑神疑鬼，但最终都是安然无恙，活得好好的。”

　　“这不一样，他们是一群高级保镖。”迪克说。

　　“随时能够转换身份当杀手？”年轻特工有些戏谑的说，拿起一块三明治，“他们也不看看，周围明岗暗哨无数，窗户也都是特制的，只要打出一枚子弹，我们所有人都会蜂拥而上，抓个现行！”

　　迪克没有听他的话，而是看着特工吃三明治，几秒钟后，他也拿起三明治。

　　特工拿起可乐杯子喝一口，迪克又盯着看。

　　特工喝了两口后，摇头道：“我什么事都没有。你的精神绷得太紧了，这些是我们专程送来的，很安全。”

　　迪克咬了几口三明治。

　　“来一杯？”特工晃了晃杯子。

　　迪克摇头，特工笑着拿出几瓶矿泉水：“这些总没问题吧？都是严密包装的，直接从商店购买。”

　　迪克吃了几口三明治，有点口渴了，也觉得神经绷得太紧，便就接过更安全的矿泉水瓶，检查盖子，发现没有拧开的痕迹，便放心的拧开，给自己灌了几口，三明治残留在口腔里的味道被冲淡。

　　另一名特工也拿起矿泉水，准备拧开盖子时，发现迪克的脸色很难看。

　　“怎么了？”这两个年轻特工还没意识到发生了什么。

　　“我不能呼吸！”迪克慌张的抓着脖子，他感觉胸口仿佛被石头压着，呼吸不畅，头晕恶心，身体痉挛，脑海里迅速闪烁着各种中毒症状，最后颤抖着手去摸那瓶矿泉水，脑袋倒在桌子上。

　　特工们围了过来，有人喊着：“目标中毒！”

　　门外跑进来一名更加老练的特工，喊道：“快去拿手套来！”

　　特工立即去办，老特工吩咐道：“把他嘴巴打开，给他催吐！”

　　特工带上透明手套后，手指头伸进他口腔里，迪克抽搐着，一股臭味传来，他失禁了！不到十秒钟，他还没吐出来，生命迹象就迅速衰弱，两眼翻白没了声息，周围几个特工面面相觑。

　　老特工拿起他最后想要触摸的矿泉水瓶，观察着，忽然撕开外包装，在粘合处的下方发现一个极为细小的凸点，曾经融化过，可以肯定有人通过注射器把毒药从这里打进去，然后再注射胶水融回原样。

　　年轻特工推断道：“疑似氰化钾。”

　　老特工放下矿泉水瓶：“就是氰化钾，剧毒，易溶于水，一旦食用，几秒钟就足够杀死一个成年人。”

　　……

　　审查工作陷入对峙状态中。

　　安德森持续关注事情的进展，民主党也盯着总统。

　　审查安峰的工作不公开，但拖拖拉拉，一天也做不成几件事，律师们总有各种各样的理由正当干扰案件。

　　大家都懂，在拖延时间呢。

　　FBI加强了对污点证人的保护，另外也关心此事的民主党议员开始向安德森表达不满，虽没有发展到宣扬总统滥用职权的程度，但意思很明了，就算你是总统，也不能干涉法律公正。

　　安德森用政客的圆滑应付国会议员们，总统的权威暂时压住反对声音。

　　就在冷战持续时，古里的消息传回：完成。

　　马修立即通知巴泽尔：“证人搞定，我们拿到了主动权。”

　　巴泽尔很满意：“很好，我准备和他们对话。”

　　马修说：“我负责这边。”

　　乔安娜得知事情后，却有些担心：“不会因为证人的死亡，而带来更多麻烦吗？”

　　“会有麻烦的，但相比之下，它很好处理。”马修说。

　　乔安娜明白了，污点证人的指证直指安峰要害，随时能够弄倒他，现在证人死了，虽然安峰是最大嫌疑人，但也只是嫌疑人而已，并没有百分之百确认是他。这里面就要看律师的嘴巴多厉害了。

　　在这种情况下，安峰的律师获得了和他单独交谈的机会。

　　两名律师代表和安峰在接待室见面。由于司法部的插手，现在安峰的待遇由确定的嫌犯，变成存在怀疑的嫌疑人，所以不需要再继续呆在那个四面不透风的小黑屋，可以在办公区走走。

　　哈迪简述着案件：“以目前的情况来说，危害国家安全主要就是那本身就违法的监听推断证据，它对你的影响很微弱，但现在你面临另外一项指控：指使谋杀证人。我需要告诉你案情细节。”

　　与其说谈话，倒不如说是哈迪代表着安峰的幕后集团在教他怎么说话，指使谋杀虽然也很严重，但在律师们的眼中看来，远远比不上前一个涉及国家安全的指控要命，这里面只要钻空子就能解决。

　　谈到监听的事情，安峰告诉哈迪一些事实：“以前机器人公司研制的外骨骼遭到过盗窃，当时圣荷西和旧金山当地的警方都接到过案件的处理，有过详细记录，而后我又把技术无偿授权雷神公司使用。”

　　“你是说，技术曾经失窃？”哈迪抓住这点。

　　安峰说：“当然，这是我的底牌，一直没说是因为证人的指控太严重——”

　　“先生。”哈迪提醒。

　　安峰避开这个话题：“失窃的包括整套外骨骼样品和装有技术的硬盘，它没有任何保护措施，能够复制成千上万份，最后我授权给雷神公司，算是给美国做贡献。另外我还有证据表明，俄罗斯人从美国这里盗窃了一份被人故意去掉重点的外骨骼图纸，我很怀疑这里面的起因。”

　　哈迪得到这些有利证据，很有信心的说：“先生请放心，在非法交易的案子里，你一定会获胜的。”

　　……

　　以案件来论，安峰危害国家安全的指控面临着证据不足的境地，十有八九是不成立的，但谋杀还有影响。

　　也有个惊喜：自从他被FBI带走后，一言一行都在监控下，不存在去指使他人的作案可能性。这倒是间接帮了他一把。

　　可惜它不是单纯的案件，牵扯到幕后力量的纠纷，如果是仅仅是案件，安峰现在就可以证据不足为由摆脱监控，但幕后控制集团没有把事情谈拢前，安峰仍旧要背着间谍嫌疑，充当谈判的“目标”。

　　也直到现在，才能和对方能公平的谈判。

　　事情的起因是监控安峰后，推测其存在违法行为，随后与德州财团不对头的家伙抓紧时间落井下石，企图一石二鸟——让安峰完蛋，也让财团受到打击。现在他躲过一劫，但对方仍抓着把柄。

　　安德森告诉巴泽尔：“想要让民主党不再揪着这件事情，我们只能在他们希望的某些方面妥协。”

　　巴泽尔理解了：“是那个被拒的贸易法案？”

　　安德森说：“是的。否则他们会继续施压，让更多的民主党官员参与到案件中，盯着我的一举一动。”

　　巴泽尔说：“就在这里让步吧，相比前面的元气大伤，现在的结局已经在可以接受的范围内。”

　　“我也这么认为。”安德森点头，“但先生，关于安的事情是一次预警，他身上能被做文章的地方太多。”

　　“我会去和他谈的。”巴泽尔说。

　　……

　　特工梅耶得到了局长的指示。

　　这件事情疑点很多，FBI的监听是非法的，不能够作为指控证据；证人已经死亡，也失去了最有效的指控手段。因此案件陷入僵局，沦为一般的谋杀指控，按要求只能移交材料，由州政府处理。

　　梅耶知道这是高层达成统一，收手的信号。

　　可总部来的大侦探，有点白人主义的奥托，仍然要准备追查这件事情。

　　梅耶一开始为FBI内部的步调不一致感到不解，但人精一样的他很快就明白——小子你得罪人了！

　　梅耶庆幸自己全程规矩，和上头一条船。

　　……

　　原本还想要就指控谋杀和安峰谈话的FBI，忽然接到上面的命令，示意这件事情属于当地警方的管理范围，间谍指控的疑点太多，目前已经无法构成对安峰的审问，只能作为谋杀案件移交。

　　随后，州警接手了安峰的案子。

　　在这之前，特工奥托很不爽的与安峰对话：“我知道事情是你干的，虽然消灭了证据，但不表示我们会放过你！你给我注意点，我们会盯着你，看着你，等待你露出马脚的那一刻——干掉你！”

　　安峰笑着问：“这算官方对无辜平民的威胁吗？”

　　奥托说：“你自己清楚！”

　　“我当然清楚，你这是赤裸裸的威胁！”安峰笑着拿出身上的录音设备，“还挺好用的。”

　　奥托黑着脸离开。

　　“等法院传票吧。”安峰在身后提醒道。

　　为了表示对案子的重视程度，接手该案件的州警，派出了精英警员来调查处理。

　　所谓精英，就是严格按照程序办案：聚在一起喝咖啡商讨案件，准点准时和嫌疑人见面，谈话取证，下午继续聚在一起喝咖啡讨论案件，然后一天的工作结束。第二次仍旧严格执行昨天的步骤……最后因为FBI不合作，证据模糊等因素，警方没有掌握有利证据，连陪审团都不用，检方主动取消上诉。

　　随后出现了新证据，谋杀案指向当地一个跨境犯罪组织，原因是受害者曾经与他们有过毒品交易的纠纷，随后警方把侦破方向对准墨西哥边境，而有关安峰的案件，材料被迅速整理，集中销毁。


第304章 双重国籍

　　安峰摆脱这些麻烦后，已经是七月份。

　　考虑人情世故，他先在电话里答谢所有给过他帮助的朋友，并答应参加后天晚上的私人聚会，商讨后续问题。跟着在洛杉矶吃了晚餐，再带乔安娜回家。到家后，她终于卸下担子，但脸上的疲惫犹在。

　　安峰将她搂在怀里，轻轻拍她的后背，安慰道：“已经没事了。”

　　“我知道。”她埋头在安峰胸前，闭着眼睛。

　　虽然这十来天时间里，除了有几次需要在小黑屋熬夜外，安峰都能和她见面，但由于受监控的原因，很多事情他都无法担当，无法过问，也不能够给她安慰，只能用眼神去鼓励她，给她信心。

　　乔安娜在此事功不可没，安峰失去自由的时间里，她挑起了重担，作为女主人去做了非常关键的工作，她充当着安峰的坚实后盾，替他联络各界朋友，解决麻烦，全程没有一句埋怨。

　　现在事情宣告结束，天没有塌，人也完好……安峰静静搂着她，他很庆幸自己能拥有这个女人。

　　“下次不会了。”安峰保证道。

　　“我希望如此。”她说，抱紧他，“你不知道我有多担心你，我害怕。”

　　“我知道。”

　　……

　　第二天。

　　葡萄园来了一位贵客——巴泽尔。

　　安峰和大家认识这么久了，都是去别人家做客的次数多，很少邀请他们。这次主动上门的巴泽尔就批评了：“能到你这儿来一次，回去都是一种炫耀的资本呢！很不错，浓郁的酒庄氛围！”

　　“请！”安峰笑了笑，请巴泽尔进去，又看向他带来的保镖。

　　巴泽尔说：“不用管他们。”

　　安峰带他走，同时解释着：“没有邀请，是觉得大家都很忙，不好意思再让你们千里迢迢的赶来。”

　　“人总是生活在忙碌和忙碌中挤出来的空闲里。”巴泽尔说，“不是没有时间，而是有没有认真对待。”

　　“我的错！”安峰说。

　　巴泽尔满意他的态度，到后院的木桌前坐下，乔安娜给他们上了一份水果拼盘：“请随意享用。”

　　“谢谢。”巴泽尔微笑着。

　　安峰知道巴泽尔专程来找自己肯定有事，便问道：“是什么事情？”

　　“有关你的身份问题。”巴泽尔说。

　　“身份……你是指国籍？”安峰说，在这次调查中，对方怀疑他的一大重点就是从国籍上推断。

　　“是的，如果你是金融家或者单纯的投资商，关系不大，但你现在是实业家，还从事着很重要的工业和科技。无论是电池、芯片还是医药，都会有人想找破绽，不一定是个人违法，也可以是企业垄断，滥用市场支配地位等。很多方面都得要小心谨慎，少做错事，错了及时修补。”

　　安峰问：“就像这次一样吧？”

　　巴泽尔点头：“自从超级电池面世开始，我们就一直在挑战传统石油领域，可能你也听过，辛克莱家族为新能源铺路，已经和同行闹得很僵。再有我们插手其他领域的不配合行为，目前树敌众多。”

　　安峰很不解：“我到现在都弄不懂对手是谁，在哪儿。”

　　巴泽尔笑着：“你要我回答的话，我只能说太多了，数不过来。”

　　“我有感觉，那些政客只是表面的，虽然一直都是他们在相互交锋。”安峰说出了埋于心底的猜测。

　　巴泽尔点头：“政客充其量只是事件中的一枚高级棋子，如果没有幕后人支持，他们无论如何都不敢对我们这么果决的出手。表面上主导着全程的政治家，其实是资本家豢养的宠物而已。”

　　“幕后都有谁呢？”安峰更加好奇整个事件的全貌了。

　　“所有和我们有利益重叠的。”巴泽尔很严肃的说，“先说汽油企业，他们是我们目前关系最紧张的对手，我们利用价格更低廉的电池影响传统汽油市场，这起码会让一部分汽车商和汽油商破产。”

　　“已经和汽油领域的矛盾这么尖锐了？”安峰问。

　　“现在的石油价格比十年前高了三倍，世界石油储量仍能够坚持一段时间，原本新能源汽车的电池技术没突破前，它发展缓慢，无关大局，但现在的新能源汽车，已经完全让汽油的优势丧失。”

　　安峰是知道的，各地汽油价格居高不下，全球汽车制造商都纷纷在研制新能源汽车，GP公司拥有前所未有的优势，在电池的供应上，影响着很多制造商的业绩和未来。电动车变多，而又廉价的话，汽油谁还用？

　　“你知道本该属于未来的能源技术现在被我们掌控，而我们丝毫不退让时，其他人会有多紧张吗？就相当于拿刀子横在脖子上，我们说什么，对方都只能乖乖就范。在这种情况下，很多人急了。”

　　巴泽尔还透露出，他们不光是快速发展新能源领域，在石油问题上还存在趁火打劫的行为，再有政客们的协助，新总统上任后签署了不少对他们这个财团有利的法案，已经和很多大财团对立。

　　安峰理解了一点：“所以我们的对手是美国那极少数的利益集团，大财团们？”

　　巴泽尔点头：“理论上是的。”

　　知道真相的安峰佩服，这情况是妥妥的单挑一群人呀！怪不得这次有那么多政客出来卖，都是利益阶级代言人，背后有财团撑腰，谁也不怵谁，辛克莱家族这群人只是比较强，但并不非无敌。

　　安峰很认真的问：“如此多的敌人，你确定我们走得下去？”

　　“所以我们妥协了。”巴泽尔耸耸肩，“我们已经把他们逼到角落，再下去就该爆发了，因此适当收手。”

　　“但这次的事情没完。”巴泽尔强调。

　　安峰看着他，他手指头点着桌子：“我们这次退让，蒙受损失，但不表示在害怕！参与这件事的棋子，迟早会收拾他们，幕后支持的财团……只要我们保持内部稳定，步步为营，用不了几年他们就完蛋！”

　　安峰被他感染：“我会提供更多的帮助。”

　　他的性格一直很和善，但这次让他恼火，所以决定带出更多技术，既然是资本家的斗争，就得有雄厚资金！

　　巴泽尔说重点：“打击对手，从表面下功夫无法伤及核心，把走狗打死，狗主人下次还会带来更多的走狗！直接打倒狗主人，才能真正让他们害怕。政客都是走狗，幕后的支持者才是关键。”

　　安峰理解了：“我们保持现在的优势，他们没有核心竞争力，迟早会玩完？”

　　巴泽尔点头：“所以我说内部稳定，三五年后，到时候不用我们动手，他们自己都会摇尾巴投降。”

　　安峰说：“我明白关键了。”

　　巴泽尔看了看斗志昂扬的安峰，笑着：“事情不会这么快的，前面我们发展太快，就暴露了弱点。”

　　“我知道。”安峰说，他自己也不能急，心急乱事。

　　“事情还没有发展到尖锐的对立上，这次我们让步只是制造一个假象，接下来我们会慢慢肢解对手。”

　　“赞同。”安峰说。

　　安峰已经领悟，对他出手的虽是政客，但实际上是有利益冲突的财团，他报复这些政客很简单，但就像巴泽尔说的，打狗，能威胁主人吗？不能，所以要直接揍狗主人！拳头得打在正确位置上。

　　可这些资本家的狡猾程度，不会像他这个初出茅庐的新手，随便就暴露破绽。因此事情回归原点——资本斗争。对手擅长什么，就用更强的技术和他们竞争，早晚会头破血流，举白旗投降。

　　安峰知道其实就是把属于对手的钱财抢走，他们没钱了，还能蹦哒？

　　巴泽尔看着他：“所以放宽心态，你们那里不是有话说，吃了一次亏后，下次就会更聪明吗？这次我们出了血，算是疏忽的代价，但绝对不表示我们总是处于被动，而对手每一次都毫无弱点。”

　　“多谢你的提醒。”安峰清楚了，“那我的国籍问题怎么说？”

　　“你所涉及的行业里，对美国整体的科技和经济存在深远影响，对你的指控只是预兆，很少有人会愿意看到，一个非美籍的华裔在他们的土地上驰骋。所以我和安德森商讨后，你考虑入籍吧。”

　　安峰说：“但是我还没有满五年。”

　　“安德森会处理的。”巴泽尔没把这当问题，“作为特殊人才，他们会分析你的影响力，对美国的作用，再有总统给你背书，你可以走快速通道加入美国籍。每年都有特殊人员以这种方式入籍。”

　　“我要放弃原有国籍吗？”安峰问道。

　　“你是想持有双重国籍？”巴泽尔问。

　　安峰点头：“我有一些亲人还在中国，外国籍回去需要签证，而我当前的身份在中国是外交官。”

　　“我知道了，免签。”巴泽尔理解了，“这也可以，但需要多费点力气，明天晚上你和安德森说吧。”

　　“他也过来？”安峰说。

　　“就算是总统，也会有私人空间的。”巴泽尔笑着说，“他为你的事情可是费尽了心思，带头顶住民主党议员和官员的发难，就差打起来了……好在你的朋友做事够利索，及时断了线索。”

　　“我会亲自谢他的。”安峰说，如果不是安德森派人和担保，恐怕他会被FBI关十几天小黑屋。


第305章 被撞进医院

　　次日晚上，圣巴巴拉。

　　聚会地点仍是在奥斯丁·布鲁莱恩的私人豪宅中，这里已经成为财团在加州的秘密聚会地点之一。

　　此番人数众多，财团成员、政客都到齐，还有注定光芒闪耀的安德森。

　　安峰看到他，便就微笑着上前，和他握手打招呼，松开手后，安德森又和他来了一个热情的拥抱。

　　“安先生，最近还好吧？”安德森问候道。

　　“还行，我得多谢你的帮忙。”安峰微笑着说。

　　“只是尽我所能。”安德森轻描淡写道，又转向乔安娜：“也很高兴见到你，尊贵的夫人。”

　　“多谢你，总统先生。”乔安娜微笑着和他握握手。

　　两人和安德森以及第一夫人寒暄几句后，暂时离开应酬很多的安德森，来到其他财团成员的圈子里。

　　乔安娜经常陪伴安峰出席餐会，所以和这些夫人太太都很熟悉，往圈子里一站，大家纷纷和她打招呼，感觉是大明星的待遇……谁让她是安峰的妻子，作为财团核心，被巴结讨好是人之常情。

　　安峰随后拿着香槟，去和那些帮过他的朋友们打招呼。

　　从财团成员到政客……持着酒杯走一圈下来，每人碰一杯，喝一小口聊几句，杯子共换了四次，帮过他的人很多，有些甚至只有数面之缘，但一损俱损，他们都在这次的事情里贡献了力量。

　　为帮安峰，大家都损失了，但和他带来的庞大利益相比，很容易选择。别说人种阴谋什么的，胡扯！这层次的资本家讲国界没意义，他们追求的是利益，有相互利益就是好朋友，谈人种能赚几毛钱？

　　之后，安峰和少数几个核心聚在一起。

　　安德森也在，除了讨论未来的计划外，还有对安峰的安排。

　　大家都一致认为，安峰的行事得再谨慎些。他也保证不会再发生“间谍”这种乌龙，由外骨骼带来的麻烦已经落下帷幕，他身上再没别的强制推广任务。大家也给他出谋划策，去完善自身保障。

　　“持续的安保是必要的。”奥斯丁很确定的说，“你感觉不方便，但派上用场时，你就会庆幸。”

　　“我会的。”安峰虚心接受前辈教育。

　　“国籍也快点弄下来吧。”马修说道，“这次间谍案，一大帮小丑都抓着你是外国籍的身份做文章。你有了美国籍，在政府这方面也更容易获取信任，否则其他朋友把握不好对你的评估。”

　　安峰看向总统，他说道：“你的想法巴泽尔和我说过，双重国籍采取默认。我会让人在你的档案上添加点有力的内容，以我的授权特批入籍许可后，加密保存，今后只有少部分人能够查阅。”

　　“那正常情况下，我该用哪个身份？”安峰问道。

　　“随便，看你喜好。”安德森说。

　　“我如果也是驻美外交官呢？”安峰想法很多。

　　安德森倒是愣了，有些佩服：“如果你能够取得所在国政府的许可，美国自然会承认你的身份。”

　　安峰在被请去喝茶时，就有想过豁免权。

　　如果是他是圣基茨和尼维斯联邦的驻美外交代表，便意味着拥有绝对豁免权，在其国土上发生的任何事情，原则上都不能被执法机关、军队逮捕，只能够通过大使馆或者国家政府作外交事件处理。

　　巴泽尔不得不提醒他：“在你同时持有两国护照的情况下，最好不要频繁使用外交人员的特权。”

　　“我知道。”安峰说。作为特殊身份的多国籍人员，豁免权也不一定是免死金牌，到时候查出自己有美国籍，执法机关也可以说在美国土地，有美国籍的，按照当地法律来处理，他就栽跟头了。

　　但认真考虑后，豁免权还是很有必要。

　　先看圣基茨和尼维斯那边拿什么态度，像上次去俄罗斯的外交官身份，回来就销毁的问题不大，但这次是长期的，同时是美国和中国的外交官，会在手续上有点麻烦……其实还是钱和信誉的问题。

　　安峰拿了外交官身份后，一直规规矩矩，很少使用特权，也没给国家带来麻烦。如果换做一个成天惹是生非，都让大使馆来善后的，官员们就得慎重考虑了。所以安峰的信用好，很容易被接受。

　　外交官的事情在安德森也给出肯定答复后，列为当前重点。

　　随后他们又谈到监听或者对手的间谍行为，安峰比较反感的是监听，谁知道FBI到底从自己床底还是鞋底窃取到多少机密呢？其他人也很不爽美国政府这种行为，安德森面对大家的质疑很无辜。

　　他说：“涉及国家安全的行为，他们会秘密处理，而就算我插手，FBI也能够以机密为由推诿，我只能要求监控在合理合法的范围内，不能违反法律规定。但没有确凿证据的，我管不到。”

　　奥斯丁就此说道：“局长的位置该换人了。”

　　马修问：“你有把握了？”

　　“随时有的，主要看总统先生。”奥斯汀微笑着，满脸和善。

　　安德森保证：“等你们创造机会后，就扶自己人上去，再查查FBI有没有针对其他人的不良行为。”

　　奥斯丁说：“就等这句话，他不让位我帮他让。”

　　巴泽尔说：“还有这次某些小丑的表演很拙略，还想当面和我对峙，我想也该制造点丑闻了。”

　　安德森笑了：“司法部会有人看着他们的。”

　　马修转头对安峰说：“我们暂时先把这次最出头的几个家伙弄下去，但不一定能影响到幕后人。”

　　安峰能理解：“就当做互不侵犯的警告吧。”

　　……

　　马里兰州。

　　由于FBI在华盛顿的总部容量过小，外观太丑，以及美国政府缺钱等因素，FBI的新总部搬到了马里兰州，新总部集中了以往分散出去的职工，使得行使权力更为集中，给外界活力十足的感觉。

　　局长克里一如既往收工下班，独自开车回家。

　　最近有人提醒他注意点，幕后斗争他们这边赢了，对方也偃旗息鼓，但不保证会演变为表面争端，万一被对手拿到什么丑闻证据，他的位置就会动摇。克里记在心上，但他自己还是很干净的。

　　作为一名特工头子，在生活方面处处小心，要有丑闻，也会被他不动声色的抹去，即使共和党那帮人对他咬牙切齿，也不可能以非正当理由威胁他，就算是总统也得乖乖的按照法律章程来办事。

　　克里的轻松心情就像头顶的明媚的阳光一样，等这档子事情过后，他就能安心的享用那一笔钱，或许以后换届去当个议员也不错，比现在更愉快……他心情舒畅的开着车，并没注意到后方。

　　有两辆轿车在超车道疾驶，略微超过公路的限速标准，但在行车道有一辆大卡车的情况下，轻微超速无可厚非，等到两车超越卡车头的时候，变道，第一辆车平稳过去，却发现前面还有一辆小车慢悠悠，赶紧刹车。

　　第二辆车原计划的变道被挡住，车速又太快，就撞上前面的黑色凯迪拉克轿车，车头不偏不倚的从凯迪拉克的尾部碰一下，再从车尾往隔离栏方向冲去，尖锐的刹车声传来，轻微追尾的雪佛兰刹住。

　　前面被撞的凯迪拉克在高速状态下，车身不稳，车头往右侧行车道冲去，后面的大卡车响起剧烈的喇叭声，忽然转向的凯迪拉克挡在卡车面前，大卡车司机好像愣了，比正常时间稍慢一丝才踩下刹车。

　　结果来不及，卡车紧急打方向，但还是侧面撞上黑色卡迪拉克，大质量加过百的高速，黑色轿车空中翻滚着飞出去，车身撞到路边护栏，化为无数块碎片，紧接着弹了起来，滚落山坡，被路边的树木挡住，车子严重变形。

　　卡车，雪佛兰轿车都在前方刹车。

　　司机慌慌张张的下车，拿手机报警，并去查看被撞到山坡下的司机情况，一切都井然有序进行着。

　　这一幕被卡车和雪佛兰的行车记录仪拍下。

　　警察和救护车赶到现场，调查事故原因，提取行车记录仪的视频，最终判断出是一起很巧合的意外，前车变道刹车，跟着的后车被挡住，速度太快就蹭了前面的凯迪拉克，再被正常行驶的卡车撞上。

　　一切都是合乎情理的，两名司机也积极配合警方的调查，表示愿意承担责任，赔付受害者所有费用。

　　而受害者……没死，但估计残了。事故还上了多家报纸的头条：FBI局长克里发生交通事故重伤住院！

　　随后有其他的证据表明，克里当时存在超速行为，此外还在他车上发现了酒精和一些来路不明的致瘾药物。肇事者的处理没有说，但因为是意外加主动积极的配合，即使当事人想起诉，也只在民事范畴。

　　局长进医院戴呼吸机数心跳了，但FBI不可一日无主呀，特别关心此事的司法部和总统，特地问候了克里，对FBI的工作做了安排，任命一位代理局长，在局长能够出院，并正常行走后，事情再论。

　　事后人们对这起事故的感叹，意外无处不在。警察还提醒广大司机切勿超速驾驶，开车需要谨慎云云。事情热闹了几天后，风平浪静的结束。随后FBI内部开始了一些不动声色的岗位调动。

　　有高层感觉这场意外太巧合，但警方已经作为意外事故结案，事情与FBI无关，无法插手当地警方事务，有什么不满的可以向做出任命的总统发问，但这时候凡是聪明人，都保持着沉默。


第306章 安全定制

　　安峰也回去开始准备自己的个人档案，从昨晚的交谈中得知，美国政府一些高层的确知道自己的家底，GP公司、研究中心、饮料公司等等，秘密当然瞒不住所有人，但现在却成为自保的砝码。

　　除此外，他还与圣基茨岛的桑奇取得了联系，把自己的想法告诉他。

　　桑奇惯例是给出有些肯定的答复——但事情一定要有点难做，只有事情难做了，才会有辛苦费——表面上是要对安峰的资格进行审核，需要经过议会的一直商讨才能决定，然后下结论。

　　安峰知道下次过去捐点钱就差不多了。

　　收钱对于小国来说也是们技术活儿，不是谁有钱都能收——安峰这种级别的才会重点考虑，他懂事，守规矩，而且根底深厚，他比政府要员更加担心秘密暴露后的影响，所以桑奇才会收钱。

　　换其他一个不知根底，只有钱的，他们会很慎重的考虑。

　　两件事情办下去后，再出于安全考虑，未来很长一段时间里，他需要保镖服务。

　　古里非常赞同安峰的忧患意识，强烈推荐专业定制。他根据安峰的出行规律，活动场所，做了一份详细的计划：受保护目标是安峰和其夫人。考虑到女性人员的安保，需要一到两名兼顾型的女保镖。

　　女性保镖看似花瓶成分大，实际不然，在很多敏感场合，比如商场，很多劫持都发生在更衣室中，如果有需要，女性可以跟随女雇主。还有洗手间、浴场、海滩等等敏感区域，男性保镖出没都不合适。

　　再考虑到信息安全问题，暂时需要一名擅长追踪/反追踪，隐私保护的保镖；两名拥有出色驾驶技术和格斗能力的司机；两名从事过私人保卫，拥有公共场合安保娴熟经验的保镖；再考虑两名轮值。

　　安峰听到这么高的规格，讶然：“要这么多人？”

　　古里很认真的说：“可以把轮值的排除，以你目前的情况，至少都需要三名保镖的陪同，常规模式下是六名，重要场合是八名，危险情况……神盾安防目前有雇员1800名，洛杉矶分部就有500人。”

　　安峰不过脑子的说：“那不得一次开三辆跑车？”

　　“哦。”古里想起来，在记事本上添了一句，“跑车不被允许！”

　　“什么？”安峰抗议，“那我还买它们干什么？”

　　“目前别考虑跑车，先观察半个月后吧，或许你可以在自己的区域里驾驶，赛道上什么的。”古里说。

　　安峰无力的往后一靠，嘀咕着：“早知道让你留在俄罗斯了。”

　　古里收起本子笑了笑：“这是为你的安全考虑，要是再有什么意外，我可承担不起夫人的责怪。”

　　安峰面对现实：“好吧，就按照你的建议来，目前先来个精简套餐。”

　　古里否决：“先来标准的，形成配合默契再说。”

　　安峰叹气：“随你吧。”

　　……

　　安峰后面也看到了新闻。

　　FBI的确换头儿了，虽然是代理的，但局长的身体状况很不好，估计就是能比较完整的出院，今后也无法继续工作了。而全过程看起来真的和意外一样，唯有少部分人佩服其中巧妙的实施方案。

　　事后安峰也深思，如果自己碰到这种事情，该怎么解决？

　　答案不乐观，他想要轻松悠闲的日子，但无论在哪个地方，他带来的技术都会引起争端，美国也好，中国也罢，怀璧其罪。他目前和利益集团绑在一起，但自身的底牌还不足够强。

　　现在有人罩着他，将来无法预测，竞争总会有失败的一方，谁也无法保证会不会轮到他头上。如果没有肩负重任，失败也不过是让利罢了，但现在把宝都压在一个地方并不明智，得四处分散。

　　他在英国做的投资，就是分散的一种，所以他一直在正确的方向上行走。可是人生谁没几次意外？

　　说到底就是外骨骼引起的，如果没有它，他不违法不违纪的，根本不会被抓到任何把柄，竞争对手总不能凭空捏造罪名吧？想来想去不就是自己当初被动走错了一步棋，导致后面步步错。

　　万幸，现在错棋的影响终于消除。

　　事情回归正轨，身上再无破绽，他可以像以前一样继续搞事业。同时注意发展海外资产，再在世界各地多挖几个坑。话说德州猎场的坑已经开工，建成后在里面让机器人自己研发机器人是个妙招。

　　巴泽尔说得好，吃一堑长一智，他毕竟还年轻，想法不够全面，要换做其他财团的大佬们，面对和他一样的事情，行动肯定比他缜密。就像这次的意外车祸，谁能猜到那几个司机谁才是被雇佣的？

　　老奸巨猾们混到现在的本事绝对是令他仰望的，所以安峰告诫自己悠着点，学着点。一个财团核心再被抓进去，也太丢脸了……幸好这次伙计们足够给力，完美上演了一次资本家的能耐。

　　……

　　安峰后面见到了他的私人保镖队伍。

　　标准的一共六个人。先从唯一的女性说起，她叫斯嘉丽·克利福德，二十来岁，身高170公分，留着干爽的黑短发，偏瘦，长相一般——美女做不了职业保镖，古里要的不是给老总看的花瓶。

　　跟着是隐私和信息专家，他叫肖恩，是个貌不出众的男子，三十岁出头，身材中等，样貌大众，放到人群里也不会引起注意。据古里说除了隐私保护外，他还是个电脑高手，但武力值稍弱。

　　两名精悍的司机兼弥补了保镖的输出武力，这俩家伙都在一米八以上，浑身肌肉坚硬如钢铁，但穿上衣服却看不出来——此乃真功夫，不是健身房出来的样子货。沉默寡言，符合私人保镖的要求。

　　再有两名曾经担任过明星和出席重要场合的政治人物保镖，武力值也很高，但与司机的区别是，他们是走在前台的，也就是那种穿的酷酷的，墨镜标配的保镖。很熟悉应付热情的粉丝记者之类的。

　　两名司机，两名保镖，一共四名格斗高手，两个司机相对低调，像深藏不露的高手，只在关键时刻才出手，但出手必见血。两名保镖时刻跟在身边，就差额头上贴着我是保镖的标签。

　　还得再加上一个总顾问——古里。

　　他需要再观察一段时间，给出相应的安全等级评估。目前的环境不是太好，与FBI明面的交锋落幕，可暗地里的争端还尚未结束，安德森警告不允许非法监听，但法律没规定到不能够怀疑。

　　安峰记得，特工奥托说要随时盯着他呢。

　　古里介绍完这六名精英后，对安峰说：“布鲁斯，他们将要在今后的一段时间里与你和夫人相处。”

　　安峰点头：“欢迎大家，请坐吧，在私人场合下，你们可以放松些。”

　　保镖们初步感觉老板还是挺好相处的。

　　女保镖斯嘉丽走上来，对乔安娜道：“夫人，我需要你的一些隐私信息，以调整我的计划。我们？”

　　“请这边来。”乔安娜带她去书房里。

　　隐私和信息专家拿起了他装满装备的包裹，对安峰说：“先生，我需要重新检查和设定你这里的信息环境，可能需要安装一些反监听设备，或者在智能设备里植入一些安全软件，我会一一报告给你。”

　　“没问题。”安峰点头。剩下四名保镖也需要参观房屋，并参考古里给他们提供的计划书，调整自己。

　　等人都走完后，安峰看向古里：“我还以为有熟人呢。”

　　古里摇头：“他们都是私人保镖，全天候、长时间的性质，而你认识的杰夫、马尔斯和哈里等人，他们很少做私人保镖，都侧重于安保任务，或者短期内的高端人员安保，比如外国富商或政要在美国的活动，一般以数天或者一个星期为标准，替换频率高，工作更灵活。”

　　“也更专业吧？”安峰问。

　　“看你注重哪方面了。”古里说，“如果已经确认要遇到危险，他们这些专业安保更强，但在像你这种比较平静的生活里，私人保镖更耐得住寂寞，而专业雇员有点大材小用，浪费资源。”

　　“我懂了。”安峰了解。


第307章 悬赏令

　　古里不建议跑车，但人总是要活动的，除了天空外，地面显然需要几辆车。

　　品牌几乎不用想——玛莎拉蒂。GP公司最近以42亿美元、以及与菲亚特的电池供应协议，完成了对玛莎拉蒂51％股份的收购。事情发生在安峰被审查的日子里，他没有机会亲自参与，有点可惜。

　　他原本的选择面很广，宝马，奔驰，保时捷之类的豪华车，但现在作为玛莎拉蒂老板的老板，显然首席座驾选择其他品牌，会显得自己对玛莎拉蒂信心不足，影响整体士气，所以只能选择它。

　　但他说了点条件，强调得是大总裁而不是小Ghibli，还得要V8的顶配而不是V6的。

　　老总这么挑剔，员工就只有劳碌的命了。

　　……

　　安峰没事干，便开始考虑电动车的事情。

　　玛莎拉蒂已经到手，安峰琢磨着让它搬来加州。直接搬总部的话，可能会引起很多人的念旧情绪和不满，只把新技术部门——也就是俗称的电动车部门搬到加利福尼亚，可能会更合适些。

　　就搬到他的赛车场旁边，玛莎拉蒂能享有专门的试车场。

　　电动车的技术研发，安峰能够提供创意，特别是电动机的技术，而位于圣荷西的新楼已经建成，安氏工业挂牌，隶属于安氏工业的机器人公司也正式进驻，并与GP公司达成了紧密合作的协议。

　　事情都在安峰被关小黑屋时完成了，先是赛车场的交付，然后是安氏工业的成立，目还有准备就能完成的赛马场。乔安娜都已经安排助手约翰去把事情处理妥善。同时清空了他的银行户头。

　　回到电动车身上。纯电动因为GP公司的出现，由未来变成当前要务，世界所有大型汽车集团都在抓紧时间研制电动车，原本该是从混合动力慢慢过渡到的，现在直接抛弃，跳到纯电动领域。

　　现在不抓紧，以后就后悔。诸如奔驰和宝马这些品牌，明年就有相应的纯电动车型发布，抢占了先机的大众正在发售纯电动车型，同时抓紧超级充电站的建设，目前已经获得不菲的成效。

　　在玛莎拉蒂脱离菲亚特后，也不能拖延。

　　传统部门就留在意大利，新部门最好搬到加州，技术更精湛的安氏工业会给它们提供更多的帮助，而且距离GP公司这么近，对超级电池的检验和使用也更方便。甚至还有专业的试车赛道呢。

　　加州的条件很优越，安峰和霍利进行通讯，把自己的想法说出来。

　　GP公司的高层们也有想法让玛莎拉蒂搬来美国的想法，不过他们考虑的是总部，这里面有点争议，安峰考虑的只是纯电动部门，霍利在得到大老板的意向后，也赞同这个想法，准备拿尚方宝剑去劈人。

　　挂断和霍利的通话，安峰继续考虑别的。

　　这时古里走了过来，他把一个U盘递给安峰，安峰将它插到三无笔记本上——这是考虑到安全DIY的，使用某品牌的模具，其它零配件给GP公司那帮技术男安装，目前应该是最强笔记本了。

　　重要的是里面的反间谍软件，定期更新，能够有效杜绝监控或者监听……安峰无所谓，他现在也没什么可以被泄漏的。古里让他点开里面的文件，解释道：“目前有一批人正在监视我们。”

　　“还有？”安峰很意外，你家局长都进去了，还有刺头儿？

　　“他们只看着，没有进行任何拍照、录音或者其他侵犯隐私权的形式，我让警察去查了几次，都不管用。”

　　安峰看了看视频，按暂停：“这个人我见过，上次审问我的特工。”

　　古里记住了这张脸，他说：“此人出现过几次，但都是合理合法的，我们没有办法让他们不这么做。”

　　“一群苍蝇！”安峰拿起手机，打电话给他熟悉的一名参议员。

　　安峰把FBI监视的事情说了，那边联络代理局长，随后给了答复。

　　“此人没有获得总部的任命，局长也不关心他，他们不是一路，和我们也不是，所以是个边缘化的人物。据资料显示，他有点理想主义和白人主义，和洛杉矶的分局倒是有点联系，可有可无的角色。”

　　“好吧，我自己来处理。”安峰说。没想到自己碰上一个愣头青，估计上次FBI就是忽悠这人当枪使呢！

　　……

　　几天后，安峰的“总裁”到货。

　　为了迎合主题，两辆总裁都是端庄严肃黑色款，还给后排贴了黑色贴膜，与中国到处喜欢给车窗贴膜不同，在国外一般是政要、明星或者是黑帮才会给汽车贴膜，让别人看不清里面在干什么。

　　车和保镖都齐全了，得要磨合一下。

　　按照标准去亮骚，两名VIP在前后车的选择上是随机的，保镖乘车也是随机。这次安峰和乔安娜坐后排，司机外加女保镖斯嘉丽在前排，汽车率先开动，后面跟着随时能充当替补的保镖车。

　　斯嘉丽解释着保镖们的举动：“根据雇主的习惯和喜好，我们在调整队伍的配合方式，达到效率最优。”

　　“原来如此。”乔安娜说，保镖的学问她自然不懂，斯嘉丽的简单解释让她了解了其中每个细节的道理。

　　安峰对斯嘉丽的表现很满意，一帮沉默寡言，又如影随形的保镖很单调，他虽然不介意，但乔安娜不习惯，斯嘉丽很会察言观色，偶尔说几句话来调节气氛，或者和乔安娜聊点天气之类的。

　　抵达赛马场，保镖们提着专门定制的马术装备，陪同雇主进入私人区域。最近又新添了几匹马，还特地开设了阴凉的室内驯马场，不用承受日晒，安峰挺喜欢来这里训练自己的马术的。

　　他们在休闲之余，古里发现对方幽灵般阴魂不散。

　　肖恩走了回来，说道：“他们一直在周围停留，但由于是私人区域，他们不能够擅自靠近这里。”

　　“看着点他们。”古里说。

　　安峰和乔安娜玩到下午才离开，以标准阵势送回去，古里留心周围，发现苍蝇真是无处不在。

　　在晚餐前的休息时间，他和肖恩讨论这么做的意义。

　　“什么都无法得到，就这样浪费人力物力？”古里想不通，还有这么执着的人？

　　肖恩也不解，拿起望远镜望着山下的换班的车辆，这帮人很有耐心，一直跟着他们，但有保持合法。

　　“除非他们能用别的高科技。”古里说。

　　“高科技？”肖恩回头看他，“可能有些事情是我们还不清楚的……你听说过激光窃听吗？”

　　古里恍然大悟：“我竟然忘了这点！”

　　“我们去侧面看看！”肖恩说。

　　他们两个来到安峰和乔安娜所住所的侧面，再往山下看，这个位置正好，如果对方事先通过飞行器来观察，定位后，再通过激光打在监听人所在的房间玻璃上，接收反射信号，再进行光电检测，通过放大、滤波、功率放大等步骤还原出声信号，就可以直接监听到声音。

　　“估计他们在监听。”肖恩猜测到。

　　古里想了想，拉着他返回，并对着衣领里的微型麦克风说：“现在不要室内说话，来院子里集中！”

　　很快，五名保镖集中院子里。

　　古里指了指下方的道路：“对方很可能使用激光窃听器，所以我们需要从另一个方向下去，包围他们，抓现行。人证物证都有才能通过法律途径控诉他们！对方是FBI，请注意携带武器！”

　　保镖们领会后，各自行动。

　　但对方显然更警惕，在保镖们下山的时候，就发现了不对，立即启动车子离开，让他们扑了个空。

　　回来后，古里把事情给安峰说了。

　　安峰很纳闷：“他到底还想从我身上得到什么？”

　　古里问道：“你还有其它的？”

　　“绝对没有！”安峰摇头，除了外骨骼，其他的事情都没有违反美国人制定的法律。

　　“或许他们认为有呢。”古里说。

　　安峰想到了：“上次那个特工说我与什么乱七八糟的文件有关，要我说出下落，估计就是被忽悠的。”

　　“也许吧。”古里说。

　　“有什么办法能摆脱他们的？”安峰问，虽然知道最为敏感人物肯定受关注，但光明正大的监听也太不把人放眼里了。特别是奥托曾经对他说过，会找到机会把他再抓进去。少侠好自信！

　　古里说：“办法倒是有。”

　　“告诉我。”安峰太恼火这群苍蝇了。

　　古里说：“明面上我们没有证据动他，但这个世界上有一群人专门为法律办不好的事情存在。”

　　“哦，我懂了。”安峰点头，“这种特工头子，多少钱？”

　　古里想了一下，说：“现在对于FBI是敏感时刻，不建议把事情闹大，但给一点教训还是可以的。”

　　“比如打断他一条腿？”安峰问，他也没想闹出人命。

　　“这个可以。”古里说。

　　“你觉得需要多少？”安峰问，他对行情也不了解。

　　“像他这种人，估计得开高点价格，在两百万左右。”

　　“三百万，断他一条腿。”安峰说，“警告他不要在这件事情上太过分，否则我花一千万悬赏他小命。”

　　古里说：“我去安排。”


第308章 停战

　　据古里说，以目前行情，三百万取一条命都是比较合适的，所以价格很丰厚，他们才不管你是FBI还是CIA，先评估这个人，综合风险系数，再对比价格，只要利润丰厚，大把人会铤而走险。

　　古里通过国际中介联络，开出条件是打断一条腿，医院至少躺两个月。

　　对方很乐意，还承诺完成任务时，回寄打斗过程的行动视频。然后通过海外账户的秘密操作，赫兰德克帮他把钱转到另一个死人账户上，再由死人账户转给国际中介，他先收取10％的订金。

　　俗话说常在河边走，哪能不湿鞋？FBI也不例外，他们只是比普通人敏锐一点，但并不是电影里打不死的主角，也不是次次化险为夷，贵人相助的007。特工也是人，也就会有疏漏的情况。

　　某个晚上，奥托被秘密联络人约去酒吧。

　　虽然事情来得突然，但联络人给他的信息是关于监控案的，很重要。

　　在安峰的案子里，奥托清楚证人就是他雇人杀死的，也证明他的间谍行为属实，虽然上头显然与某些人达成协议，不再追究这件事情，但满腔正义，而且有严重白人主义的奥托不能容忍。

　　尤其在知道安峰的深厚家底后，他更是不爽一个黄种人在美国的土地上生活得这么潇洒，享受如此奢侈的生活，他先入为主的认定安峰底子不干净，间谍只是冰山一脚，肯定还有更深层次的阴谋。

　　他申请延长查证时间，原本该让他停止调查的上头，这次进了医院，换了一个代理的，恰好就没有发现这项申请，因此变成默认状态，既不否定，也没有允许，奥托就自由发挥他的满腔正义。

　　所以他带上自己的行动组，专门监视这家伙。

　　持续一个星期下来，违法的罪证没有，倒是让他见识了此人的恐怖背景，就这几天时间，他看到了国会议员，州长，总统等重量级人物。由于安保条件严格，他无法接近，但可以推测他们的关系。

　　有同事在得知这名华裔的靠山后，开始打退堂鼓，他们虽然获得特殊命令，但面对高如山的权势，填满海的财富，无力感油然而生。平时都见不着的大人物接二连三的出现，意味着这家伙根本啃不动。

　　奥托的队伍已经出现分歧，就连他自己也不确定查下去会有什么结果……他承认面对背后那群权势和官僚，也产生了无力感和不想承认的害怕，明显不会有打倒安峰，而不牵扯其他人的美好愿望。

　　事实肯定是，只要他动了安峰，其他人就会将他剥皮抽筋。因“意外事故”进医院的局长就是一个活生生的例子，侵犯这群资本家的利益，他们什么都敢做，在这种情况下，他有能力去继续吗？

　　因此联络人找上他时，他想确认上头对行动的批复，另一方面……他也想找个台阶下。碰面的时间比较晚，附近停车场已满，他停车在酒吧很近，穿过马路，朝几十米外的小酒吧走去。

　　这时，他敏锐的感觉到有个面色不善的大个子迎面走来，目标正是他。

　　职业警惕令他悄悄摸向腰间的手枪。

　　前方那人还没走到奥托面前，他自己的后背就忽然被戳中，高压电流传遍全身，他浑身发麻软倒在地，提不起一丝力气。接着，他看到夜色中用面巾蒙着嘴巴的大个子走来，踩在他挣扎的手上，身上的手枪被另一个家伙掏出来，他想反抗，但无能为力，脑海里灌满复杂的恐惧。

　　拿着电棍的中等个子用被变声器扭曲的声音道：“萨缪尔·奥托，FBI高级探员，没错吧？”

　　奥托动也不动。

　　大个子说道：“我们来警告你，在这件事情上收手，否则下次就和你妻女永别吧！”

　　两个人说完，利索的把他一条腿拉出来，垫在马路牙子上，大个子一个抬脚，鞋底重重踩在他的腿部关节上，嘎巴一声，小腿连接大腿处发生了一个诡异的扭曲，叫喊声从奥托嘴里传来。

　　“记住我说的！”中等个子踹了他几脚，把手枪弹匣拆了扔到一旁，一辆黑色轿车闪电在他们身旁停下。

　　两人继续对他实施殴打，准备离开时，再在他腿关节处踩上一脚，奥托几乎要把牙齿咬断，两人冷笑一声，转身上车，汽车迅速消失在黑夜中。整过打人的过程井然有序，耗时两分多钟。

　　奥托痛苦的挣扎着，发出哼哼声企图引起周围人群的注意，刚才他看到附近有人，但大家都害怕这两个凶神恶煞的家伙，哪里敢过来？顶多是帮忙打了911，甚至还有人当做没看见匆匆避开。

　　大约十分钟后，一辆警车才姗姗来迟。

　　奥托痛的差点晕过去，警察仍在慢悠悠的呼叫救护车，在等待的时间里，他最终顶不住晕倒。

　　……

　　第二天。

　　安峰仍旧和乔安娜在赛马场休闲，马术的训练得持之以恒。

　　中午休息的时候，古里走来，在他耳边说了几句：“事情已经办妥，我帮你检查了视频，很出色！”

　　“好。”安峰点头。

　　“剩下的尾款将在下午前汇出去。”古里说完，便就自动离开。

　　安峰回到餐桌前坐下，乔安娜问道：“什么事这么开心？”

　　“生意谈判。”安峰笑着说，举起杯子和她碰了碰，“我们庆祝吧！”

　　午餐结束后，赛马场的管理汉森和他聊了聊。

　　汉森说道：“目前赛马场过于空旷了，先生你想发展成私人赛马场，只接纳会员的模式虽然好，但场地太大，并没有得到合理的利用，再考虑到营运成本问题，额外的一些创收会更合适。”

　　“你觉得该怎么做？”安峰对这些一窍不通。

　　“我的建议是，如果以私人俱乐部为主的话，就设立只对会员的开放日，而其它空闲时间段，用来举行赛马活动，或者一些专业的马术训练课程，我调查过，周围的居民还是很有兴趣的。”

　　安峰也了解过，赛马在美国是一项合法的赌博活动，其实它和彩票的性质一样，在美国各地尤为盛行，不光是大城市里的人们喜欢玩一把，周围一些县镇也很盛行，但就是没有合适的场所。

　　安峰赛马场的位置好，SLO也是个比较富裕的地区，还是有前景的。

　　乔安娜也赞同：“我喜欢这个建议，我们并不是什么时候都使用赛马场，而且它太大了，每年的维护成本很高，如果能够有其他项目创收，为赛马场承担一些维护费用，会是最佳的选择。”

　　她也同意，安峰只剩下附和：“当然。汉森，你负责去做这个计划，如果可行，功劳算你的！”

　　汉森点头：“没问题，先生！”

　　……

　　下车驯马结束后，安峰返回。

　　两辆总裁很气派，虽然是四门轿车，但V8版本的性能堪比跑车，百公里加速能够在4.7秒内实现，极速更是突破到307公里每小时，动力澎湃充足，不过安峰主要是作乘客，后排才是他考虑的。

　　再作为玛莎拉蒂的老板，他体验很仔细，并记下了改进意见。

　　作为和奔驰S600、宝马760竞争的豪华车型，在外形上，相比中规中矩的奔驰和宝马，总裁更加时尚运动，这也是玛莎拉蒂受青睐的原因。而内部空间上，却感觉总裁还是稍显落后。

　　前排不论，驾驶感受是司机考虑的，它像跑车一样，开起来很嗨。后排比一般的车宽一些，腿部空间充足，但没有后排液晶屏，也没有笔记本电脑托架，座椅只有加热和通风，没有按摩功能。

　　倒是中央扶手能够拉起来，让后排坐第三个人，但姿势和空间都很别扭，一般情况下还是放下来当扶手为妙。只有电动窗帘在告诉人们它也是豪华车。所以在后排豪华程度上不及前面两位。

　　安峰考虑在电动车型里，玛莎拉蒂得改进，要把豪华配置加上去，再考虑到它的消费群体，作为成功人士，肯定要面子上的豪华，液晶屏要有，座椅按摩也要，车载冰箱会更高端，面子上过得去。

　　再是纯电动，那就再加上点高科技，比如自动泊车技术，车辆偏离道路预警，主动刹车，主动转向，夜视系统，这些总裁都没有配备。也许高科技不如奔驰，但GP公司和安氏工业都能弥补。

　　安峰把这些记下来，准备下次去德州时交给助理。

　　后面两天时间一直风平浪静，那群盯着自己的苍蝇也终于消失了，根据古里的查探，他们所居住的酒店已经退房，人去楼空，酒庄周围也不再出现迷路的陌生人，不过再有，他们就麻烦了。

　　因为安峰把小白派出去，当巡逻犬用。

　　就在他等待对方的下一招时，一则邮件发送到他的私人邮箱里。

　　匿名人士写的，但从内容来看，论述的口气很像奥托这一边的。他们提议双方停火，这件事情就此揭过，大家各自退让一步，不再追究以前的仇怨，以后也井水不犯河水，各不相干。

　　安峰本性善良，不是他残忍，而是对手欺人太甚。现在他们主动道歉投降，他也打断了对方一条腿，医院里不躺几个月都不行，仇也报了，便宜也占了，再咄咄逼人，兔子急了都会咬人呢。

　　所以他回复：同意，我们停战吧。


第309章 高科技

　　将信件发送出去，因外骨骼而引发的一系列事件宣告结束。只要安峰今后不去接触敏感信息，有总统给他责任背书，再有即将获得的外交代表身份，执法机关想要对他下手将会非常困难。

　　关掉电脑，伸着懒腰来到后院。天气一片晴朗，泳池边的树荫下，午后休闲的乔安娜睡在躺椅上，手拿书本，另一只手在小白身上轻轻挠着。小白很惬意的眯眼睛趴地，尾巴时不时摆一下。

　　“来我这儿！”安峰拍拍手，小白睁开眼，到底还是年幼活泼，玩性不改，见到安峰逗它，就跳热情满满的扑过来，安峰抱住这大姑娘后退几步。如今它已经满一岁，体重超过一百公斤。

　　它站起来有一米多高，黄黑条纹非常漂亮，安峰抱着相当于自己小腿粗细的手臂，脑袋在它身上顶了顶，它昨天刚洗澡，身上有股香味，是头爱干净的母虎。小白很喜欢这种亲昵，低头想要舔他。

　　“嘿嘿嘿！停下！”安峰躲开了它的舌头，龇牙揉了揉它的大花猫脑袋，小白傻乎乎的和他闹着。

　　不过被它压着确实挺沉的，安峰拍拍它的腰，说道：“找你妈妈去！”

　　小白落到地上，转身朝乔安娜跑去。

　　乔安娜摘掉太阳镜，望着朝她走来的小白，摸了摸它：“感觉一转眼它就由怀里抱着的小猫长成这样了。”

　　“总是要长大的。”安峰坐在她身边，拿起还剩一半的碧达灌了几口，乔安娜捏他：“你喝光了！”

　　“这也要跟我计较？”安峰无辜的把瓶子交给她，感觉自己不值钱。

　　乔安娜伸头过来献吻，在他唇齿上留下余香：“这样行了吧？”

　　“还行吧。”安峰笑了笑，伸出手：“给我拿点防晒霜。”

　　乔安娜把瓶子递给他：“先擦底霜，现在紫外线很强烈。”

　　安峰接过瓶子，挤了一点在手心上，随口问道：“上次你不是给我推荐精英毕业生吗，现在怎么样了？”

　　“三个都在安氏工业就职，从实习开始。”乔安娜说。并不是所有人都像她一样，毕业后就专心做富太太，如今美国的就业率不高，高校毕业生的压力还是挺大的，不过名牌高校倒是吃香。

　　“只有三个？”安峰问。乔安娜自然不会推荐普通角色，特别是她所在的姊妹会在UCB很出名，被誉为“精英会”，不同于一般只为玩乐的兄弟会，精英会从加入开始，就开始在谋划未来了。

　　“我也想找更多的，但大家对新公司还是有点谨慎。”乔安娜说。

　　“等明天我有时间，就去看看公司怎么样了。”安峰说。新大楼建立到现在，他还没参观过呢。

　　“我也去！”乔安娜举手，“可以给你很多建议的。”

　　“好的。”

　　……

　　第二天直升机出发。

　　两百多公里距离，固定翼天空飞十几分钟就抵达了，但起飞和降落手续反而比飞行时间多几倍。直升机反而更省时，随时启停，公司还有专用停机坪，往返自由。最后还是选择最便捷的。

　　这次只有古里和斯嘉丽陪同出发。

　　随着安全事件的结束，肖恩把隐私系数提高了，再加上公司提供了一批优良的安防设备，安峰的信息保密度很高，人身安全更不是问题。按照他的想法，两名司机一名女保镖的规模刚合适。

　　一个小时后，飞机来到硅谷上空，也就是圣塔克拉拉县一带，此处云集世界有名的大型公司，以及无数默默无闻的中小企业。安峰的新公司不在市中心，但周围遍地停车场，大企业并不少。

　　远远的就能透过舷窗看到大楼，位于横穿城市的高速公路旁，外形没有GP公司那么标新立异。十二层楼，长长的一排，但不是“一字型”，它以中心点往回拐，呈扇形，角度不大，在空中才看得真切。

　　公司大楼旁边就是一个巨大的停车楼，顶层多用于直升机停靠，下层则是拥有两百个空位的停车场，大楼后面是一个小花园，点缀着些许绿意，平时在可以在楼上欣赏，或者下去活动一下手脚。

　　最终弗雷德把飞机轻松的停靠在二层停车场上。

　　几个人下飞机，步行百来米距离来到公司大楼前，虽然大楼右边的部分仍然在装修，但大楼已经完成了85％的工程，左边区域和全部的一二三层都正常使用，大厅也效仿了GP公司的特点，干净整洁。

　　助理约翰准时等候着，见安峰到来，便走上前来。

　　大楼目前就是安氏工业和子公司的办公以及研发地，安全标准很高，建筑按照安全顾问来设计，设有特殊区域，比如容纳大型保险箱的机密区域。四到六层它是传统的办公区，六层往上是实验区。

　　高科技也体现在每一个角落，包括先进的人脸识别，视网膜扫描，多处的声控服务等等，甚至在办公楼内，已经覆盖了云计算网络，只要连接上内部网络，设备将会获得超级计算机的处理速度。

　　公司的服务器和计算机部门位于第十一层。计算机使用由GP公司专门提供的“阿瑞斯”型计算机，与研究中心的有点区别，作为高科技公司使用的计算机，在性能上的要求更高，因此它的处理机组更多。

　　研究中心的阿瑞斯，只有三组机组，总重三吨。而这里的阿瑞斯，在机组的结构也一样，但它扩充到九组，每一枚芯片的频率相应提升了60％，在相同的结构体系下，它的运算速度接近5000万亿次每秒。

　　如此强大的性能，足够应付整栋楼的高速计算，甚至还会面临性能过剩的境地。所以在一般情况下，为了节能和减少散热，芯片的频率会降低，只有在使用紧张的时候，它才会达到标准频率。

　　他们在机房参观加强版阿瑞斯的时候，霍夫曼正躲在角落里鼓捣着，见安峰过来，他迫不及待的要跟他们说云计算的好处，在机器设计的上面节约了多少时间，一定要保持这个项目之类的。

　　安峰给他保证：“一定会留着这些技术的。”

　　霍夫曼才放心下来，机器专家在计算机上的了解也很多，给他们介绍一些机房的维护工作，每一台处理机组的运行情况，由于石墨烯发热量低，所有的机组都采用风冷的散热模式，很节约能源。

　　走一圈下来，霍夫曼再带他们去见识更高端的。

　　安峰已经隐约知道了。

　　在十二层的特殊会议室里，霍夫曼熟练的去摸索，找来一台触控面板，打开后是二维全息图，也就是直接在空中操作的样式，他手指头上套着两个指套，在图像上点了点，室内顿时暗下来。

　　霍夫曼解释道：“全息投影需要相对外界更暗的环境。”

　　会议室中央出现了几束光线，很快的就形成一名男性的全息三维投影，影像直接在空中由光线凝注而成，随后这个人朝他们走来，不同的角度能够看到不同的身体细节，清晰到难辨真假的程度。

　　安峰伸手出去摸了摸，手指头毫无阻碍的穿了过去，当近距离观看时，发觉就连此人身上的痣和下巴浅淡的胡须都看得一清二楚，如果不是亲手接触证明是虚假的，它完全可以冒充真人。

　　乔安娜问：“是直接投射在空气中的全息三维技术？”

　　“没错，你仔细看脚下的地板，它是特制的。”安峰说，大家都低头看着脚下，铺设的并不是地砖。

　　作为带来技术的人，安峰显然比谁都清楚：“它除了成像外，还带有通讯的作用，当我们站在全息会议室里面时，就可以把在这里活动或者不活动的任何物体特征收集，并且与其他地区通讯。”

　　霍夫曼点头：“是的，现在我们已经和奥斯汀的GP公司形成连接，随时可以召开全息会议。”

　　“请展示。”安峰说。

　　“稍等。”霍夫曼确认网络连接上以后，手指头轻轻一按，对面立即出现由光影射线组合成的人群，只花去一秒多点，图像被不断润色填充，由一开始的虚幻，变成现在与真人无异的画面。

　　安峰看向对面站着的众人，打了个招呼：“嘿，各位，这项技术还行吧？”

　　宋文睿佩服道：“我在加州学习时，也见识过不少全息投影技术，但都没有哪一项技术比得上现在的真实清晰。”

　　“你可以走过来。”安峰说。

　　宋文睿朝他们走来，他与大家的距离拉近，身上的细节也更加清晰。值得一提的，由于虚拟的真实程度，宋文睿走来的时候，还特地绕开了路上挡着他的椅子——实际上它只是投影，并非真实存在。

　　宋文睿边走边说：“这细节确实厉害！”

　　不光是他，两边的人都在四处走着，实隔数千里的众人，现在却跨越空间，奇妙的站在了一起，说话做事，连表情都无比清晰，除了无法触摸对方——这是唯一在告诉他们，现实乃虚拟的证据。

　　霍夫曼对现实和虚拟里的两帮人说：“成像清晰的一大原因，是有超级计算机在渲染和润色，如果用普通的机器，它的图像质量会下降几个数量等级，比如现在这样的。”霍夫曼降低了标准。

　　全息图像地质量的确在下降，可能是适应了先前的超高清，现在看对方已经有点模糊。但也不容易分辨真假，除非是让一个真人和虚拟人站一起对比，大家才能够在几秒钟内反应过来。

　　霍夫曼说：“这种质量模式下，它传输信息需要的带宽会降低很多，能够满足一般企业用户的网络速度。如果再降低几个数量级，再有石墨烯的处理器和图形芯片的帮助，它能够普及大众家庭。”

　　图像质量再次降低，这回光是肉眼也能看出是虚拟的了，现实感也重新回来。

　　安峰对众人说：“欢迎回到现实！”


第310章 换座驾

　　安峰对公司的定位为科技基地，除生物和计算机以外的工业技术，只要有需要，这里都可以研发。开发全息投影主要体现先进和高端，又一目的是迷惑视线——他要虚拟不存在的角色。

　　工业涵盖面太广，每次都以自己的身份去传授，忙不过来，也太过骇人。就目前的多项技术天才的头衔已足够，没必要再发展到“全能”的地步。所以他需要虚拟的假人来完成他的工作。

　　古里全息投影很感兴趣，他问：“刚才最低级别的数据传输，它需要多大带宽？”

　　这也是大家的疑问，显然这项技术的普及会引领视讯革新，霍夫曼回答：“根据我的测试，如果缩小范围，只投影人物的话，每秒产生的数据也就相当于在线高清电影，很多家庭都能使用。”

　　“它能小型化的装在办公室，不需要现在这么复杂的设计吗？”

　　“没问题。”霍夫曼点头，“但家用硬件水平制约，更高级的图像有难度。”

　　小型化的全息技术不难，推广很有前景，比如全息电影、舞台表演，或者对图像要求高的通讯。好比一场相隔甚远的技术讲解，语音通讯或者图像无法满足的话，全方位的全息投影就能弥补。

　　参观完毕后，继续其它楼层的。

　　目前公司找了几名职业经理人，暂时管理企业的运作，约翰也负责监督工作，根据今后的表现好坏再决定任免，公司各方面都井然有序，公司虽然新，但人都是熟手，很能够适应环境。

　　上午参观完毕，午餐也在公司解决。

　　中午吃什么？是很多上班族考虑的事情，包括安峰以前也一样，当初他就很羡慕那些外国的公司，尤其是谷歌的星级餐厅，明亮清新的环境，各国各地的美食，风味轮番换，每年平均胖5磅。

　　虽然没有谷歌公司夸张的“十米之内必有食物”的企业文化，但考虑到公司的性质，废寝忘食比较频繁，做项目到关键时刻显然停不下来，比如霍夫曼的机器人部门，当初研发机械时，通常是三餐随机，在仓库旧址那段岁月，餐点全天候外卖，不方便也不可口，现在改革了。

　　位于大楼的一层和二层都有公司餐厅，自助式的，五层有休闲区，提供甜点，咖啡之类的下午饮食。这次是午餐，乔安娜就决定去第二层餐厅就餐。除了餐厅，二层还有一些活动频繁的部门。

　　餐厅位于左侧，布置很精致、清新，有点像星级酒店的自助餐厅。新大楼使用才两个星期，但午餐时间人数不少，大部分都是新来的，年纪有老有少，能听到许多打招呼和互相介绍的声音。

　　也有些老熟人，原先机器人公司那帮技术宅就频频现身了，很自觉的和安峰打招呼，他们对于这位老板印象很深刻，超级有钱，但脾气很好，易相处。在非上班时间，老员工们面对他都很开朗。

　　也拿着餐碟，在众人的关注下去取食——他身边两名保镖，一名老总助理，一名项目部长，是人都知道这是公司的重要人物，大家都好奇的看几眼，认识的还会打一声招呼，混个脸熟。

　　安峰也遇到了熟悉的妹子：“嗨，黛西！”

　　取餐的黛西回头，发现是他，又看向乔安娜，惊喜的说：“很高兴见到你们！”

　　“我也是！”乔安娜放下餐碟，就过去和她的好闺蜜抱抱。

　　黛西埋怨：“怎么不提前告诉我？”

　　“我是来监工的呀。”乔安娜开玩笑的说，给其他几人介绍了黛西，作为名牌高校的硕士生，是奔着管理层来的，虽然目前是实习阶段，但实力摆在那里，实习就是中层管理岗位，工资可不低。

　　目前公司很缺人，但凡是有能力，有潜力的，都会被委以重任，这是一种激励，也是快速运转的办法，以后不行再一点点的换，先给一个展示的平台，留机会给他们拼，很容易激发斗志。

　　取餐完毕后就坐下来，一起聊着。

　　乔安娜和黛西话题很多，黛西是对公司的见闻说个不停，乔安娜是要弥补自己没有担任过小领导的缺憾。因为以后她都不会有上班族的待遇，要有也是董事，董事长夫人这类顶级的。

　　听她们聊着新鲜事和见闻，公司虽然缺人，但由于专业性质，缺少的都是技术人员，对专业有要求，并非什么人都能胜任，所以补充速度并不快。倒是其他采购、财务、人力资源等部门都齐了。

　　安峰很理解，技术人员才是最难找的。

　　午餐后，乔安娜和黛西去过上班瘾，当OL……安峰不会去和她们八卦，便就回到自己的办公室，让其他人随意，自己整理一些文件，通过局域网也使用一下阿瑞斯，在服务器上储存一些资料。

　　再和公司的几名管理人员开个小会，说了一些自己的想法后，时间来到下午，一天的工作落下帷幕，和几个朋友道别，像纽约大亨一样，上飞机离开，望着下方塞车的街道充满胜利感。

　　美中不足的就是习惯了公务机的快速，现在有点慢，座位也不够多，虽然足够标准三人保镖队伍，但空间很挤，想多带上几个行李箱都不可能，安峰便就有考虑让它退役，换个空间更大的。

　　安峰在飞机上和古里说了，然后问：“有什么推荐吗？”

　　古里学过直升机驾驶，对飞机很熟悉，脑子一转就有想法：“按你的情况，单引擎已经无法满足，选择多发中型机，无论是在航程还是在动力上都有提升，速度和空间也能兼顾，非常不错。”

　　“型号？”安峰问道，他自然知道多引擎的好处，但市面上那么多牌子，该选择哪个才是关键。

　　古里推荐：“可以考虑贝尔的品牌，贝尔412号称是空中性能最好的中型直升机，适应性很强，拥有14个座位，缩减座椅后的空间会很宽敞。它因为性能出色，也用在一些国家的军队里。”

　　“我看看。”安峰拿起手机。

　　他查询后，得知贝尔412的名气很大，堪称最具性价比的中型机，由于其适应能力出众，多被用在军事，搜救或者恶劣环境中，征服雪山，横穿沙漠，在稍微改装座舱后，也可以变成很舒适豪华机。

　　但就是在机动能力上不够出众，它的最大巡航速度才有224公里每小时，比现在这架单引擎机还慢，虽然军队追求可靠性，但富豪追求时间就是金钱，换飞机自然要符合心意，比现在还慢不行。

　　乔安娜毕业后，主要居住地应该是葡萄园，周边朋友多，离她父母也近，附近和国内的熊孩子都会过来玩。因此安峰以后仍是要旧金山或者洛杉矶的跑，两边直线都是两百多公里，固定翼起落不便。

　　所以直升机在舒适的同时，得足够快，不能浪费时间。

　　古里又给他推荐了几款热门中型机。

　　最后他看好阿古斯特·维特兰公司的一款中型机：AW139，据称是一款速度快、噪音低、空间大而且安全的直升机，空间比现在要大一倍，而且更安静，奢华改装非常专业，最大能容纳15人。

　　它在速度上尤为出众，双引擎下，它的最大巡航速度达到307公里每小时，从家里飞圣荷西的公司也就四十分钟，洛杉矶五十分钟，再加增备用油箱后，它的最远航程能够达到1060公里。

　　它还采用了全综合航电系统，自动飞行控制系统及驾驶舱大型平板彩色显示器。综合驾驶舱采用了一流的先进科技，能够最大程度地降低飞行员的工作量，使他们将更多精力集中在作业目标上。

　　又舒适，又快，而且用途涵盖运输、警用和搜救，证明性能和安全性也十分可靠，安峰又看了其它客户的对座舱的改装，直升机没有的液晶显示屏，多媒体音箱，卫星广播，冰箱都能配备。

　　安峰看着就喜欢，再和乔安娜交流意见，就决定要它。

　　就是追求奢华的代价有点高，从购机到改装，至少需要1800万美元，这花费都差不多能买架公务机了，也比前面看中的贝尔412贵了60％，但话是这么说的，喜欢就好，何况它现货充足。

　　安峰预约去看飞机，飞机体型不小，现货是15座的标准版本，显然不符合他需要的各种奢华VIP，客户经理很理解富豪的心理，几乎随身必备改装样板，任由高级客户选择，只要能装上去的，毫不含糊。

　　最后安峰手一指：拆！

　　两名驾驶座是标配的不能拆，但座舱毫无美感的座椅全部换掉，改成背对前进方向的单排四座，正方向则改成两个VIP席，宽大舒适，拥有扶手、杯架和小冰箱，抬头就能看到排座上方的显示屏。

　　座舱拓宽后，对坐的模式会留出十分宽敞的腿部空间，中间可加桌子，如果不要的话，并排躺两只老虎很轻松，在空间上讨人喜欢，安峰考虑到桌子意义不大，载人载物的要求比较高，就没选。最后方案确立，虽然和原先的贝尔407相比，仅仅多了一个座位，但看到好处的安峰全然忘记。

　　他就敲定这款，现货拿去改装，预计一个月后交付。


第311章 变形虫

　　订购新座驾后，安峰就考虑处理旧货。

　　汽车怀旧可以留在车库里每天去看几眼，但飞机的保养费用太高，光停机费就不停在烧钱，即使安峰有钱，但得花在他愿意的用途上，公务机每天烧钱他不介意，因为他外出会用得上。

　　目前他有三架公务机，一架直升机。公务机的数量明显过多，不繁忙状态，他一个月也用不了几次。权衡之后，决定保留湾流G650ER和环球8000，原先的赛纳斯奖状X，挂牌转手，它还是值点钱的。

　　等新直升机到手后，也把这台单发卖了，卖掉公务机和直升机的钱，应该能够填补买新直升机的空缺，这么算下来他就收支相抵，还是挺划算的。乔安娜也赞同，没必要留着用不着的飞机。

　　两天后，家里来了技术人员，都是GP公司的员工，他们带来小型机和全息影像设备，准备改装他的书房，在十平米的范围内实现全息投影通讯，这样安峰以后就可以足不出户也能参加会议。

　　对于高端家用型全息设备，安峰希望的图像质量是上次霍夫曼展示的第二层级，第一级虽然以假乱真，但各方面要求太高，不合适，第二个容易，要求有两点：兼顾图形渲染的计算机；足够快的网络。

　　就当前搬来的计算机，使用24枚中央处理器，8片专业图形处理器，全都是石墨烯技术的结晶，单芯片频率是阿瑞斯的五倍，因此采用水冷散热，但满载功耗也不过比一台空调稍高。

　　还有就是接入的带宽，安峰使用企业级的1000Mbps，留给宅男用，基本上是十几秒一部片，前提是硬盘的写入速度跟得上，但定制计算机里配备最好的储存硬件，再快十倍都没问题。

　　等到全息通讯室安装完毕，调试到范围能覆盖到他的办公桌后，安峰就迫不及待的测试世界上第一例用于私人的全息影像通讯。连接的目标是安氏工业的会议室，那边有几名员工参与调试工作。

　　室内变暗了，光影闪烁交汇，在全息通讯区域内，出现了几名员工，公司的办公室看不完全，因为办公室的面积比这里大很多，按照正常比例投影，他只能接受对应的区域，但图像倒是清晰。

　　安峰要求不高，自己十平米的通讯面积已经足够，又不是公司企业，用大面积投影设备意义不大。测试结束后，他又和远在德州的GP公司通讯，还抽空和CEO开了个小会，讨论玛莎拉蒂的事情。

　　霍利坐在安峰办公桌面前，两人面对面，感觉不到差异。

　　霍利已经适应这些科技的冲击，话题集中到公事上：“目前我们已经任命了玛莎拉蒂公司的新CEO，原先的变为副总裁，再经过董事们的讨论，同意让电动车部门设立在美国，连同制造工厂。”

　　“选址呢？”安峰比较关心这点。

　　“我们给他们展示了你那边的区域、环境和交通的优势，都同意在赛车场附近修建新工厂。”霍利说。

　　“很好。”安峰很满意，“具体的投资和选址要尽快，争取明年就能发布新车，抢夺新能源的先机。”

　　“我们的意见都一样，目前以现有车型来改装成电动版本的，测试合格后上市，往后再研发新型号，或沿用同型号……”霍利说了一些和玛莎拉蒂董事们讨论的结果，建议都很详细。

　　安峰听完这些决定，很满意，他说：“就这么做吧。”

　　“好的，先生。”霍利点头，收起本子，准备结束通话时，问道：“这项技术的确很惊人，先生希望推广给其他董事吗？考虑他们居住地相隔太远，不是重大会议频繁来回的话，时间上不够。”

　　“没问题，另外考虑商用的吧。”安峰说。

　　“我会的。”霍利说完后，朝他轻轻点头，挂断通讯，影像消失。

　　“不错！”安峰很满意图像的质量，点几下桌面上的笔记本，看一下刚才宽带的占用，发现企业级的有些大材小用了，小面积全息通讯占用的带宽不多，就是在再提升一个数量级都行。

　　……

　　值得安峰关心另一件事就是赛车场。

　　他的赛车场早已经建成，也早在两个月前就开始招聘赛车场职工，根据一轮考核后，安峰选定了一名主管，替他管理赛车场运作，安峰和他约定在今天上午，前去参观赛车场。

　　直升机调来前，该主管已经提前抵达。

　　大卫·罗伯特，四十来岁的年纪，中等身材，很和气，看起来没什么脾气。安峰之所以选中他有两点：安吉拉的推荐；曾经在其他赛车场担任过管理职位。所以罗伯特上岗就能发挥作用。

　　因为是建成后的首次参观，乔安娜也感兴趣；虽然在空中不会有什么危险，但古里对赛车感兴趣，也参加。最后四个人一起上直升机，由弗雷德驾驶着它的老朋友离开地面，直奔赛车场。

　　飞行十几分钟后，抵达赛车场上空。

　　罗伯特说：“我建议先在空中观看它的整体构造。”

　　直升机开始环绕赛车场低空飞行，罗伯特也在同步介绍着：“赛车场前后花费共计4.1亿美元，土地成本低，所以大部分资金都能用在关键上。共三条赛道，一条标准F1赛道，两条3公里短赛道。”

　　“F1赛道主要用在一级方程式上，但实际也可以给其它赛事使用，例如摩托GP，印地车赛等等；短赛道主要考虑不同的赛车需求，比如卡丁车，F3，或者对赛道难度有要求的房车赛事。”

　　“因此它是综合赛车场，除了三条赛道外，也有可以进行四分之一、二分之一英里加速赛的赛道，再把它延长，还能拓展出一条足够一英里直线加速赛的赛道，周围设置有露天独立看台。”

　　“赛车场的观众容量很大，除了能够容纳4.5万人观赛的主看台外，还在不同的区域设置露天看台，最多能够容纳二十五万人，保证就是最热烈的赛事，赛车场也有足够的空间承载。”

　　空中游览完毕后，直升机降落在主看台前。

　　安峰下飞机后，给乔安娜搭了把手，将她扶下来，随后罗伯特继续给他们介绍：“我左手边就是主看台，分上下两层。主看台下方就是新闻中心，纪念品专卖区和赛车场指挥区，还有专用的通道。”

　　“而我的右手边，则是车队生活区，分两层，第一层全部都是维修区，共有40个维修间，维修区外的通道可以作为试车区，工作人员活动区，第二层可以开放给游客，考虑是设置VIP席。”

　　由于赛车场很大，走路参观不可能，他们是坐着轿车去体验的。

　　主看台就是赛车场最重要的部分，如果有赛事的话，主看台将是最热闹的，赛车发车，进站补充燃料，维修等活动都展现在观众面前，也是最后高速冲刺终点的精彩点，将会有无数镁光灯闪烁。

　　在车队生活区后方，就是安峰的博物馆。

　　跑车博物馆只有一层，但占地面积很大，足够容纳上百辆车，接受专业的保养。目前已经停放着安峰不常开的跑车，法拉利的两代旗舰，迈凯轮F1，帕加尼zonda—r，兰博基尼的赛车等。

　　参观完毕后，继续乘车走赛道。

　　轿车开的不快，罗伯特在讲解赛道的细节和亮点。

　　“F1赛道总长5.625公里，拥有十八个弯道，除了能够给F1赛车带来3.5G加速度的高速弯，也有让赛车从时速300骤减到120的高难度弯，为了应付颠簸的弯角和考虑安全，这条弯道是倾斜的。”

　　安峰望着窗外的U型高速弯道，赛车需要爬一小段坡，再下坡，跟着再进行急转，如果入弯速度过快，造成下压力不足，导致赛车一部分悬空，会失去控制，带来危险，所以倾斜保护了赛车。

　　慢悠悠的跑完整条赛道，再开车出去。

　　外面就是赛车场的正门，修建地面和地下的停车场，售票区和游客入场通道，而在旁边则是专用通道，给车队的大卡车使用，能够直通到赛车场内部，直达生活区，保证车队的行动便捷。

　　最后他们回到赛车场新闻发布区。

　　罗伯特问道：“赛车场即将投入使用，先生你想到给它命名了吗？”

　　赛车场肯定得有名字，但安峰想不到靠谱的，原本想以“玛莎拉蒂”命名，但对于以后申请的世界赛事来说，有点不合适，而其他名字，他又憋不出几个，最后就征求他们的创意，各自想名字。

　　“你有什么好想法？”安峰问道。

　　罗伯特说出他的意见：“你们觉得‘阿米巴’怎么样？你们看，赛车场除了主赛道外，还有直线加速区，各种不同用途的赛道，必要时可以改道，增加难度和趣味，就像一条变形虫。”

　　“Amoeba？”安峰想了想，其含义就是变形虫，说实话也与赛道挺贴切的，因为它能够多样变化。

　　“我感觉很形象。”乔安娜说。

　　安峰读了几遍，感觉合适，也就决定下来：“好的，就用‘阿米巴国际赛车场’的名字亮相。”


第312章 筹备赛事

　　安峰当初是打算修建赛道后私用，但钱投进去，越做越大，事实上他绝对不可能每天都有时间来赛车场，作为忙碌还有点懒的富豪，一个月能来三次算他厉害，而这么庞大的赛车场运营成本可不低。

　　最重要的是，如果不开放的话，他的跑车博物馆就失去了意义——给谁看呢？

　　“我们需要承办汽车赛事，维持运营。”安峰说。

　　罗伯特并不觉得奇怪，给出专业意见：“以F1赛道的标准，它足够承办世界上大部分赛事，相比美国其他用久的赛道，已经出现设备破损，路面沉积等情况，它各方面的设备都是顶尖的。”

　　安峰问：“你觉得申请明年的F1美国站比赛，有多大几率？”

　　罗伯特说：“希望还是有的，但需要先和当地政府沟通，因为F1是世界顶级赛事，与世界杯、奥运会并列的体育运动，所以承办F1无论是对旅游发展，还是提升城市知名度都有宣传作用。”

　　举个最简单的例子，一场F1赛事从热身到排位再到正式比赛有三天，一般都会有十万名观众，多的有将近二十万。而这三天内，平均每名观众消费1000美元，它能带来一亿美元的旅游收入。

　　F1比赛带来的不光是表面上的消费收入，全世界通过直播或者转播等方式观看F1赛事的人数超过15亿。对于承办F1的城市或者赛车场来说，都是绝佳的形象宣传机会，搞不好会名声大涨。

　　乔安娜就说：“能承办一场F1，成本应该收回不少吧？”

　　罗伯特点头：“如果会做生意的话，甚至还能够通过一场比赛，在其他方面赚一笔。但这种情况多在大城市里发生，我们这里说实话离得有点远，城市人口不够多，效果就不是太好。”

　　安峰说：“能减去也不分经营成本也不错了。”

　　罗伯特说：“只要每年都承办汽车赛事，赛车场会有收入的，不光是F1，摩托GP、WTCC也是世界级比赛，还可以考虑印地车赛，或者一些汽车品牌的赛车活动，有偿开放给赛车爱好者等。”

　　安峰问：“申办这些赛事，需要什么条件吗？”

　　“条件还是有一些的，比如汽车赛事都需要FIA（国际汽联）对赛道进行检查，成功验收后才能举办，FIA不验收的赛道，不能举办世界级的赛事。另外FIA还会考核申办地点的综合情况。”

　　“这倒是对当地政府有要求了。”安峰说。

　　“所以我建议积极和政府沟通，努力创造申办大型赛事的条件。”罗伯特说。

　　“交给你去做吧，如果F1不行，那就摩托GP，再不行就来美国国内的，印地车赛我感觉也不错！”

　　“我会去做的。”罗伯特说，“其实我们是新赛道，各方面条件处于顶尖，受青睐的概率非常大。”

　　“这就好。”安峰点头，“另外，我想在赛车场投入使用时，举办一场跑车聚会和业余比赛来宣传。”

　　“这没问题，赛车场最快三天后能运作。”罗伯特说。

　　“不着急，我也得通知我的朋友们。就在十天后吧，选一个周末，门票费免了，再搞一场有彩头的慈善比赛，前三名奖金……两百万美元，这笔钱将会以车手的名义捐给慈善机构，你觉得呢？”

　　“这当然是最合适的，恐怕电视台都会来。”罗伯特说。

　　……

　　还剩十天，安峰就开始联络朋友。

　　他的交友分布面广，朋友的朋友就更多，罗杰得知这件事情后，表示会把他的玛莎拉蒂MC12送来展览，也驾驶它参加一场业余赛事玩玩。他还可以找来更多的朋友，甚至是汽车经销商。

　　安峰无语：“你干脆让他们把新车都运来，顺带卖车算了。”

　　“这也行。”罗杰能耐通天的说。

　　“我是很认真的和你讨论事情。”安峰强调道，“不要叫那些光会用跑车泡妞，开到200就手抖的家伙。我需要有一定技巧，喜欢车的朋友，把整体素质提高，我们要上赛道的，知道吗？”

　　“没问题，到时候都去给你支持。”罗杰打包票。

　　“另外有个彩头，比赛的前三名，会被赛车场冠以其名义向慈善机构捐款，共计两百万美元。”

　　“有奖励更好！我都开始期待了！”罗杰说。

　　挂断电话，安峰再去通知其他人，很多人都卖他面子，表示到时候会把顶级藏品送来。事后统计，都是在路上看不到，车展上也难得一见的顶尖车型，全球限量，无声息被富豪消化的。

　　……

　　距离聚会还有两天时，王乐和他老婆抵达。

　　安峰请他们进屋：“这么早？不是记错时间了吧？”

　　“来早点不欢迎？”王乐嘴巴就停不下来，“还怕我吃穷了你，然后偷喝光你家里的葡萄酒？”

　　安峰对他无语：“敞开着让你喝，你也喝不完，喝完了哭的是你，信不？”

　　“信！”王乐笑着坐下来，跷起二郎腿，“哥可是酒庄的股东呢，现在带股东夫人来这里巡查工作。”

　　安峰把一瓶饮料扔给他，说道：“巡查说白了就是晒太阳，有精力还不如去做点更有意义的事情。”

　　“讲。”王乐拧开盖子。

　　安峰说：“跟我去赛车场，玩场很刺激很男人的运动！”

　　王乐听了兴趣十足：“好的，我正好想去练习呢，后天我也要上场，得熟悉赛道才行。”

　　“没问题。”安峰笑着，“这几天都开放练习的。”

　　乔安娜叫住丽莎：“赛车场空荡荡的，人也没有几个，很无聊，留下来陪我美容吧？我预约了专业的SPA技师哦，与其去晒太阳和闻几个小时汽油味，不如跟我享受三小时的宁神下午？”

　　“我喜欢这个！”丽莎被几句话拐跑。

　　午餐结束后，安峰和王乐出发。安峰开出今天准备上战场的迈凯轮P1，王乐的保时捷911跟着。到目前为止，他的车库已经清空，平时不用的跑车都转移到汽车博物馆，进行专业保养。

　　乘直升机去赛车场很快，十来分钟，但驾车就得花点时间，大概要跑八九十公里，好在路况不错，穿过几座城市，抵达赛车场花费一个小时。再从专用通道开进赛车场内部，在维修区停下。

　　安峰邀请的朋友里面，有一些是很专业的，比如曾经玩过NASCAR的杜克，房车拉力赛车手霍华德，还有其他的爱好者们。目前赛道上跑着六七辆车，正在练习和熟悉赛道，准备在后天的高级组亮相。

　　后天分三组，按照车型分类，也按照司机的水平分，比如V12的法拉利F12肯定不能和V8的458一组，这是不公平对决。像杜克这些玩过职业赛的车手，也不可能和没上过几次赛道的司机一组。

　　安峰下车，对王乐说：“先坐我副驾驶，熟悉路况？”

　　王乐知道自己的斤两水平，他的目标是初级比赛，所以点头：“好的，让我看看你有多专业。”

　　“小心别尿裤子！”安峰笑着说。

　　“靠！”王乐朝他竖中指。

　　两人在维修区领了头盔，原本还要听取安全教育，但工作人员看到是老板，便自动忽略了。

　　戴着头盔上车，王乐拿着一台手持摄像机。

　　“还拍下来？”安峰问。

　　“拿回去炫耀一下，你可得给我装的专业点，回头我说身边是维特尔！”王乐的真实目的暴露了。

　　安峰笑了，维特尔哪有时间开跑车……

　　发动汽车，得到信号后离开维修区，驶入赛道，跟着前车跑。

　　逛几圈下来后，安峰正式进入状态，他把电子辅助全部取消，仅仅保留ABS，这几天赛道跑了不下百圈，他已经对细节非常娴熟，就露一手，让其他朋友也看看，赛道上是怎么飙车的。

　　连续十圈下来，安峰除了收获满满的刺激和王乐的尖叫外，他的最快单圈速度是1分45秒，目前位列第三。单圈第一名是杜克保持的1分39秒，但怎么说呢……这家伙开的是场地赛车：法拉利599XX。

　　维修区停下，补充燃油，安峰和王乐下车调整。

　　圈速第二名是一辆法拉利F12，很明显它经过轻量化改装了，侧裙和尾翼都是碳纤维，原厂的四个排气现在变成两个方形的。在他们身边停下时，轰了两下油门，安峰抬头看是谁挑衅自己。

　　车门打开，上次卖给自己小众跑车老板，霍华德走了下来。

　　安峰认出了他，便上前和他击掌，抱了一下，说道：“我还以为是谁霸了第二名的位子，原来是你。”

　　霍华德说：“第一是杜克，看来后天我们得继续上演在蒙特雷的那一幕。布鲁斯，迎接挑战吧！”

　　“杜克作弊！”安峰摇头，“这家伙把赛车开出来了！”

　　“刚才我也抗议了，他狡辩自己只有599XX，还是Evo的进阶改装。”霍华德也对杜克很无语。

　　安峰笑了几声，然后给介绍王乐：“这是我朋友，吉姆。吉姆，那是霍华德，职业拉力车手。”

　　王乐和他打招呼。

　　霍华德说：“跟着你跑了几圈，状态很不错呀！”

　　安峰喝了几口矿泉水后，说道：“我觉得还行吧，如果进行单独测试的话，单圈时间会更好些。”

　　“外行感觉你已经逆天。”王乐说，刚才他坐副驾驶，体验到了赛车手的恐怖的第一人称视觉。

　　安峰说：“自己开车才不会害怕，还有P1的性能很出众，换这辆车来，你也可以这么玩的。”

　　“希望吧。”王乐有了点安慰。


第313章 赛道对决

　　休息结束后，安峰作为前车带着王乐跑，让他开车后面跟，通过无线对讲机传授技巧，等他熟练后，再跑上二十圈，后天就能自如的应付这条赛道。当然只是在业余驾车的范畴内，距离赛车还很远。

　　赛车场将举行三组比赛，前两组以休闲为主，更多的是练车和娱乐，速度不会太快。最后一组才有看点，第一名一百万美元，第二名六十万，第三四十万，虽然都要捐出去，但是以车手的名义捐。

　　再说俗点，以他们名义的捐赠能够抵扣个人应纳税所得。

　　比赛前一天下午，赛车场专门给希望参加慈善赛的车手留出场地练习。安峰也参加了，但要穿上专业赛车服，接受赛车安全知识考核，敢参加高级组比赛，必须要对规矩熟悉，有技术保证的。

　　比赛日早上。

　　位于SLO县和圣巴巴拉县交汇处的阿米巴国际赛车场，从昨天开始就热闹非凡，不断有造型出众的跑车出没街头，还有众多稀有的车子被专用拖车带来。大家目的相同——参加开幕式庆祝和比赛。

　　现场还有当地的新闻工作车，这座占地两千多英亩的豪华赛车场，很神秘，全程低调修建成，没有接受任何政府赞助，属于私人行为，它的建立也没有明确目标，一开始是考虑私人使用的。

　　这些神秘，足够勾起人们的好奇心。

　　甚至也引起邻居圣玛丽亚市政府的注意，虽然它们是圣巴巴拉县的，而赛车场在SLO县，但很显然，赛车场离它们也很近，以后要是搞几场赛事什么的，这对旅游经济和城市知名度都很重要。

　　阿米巴赛车场今天对游客没有限制，只需要在网站上领取免费的电子门票，或者现场售票点领取便能入场。在十天前就开始宣传慈善赛，目前累计发放三万多张门票，大家都对赛事兴趣浓厚。

　　为了维持治安，现场也出现了身穿盾徽标志服装的保安。

　　今天恰好是周日，天气晴朗，温度适宜，附近居民凡是没事干的都过来瞧瞧，反正门票免费，还能领略一场跑车盛宴，便宜不占白不占。安峰到场的时候，看到人山人海的一幕，倒是出乎预料。

　　在维修区停下，和几个朋友碰面。

　　王乐抬头看向赛道对面的观众席，说道：“人真不少呀，我还以为只有一帮车手和太太团观战呢。”

　　“你低估了赛车的魅力。”安峰骄傲的说。

　　说话时，一辆白蓝色调的玛莎拉蒂MC12开来，下车便是一身休闲的罗杰和靓丽打扮的米兰达。

　　安峰去和他打招呼：“嘿！”

　　罗杰和他们一一碰拳头，摘掉太阳镜，看了看周围出没的美女：“看来夫人们都不甘示弱！”

　　周围除了抢眼的跑车，还有能抢走跑车风头的太太团。

　　盛装打扮的女士们同样强大，各是争奇斗艳，短裙高跟往跑车身边一站，比现场请来的一些展示模特更抢眼，也更有气质。女士们都没打算开车，乔安娜也不喜欢戴头盔，因为她要美美的。

　　后面到来的朋友越来越多，各种罕见的跑车也齐上阵，LaFerrari一口气就出现了三辆，兰博基尼雷文顿都来了俩，让安峰独领的愿望落空。再有众多价值不菲的超跑改装车，吸引力极强。

　　上百辆超跑将发车区塞满，发动机的雄浑声浪回荡在场上。

　　观众席对面有六块大型液晶显示屏，工作人员正在把拍摄到的画面转播到上方，让观众能更清晰的看到赛场全况，捕捉赛车时追逐的细节。这是赛车场运营揭幕式，也是一场运营的实际检验。

　　到目前为止，都井然有序的进行着。

　　随着发车信号灯的落下，前方一辆奔驰SLS—AMG安全车最前方领跑，所有跑车启动，跟上安全车。SLS匀速行驶一段路后，它将速度逐渐提高，领跑一圈后，安全车撤离，超跑各自发挥。

　　上百辆跑车只是热场，由于车辆过多，司机水平不一的缘故，赛道上不允许超车，因此就是保持距离跑了三圈，把现场的氛围拉起来后，跑车各自回到维修站。接下来进行不同组别的比拼。

　　参赛的跑车型号很复杂，分组的依据多是自愿，前两组并非冠军争夺战，大家也没带着竞争的心态来，就是和朋友们在赛道上切磋，互相探讨技术。只有最后一组混进了专业车手，将决一雌雄。

　　在观众的期待中，第一组的赛车就绪，一共十六辆车，都是V8以上引擎，百公里加速在4秒内，极速过300的，王乐的保时捷也在其中，就着先前的单圈成绩来排位，这家伙在第八，整体还算可以。

　　简单的比赛只需要跑五圈，根据现场的实际表现，平均一圈耗时两分多，整场比赛要十二分钟左右才能完成，虽然不激烈，但也有利用跑车性能上演直道超车，弯道追逐等戏码，氛围倒不错。

　　第一组跑完后，它将要把后八名淘汰掉，然后让前八名来进行一场水平稍高的决赛，第一就能参加慈善赛。王乐也在决赛的名单内，这两天训练的收获不少，下车时昂首挺胸，俨然把第八当作了冠军。

　　看着抱起丽莎欢呼庆祝的王乐，大家都笑了。

　　第二组规则相似，只是参赛车大都是V12级别，排量更大，速度更快，同样跑五圈，淘汰后八名，剩下的就晋级决赛。罗杰的MC12就在这一组，他想去第一组，但大家认为公路赛车欺负人，只能参加第二组。

　　第二组就出现了布加迪威航，柯尼塞格和帕加尼等名车，MC12的赛道版称霸GT赛事，虽然速度不出众，但赛道性能很强。比赛在更快的节奏下进行，平均完成时间比上一组快五秒，单圈也有进2分钟以内的。

　　两组比较温和的初赛结束后，轮到安峰这一组。

　　他们只有排位赛，以最快单圈速度来决定发车位置。安峰要综合最好的P1，杜克打算赖皮到底，599XX亮相；霍华德驾驶F12；此外还有法拉利LaFerrari，两辆保时捷918，两辆兰博基尼LP740—SV（未发布，猜的）。

　　先前两组超跑对决虽然热闹，但还不够刺激，两场都没能让观众爆发热情，超跑车主们放不开，技术也不够。高级组的排位赛开始后，出色的起跑和在过弯时维持在两百多的咆哮令众人欢呼起来。

　　重头戏来了！

　　安峰驾驶P1全力发挥，从起跑到第一个弯道前，跑车的时速已经突破300，第一个是高速弯，降一挡以240左右的速度稳稳通过，然后是一条直线，跟着几个发夹弯，速度都维持在210以上。

　　这十天他已经跑了上百次，极为熟悉路况。

　　再看其他人的，技术明显都比前面两个组高，赛车技巧也运用熟练，在单圈速度上都跑进了1分50秒，杜克这次表现非常抢眼，单圈刷出1分38秒的好成绩，安峰感觉自己完美发挥时，也花了1分40秒。

　　相比上一组的温和比赛，最好成绩直接拉开20秒的差距。

　　结果和两天前一样，所有人都的最好成绩都跑进1分50秒，其中杜克的599XX最猛，获得发车第一位，其次是霍华德，他驾驶的改装F12居然能飙到350，取得比安峰略快的速度排第二，安峰第三。

　　往后的成绩也很不错，1分42秒的都有。

　　排位赛结束，上午的赛程也落幕，决赛到下午才举行，现在这段空闲时间，就变成自由练习，或者是主办方请来的特技车手表演摩托、汽车杂技。另外还开放汽车博物馆，让大家进去参观安峰的收藏。

　　安峰和其他七名车手聚在一起，讨论下午的比赛。

　　很显然他们这一组是最受到关注的，在讨论过弯和刹车的技巧时，有电视台来采访。杜克作为表现最抢眼的法拉利车主，很自豪的说了自己赛车经历，然后宣传一下赛车场的慈善竞赛规则。

　　安峰给他竖大拇指，这家伙够意思。

　　下午。

　　高级组的比赛在万众期待中开始。考虑到汽车轮胎以及燃油的容量，赛程是25圈，总共超过140公里，根据方才最慢的圈速来看，这场比赛需要45分钟左右，全程都有电视台和赛场官方的拍摄。

　　安峰被乔安娜赐吻后，上车准备。

　　一共八辆车，安峰排第三位，等待绿色信号灯亮起后，踩下油门冲刺。

　　由于比赛用车性能参差不齐，在直线路段也有很多超车情况，安峰就在第一个高速弯前超过了杜克，但在后面几个发夹弯被他抢了回来。赛道自然不是比加速谁更快那么幼稚，考验的是性能和车手。

　　第一圈比赛下来，排名没有多大变化，前三仍旧是599XX、F12和P1，他们这几天都已经在这条赛道上跑了不下百次，各是得心应手，名次的争夺很激烈，目前是第一名保持优势领先，暂时没有对手，而且越跑越快。第二和第三名争抢严重，第四和第五名的位置也经常变换。

　　安峰的P1就和F12不停争夺第二的位置，摄像机镜头追着它们。

　　霍华德的F12使用了赛车套件，当它高速刹车时，刹车盘像被烧红的铁片，变成炫目的橘红色。

　　观众们为这种频繁超车的比赛喝彩，观战的太太团都成了啦啦队，尽管有很多女士都不认识场上的车手。

　　安峰不知道外界这么热闹，他沉心于赛车上。

　　第四圈后，他得改变策略，照这样下去，永远都是第二第三名。驾车的时候，脑子里在迅速整理每个弯道的经验，赛道有十八条弯道，大部分是高速弯，也有需要速度骤降的低速弯。但这两种弯道，车手都能很好的应对。

　　有难度的就是其中几个发夹弯，还有个高速弯。

　　应对连续的发夹弯，安峰保持高速跟在F12身后，并在由外切向弯心的时候利用跑车的加速性从内侧超车——这样的结果是他更快的抵达弯道切线，虽然速度慢了，但会抢走F12的最佳线路。

　　有时候，霸占对手的线路也是超车的一种谋略。

　　超车后，安峰为了预防霍华德也这么玩，便就放弃“外内外”原则，采取“外外内”的过弯方式，从宏观来说，它也是一种“外内外”，但它会更加深入弯道内部，再以近乎直线的方式与几何弯心相切。

　　简单的说，安峰挡住了后车，不让超越。

　　安峰瞥了一眼后视镜，看到F12无法超车小小得意。他的精彩表演，也被所有观众在大屏幕上领略。

　　再来几次直道和高速弯的表演后，面临第二个难点。

　　前方有一个高速弯，如果它是单独存在的，很容易通过，但在抵达高速弯之前，赛车的速度维持在260左右，高速过弯不可能，而踩刹车减速过弯，就得降档，降档会让发动机的转速掉下来。

　　转速一旦慢了，出弯速度就会慢，再加速就会感觉发动机的力量用不到关键上。

　　所以安峰采用了一种新的过弯策略——左脚制动。

　　众所周知，在驾校学车或者驾车的时候，都被教练强调必须用右脚掌控油门和刹车，不能用左脚踩刹车。

　　但在赛车里面，左脚刹车乃车手必备素质。

　　像安峰面临的这个高速弯，他不想降档，也不能高速过弯，就要在最恰当的时机，左脚踩刹车，右脚油门不放，刹车的过程很短暂，赛车速度放慢，但发动机的转速维持，等出弯的时候，仍能保持高转速！

　　左脚刹车很讲究时机和力量，需要赛车手苦练，一般人很难改变右脚刹车的固有思维，因此学不好。安峰倒是逆天的把它运用娴熟。

　　在第六圈的时候，他已经能够坐牢第二的位置，转而咬着前方599XX的屁股，威胁杜克的第一宝座。

　　599XX是辆场地车，轻量化专业化，只为赛道而生，超越它不容易，但P1身上是最新的气动学技术，凭借着出色的直线加速，再加上再过高速弯时，大量采用左脚制动策略，每一圈至少能快0.5秒。

　　20圈下来，至少快十秒钟，十秒钟意味着什么？

　　赛道跑一圈，平均时速205公里，十秒钟至少能多跑560米距离，放在赛道上是非常明显的差距。所以安峰就采用步步紧逼，积少成多的技巧对付599XX。终于在第24圈完成超车，一路领跑冲刺最后一圈。

　　最后显示的单圈时间里，599XX是1分39秒9，而P1是1分39秒2。

　　只有细微的差距，但差距就是惨剧，观众们看到率先冲过终点线的是迈凯轮P1，它赢得了冠军的宝座。


第314章 没骨气！

　　比赛结束后也有意思，主办方搞了个颁奖台，准备了奖杯和香槟，让前三名上台，由赛车场主管罗伯特给他们颁发奖杯，然后安峰和杜克、霍华德开始摩拳擦掌的摇香槟瓶子，拔掉木塞互喷。

　　他们的目标不光是对手，还有其他的围观人士，一闹起来，其他排名的车手也纷纷加入游戏，演变成狂欢，连摄影师和记者都遭了秧……但大家脸上都是带着笑容的，这种亲民的比赛很有趣。

　　随后，主办方拿出两百万美元的巨型支票亮相，罗伯特表示会以三位车手的名义，捐赠给伊丽莎白基金会，并赢得观众们的掌声和赞誉。安峰也很自豪，尽管只是口袋里的钱换了个地方放。

　　高级组的比赛结束后，这热闹的一天也落下帷幕，参赛的和观赛的车手们都过来一起合影纪念，太太团们组成了一个强大的佳丽阵营，送给镜头大堆飞吻，热热闹闹的庆祝这场成功的活动。

　　趁还没散场，安峰就让人宣传经典车型的收购。

　　这次的车友圈子很大，安峰喜欢的车子不一定会在拍卖会上出现，私底下的交易比拍卖会更频繁，所以想要拿到心仪的货色，利用现在的圈子求购是最好的。他还把一些喜欢的车型印了上去。

　　事实证明这效果很好，消息刚传出去，罗杰就找上门了。

　　安峰看了看他的MC12，确定的问道：“你真的想要转手这辆车？”

　　“当然！”罗杰点头，“你知道我当初买它也是以收藏增值为主要目的，前几年还有时间开出去兜风，现在工作多了，这辆车在公路上开很不合适，还是得在赛道上才能发挥它的性能，你说呢？”

　　“我自然喜欢，因为我是它老板。”安峰说。

　　“那我就成全你，一口价280万。”罗杰开价了，友情价可不低。

　　安峰考虑到它保养良好以及产量的稀少，也没有犹豫就答应下来：“车留下，你走路回去吧！”

　　罗杰笑着把他击掌：“混蛋！”

　　安峰看着这辆白色蓝底的玛莎拉蒂超跑，尽管三叉戟在很多人印象里都是以豪华车为主，跑车比较温和，但作为曾经和法拉利同穿一条裤子的品牌，光是MC12拿GT赛事的冠军到手软，就对得起顶尖超跑之名。

　　安峰上车试了试发动机的声音，赞道：“就得要这种力量感！”

　　罗杰说：“它为赛道而生，最适合你这种人了！”

　　安峰小有收获后，这天的比赛也步入尾声。

　　这场赛事虽然没有直播，但却在电视台和网络上转播了，被众多车迷点击观看，能领略到如此众多，在车展上都见不到的跑车大乱斗，就是FIA的GT赛事都没有那么热闹，尤其是最后的高级组比赛，视频在Youtube上火了一把，几天后有了一千万点击，针对车型的强弱也是议论不断。

　　以往单调的专业赛事，对赛车性能的调校都差不多，没太多对比之处，但现在不同厂商，不同年代和不同型号的跑车放在一起比拼，性能参数差异如此巨大，观众们能够讨论的地方多了去。

　　罗伯特可高兴坏了，因为赛车视频里频频出现“阿米巴赛车场”的标志，这足够让一部分人记住它。随后还有人与他联络，自称是车队经纪人，想要与第一名联络，看看对赛车的兴趣。

　　没有提及第二第三名，因为他们都老了，赛车对身体有要求，年龄是一大阻碍，但镜头里的安峰还年轻，特别是非职业车手的身份很有前途。但罗伯特转达了安峰的礼貌拒绝，他不感兴趣。

　　安峰对赛车只是一种兴趣，任何兴趣变成职业后，都会讨厌它。

　　……

　　经过这次宣传后，赛车场积累了一些名气，便就开始和当地政府沟通，讨论承办国际赛事的事情。邻居圣玛丽亚市也表示会提供帮助，因为赛事一旦来临，它的城市更大，受益面更广。

　　罗伯特就开始和他们磋商，准备按照难易程度来。

　　印地车赛相对容易，因为它在美国各地举办，次数很多。新赛道条件优异，很容易获得举办资格，其次才是摩托GP和F1，它们是世界赛事，基本上在一个国家只举办一场，所以竞争对手很多。

　　还有举办F1是需要钱的，由FIA决定，像在摩纳哥和意大利就经常不用支付举办费用，而欧美各地区的举办权费用平均在一千万美元左右，比较高的是中国，S市曾经花三千万美元购买举办权。

　　罗伯特按照安峰的想法去沟通，只要政府给出支持，举办费用他都可以分担一部分，但得附加一些条件。两名市长在考虑后，还是倾向于让他们来联合举办，但先需要听取居民和议会的意见。

　　……

　　时间来到八月份。

　　国内的一家过来度假，小丫头整天缠着要去和小老虎玩，坳不过她，就只能带她过来，满足她开开心心和老虎玩的愿望，只不过如今小白的体型再用“小老虎”来形容，就有点不符实际了。

　　长大的小白终于摆脱它以前被当做毛绒玩具抱在怀里的日子，现在熊孩子们想要和它闹，它高兴就陪几只小虫子玩，不感兴趣就往地上一躺，反正小毛孩也抱不动它，随便怎么折腾都不管用。

　　倒是老爸老妈没来，安峰一打听，姐夫佩服得很：“他们比我还忙呢，活动、娱乐安排全满，现在估计是和别人组团北上旅游，享受清凉去了。说是等天气转凉了再过来看看，让你不用担心。”

　　安峰能理解，从某种程度来说，他随遇而安的性格也是遗传的。

　　几天后，安峰带上难得摆脱熊孩子们魔爪的小白，欢欢喜喜上了飞机。

　　老虎虽然已经完成基因突变，智力成倍提升，但还需要定期检查身体，谨防潜在的意外。可能性非常小，看这家伙现在赖洋洋霸占了三个座位，大尾巴摆着的模样就知道它吃好睡好完全没事。

　　直升机降落在研究中心楼顶，安峰背着手走前面，老虎保镖就跟在后面。

　　在研究室准备给小白抽血取样，不知道是不是小时候挨打针的后遗症，它对这些注射器的印象很不好，看到安峰手里的注射器，这后退都不带声音的，三步并作两步逃离了危险地带。

　　等安峰一回头，嘿！没影了！

　　“小白！”安峰唤了声，在研究室找找不见踪影，他无奈的走出外面找，走廊上也不见它。

　　“快出来，我看到你了。”安峰边说边找着。

　　这智力提升上去了也有点不好，太聪明，一旦躲起来你根本找不到。

　　现在这场景，就是一个穿着白衬衫，很正经的男性手拿大号注射器，在四处晃悠着的一幕。如果不是保安和楼层大部分人都认识老板，还真会把他误会成某个拿着注射器转悠的非正常分子。

　　“看到大花猫了吗？”安峰问一名巡逻楼层的保安。

　　“它往电梯方向去了！”保安笑着指着一个方向。

　　“多谢。”安峰赶紧来到电梯附近。正好看到电梯门打开，小白扭着屁股进去，吓呆了一个显然没见过老板宠物的女士，她后背紧贴着角落，脸色发白，双腿发抖，嘴里的声音都是断断续续的。

　　小白没理会她，转身直立起来，爪子搭在墙壁上，想要去按关门键。

　　“停下！”安峰说，“我看到你了！”

　　小白双耳垂下来一点，表情很委屈的看着他，安峰皱眉道：“快回来！下次我该让你去拍电影的！”

　　小白不甘愿的走了出来，安峰看了看电梯里的女士，问道：“你还好吧？”

　　她指着老虎，嘴里说：“老虎……”

　　“我知道，请放松！”安峰对她说，弯腰摸了摸小白，它后腿蹲下尾巴卷起学乖猫咪。

　　安峰笑着说：“它是宠物猫，很听话的。”

　　“真的吗？”妹子捂着胸口，心有余悸。

　　“当然。”安峰低头看了看小白，“是吧？”

　　小白调皮的摇摇头。

　　妹子忽然笑了，这时候电梯门自动关上，安峰朝她摆摆手，希望与老虎的邂逅不影响她今天的心情。

　　“好啦，我们回去！”安峰转头，它正好要脚底抹油！

　　看到小白想开溜，他就转身去抓，但它跟安峰兜圈，最后终于拉住它尾巴，很无奈的说：“你是猛虎啊！丛林之王，居然还怕打针？真没骨气！”也不管它愿不愿意，骑在身上摸了摸，找到位置就抽血。

　　花点时间给没骨气老虎抽血，再拿回实验室送检，需要等待几个小时才能得出化验结果以及计算机数据。没事干的时间就去走走，研究中心也正在安装全息通讯设备，安峰的建议，谓之曰与时俱进。

　　实际上还有一个目的，等以后他设计出假人后，就能够使用假人的身份参与到科学研发中，但为了漏出马脚，他需要把这项技术推广到更多企业单位里，还有把它包装后，推向市场的想法。

　　到时候再利用点加密技术，谁也猜不到虚拟人是哪里来的。

　　或者等智能计算机研制出来后，连自己都不用上场了，让智能虚拟人逐条的与技术员们交流便是，不过对智能的要求很高，估计现问现答不可能，最好的还是把技术储存下来，有选择的推荐。


第315章 绿色地球

　　给老虎抽血后，就放它去玩，安峰回办公室。

　　每次来他都有事情要处理，这次也不例外，刚坐下没多久，秘书通知有事情，公司的主管约瑟夫想和他商讨一批医药技术和专利的问题，技术已经放了很久，见安峰有空过来就赶紧来提了。

　　约瑟夫说：“已经有多家跨国制药企业和我们磋商，想要获得药物专利授权，特别是生物制药技术。研发部门测试的成果很出色，是时候考虑如何授权的问题了，或者是先生你有自己的想法？”

　　安峰问：“新药的市场怎么样？”

　　约瑟夫回答：“根据调查，全球心血管疾病的市场去年有1500亿，但竞争激烈，新药层出不穷。”

　　“它只是一个大方面？还是有很多类型的？”

　　“多类型的，比如强心苷和正性肌力药物、抗高血压、抗心律失常、降血脂、血液调节等等，常见的都已经被攻克，大部分是生物药品，技术比较高超，难以模仿，也很被制药企业看中。”

　　安峰问：“生物药品的成本呢？”

　　约瑟夫回答：“如果按照我们追求速度的生产方式，成本高昂，但大型厂商他们有完善的流水线，低廉的外国供应渠道，以庞大的基数去生产，就能压低成本，使之盈利在理想的标准内。”

　　安峰考虑着，即便市场有一千多亿，但成本很关键，竞争强烈，有效药品也不少，它并不是不治之症，也不具备抗癌药物的绝对垄断性质。往大方面说，新药品只是效果更好，但同类产品多得是。

　　折中的算，一家制药企业经过三五年的发展后，理想情况是占据50％市场，大概在六七百亿之间，但成本很关键，造价高，盈利就肯定比抗癌药物少，中小企业玩不起，主要看大型企业的。

　　因此他问：“都有哪些企业感兴趣？开价最高的？”

　　“目前开价最高的是辉瑞公司，他们是全球最大的制药公司，在部分药物专利保护期结束后，一直在寻找能够稳固市场的新药。我们研发出来的技术，他们都很感兴趣，并表示能够高价谈判。”

　　“我知道了。”安峰自然知道辉瑞的大名，当初抗癌药物的授权，他们就给出比辛克莱更高的价格，但他果断选择后者，其一是自己人，其二他会有辛氏能源的股份。影响力和权力价值更高。

　　现在情况不同，首先他不确定辛克莱还能不能继续吞下这么大块制药市场，毕竟他们是药物市场的新手，刚有一个强大的抗癌授权，再来开拓同样庞大的心血管疾病市场，恐怕会忙不过来。

　　安峰说：“把它们列为重点考虑对象，但具体如何，得看我和其它生意伙伴商议后才能作出决定。”

　　以目前的情况看，作为财团核心，他们可以倾力帮助自己，他作为带头的，也有责任把财团的实力往上拉。现在竞争对手太多，财团发展得好，他才能过得好；反过来，财团衰弱，就会被对手吞食。

　　所以除了辛克莱家族，财团的其它成员都能考虑合作。

　　约瑟夫还说了其他研究成果的授权，经过几年的沉淀后，研究中心的技术都处在一个井喷阶段，很多有价值的技术都在寻找合作。如果单纯转手，能立即拿上百亿，但对于整体利润的赚取不合适。

　　所以他还是决定长远发展。

　　……

　　把事情安排下去后，安峰就起来四处走走，看看研究中心其它方面的研发进展。截止到今天，研究中心有五十个课题，其中二十个有成果，十五个因为条件不足而放弃，剩下的继续烧钱。

　　他植物学部门发现了稀奇的。

　　部门实验室位于第七层，最具特色的是环境模拟区，花费重金修建，能够模拟地球各种环境，目前主体部分是荒漠，日照程度与沙漠相似，如此循环反复，但却神奇的生长着植物。

　　隔着厚厚的玻璃，名叫萨姆的研究组长介绍道：“这里全都是经过基因技术操作的植物，在持续的强烈日照和干旱少雨的环境下，它们的生长和繁殖仍旧蓬勃迅速，十天扩大一倍。”

　　“先生，请看这边。”萨姆来到旁边的小型培养皿前，“这就是其中一种实验植物，由香根草发展而来，我们给它集合了抗旱植物的基因，通过精确组合后，培育出来的植株具有多项优势。”

　　“它的根系极其发达，能够深入底下数米吸取水分，同时发达的根系会有效的防止水土流失，它根系的特殊结构，将土壤中被浇灌水源保留75％以上。此外它抗旱，繁殖速度非常的快。”

　　安峰问：“你以沙漠地区为环境，想研制一种根系发达、抗旱、繁殖速度快的植物？”

　　“是的。”萨姆很自豪的说，“如果能够成功，我敢说它是目前最适应沙漠环境的植物，只要把它移植到加州东部或者内华达，即使是条件恶劣的沙漠地区，我保证一年后的卫星图片会变绿。”

　　“哦，对了！”萨姆又把安峰领到其他地方，“光有牧草并不足够，还有灌木和乔木的研究同步进行，我打算申请使用超级计算机，它的理论模型很有用，能够节约漫长的基因探索。”

　　安峰再去看他培育的植物幼苗，有些被打叉，证明失败；有些在观察中，前途未卜。翻开记录档案，失败一堆，显然这些工作需要一样样尝试，如果有计算机来做，算一个小时顶他忙一年的。

　　而目前就是在拼运气。

　　安峰坐下来说：“让荒漠长出绿草和树木，改善环境，是个大胆想法，如果你能在正确理论的指导下去测试，成功的几率还是不小的，你什么时候要使用计算机？我给你特殊批准。”

　　“可能两个星期后。”萨姆说，他很高兴得到赏识。

　　“我会让秘书去做的。”安峰说。

　　萨姆说：“多谢先生，公司的植物研究一直不太被看好，能够得到您的认可，对我来说是个巨大鼓励。”

　　安峰笑着：“主要还是你的努力。另外这里搞实验有点不太合适，或许你需要更好的室外环境。”

　　萨姆索：“但洛杉矶附近可没有合适的，而且需要主管的批准和拨款。”

　　“我倒有个建议。”安峰说，“在距离这里两百多公里外的SLO，或许有适合你的地方，当地除了葡萄园种植区，还有日照强烈的荒地，如果你愿意去那里工作的话，公司可以拨款。”

　　萨姆听了之后，问道：“常年进驻的？”

　　“如果你只有一个人的话，我认为这些植物离不开你的照顾，但我想你肯定还会有其他的助手吧？”

　　萨姆明白了：“我同意这个想法，先生。”

　　和萨姆聊了些，得知他有一个五人小团队，也是在研究中心改名“生物”后，被招聘进来的，与其他求职者一样，他们对这里的研发环境和知识基础很感兴趣，即使需要签订少则十年的合同。

　　长期合同是研究中心一种保护知识的办法，虽然条件苛刻，但有高薪资高待遇，而且还能享有研发成果分成。像癌细胞研发组，今后一个个都将是千万富豪，再出版些自传什么的，一辈子衣食无忧。

　　所以合同看似苛刻，实际上是香馍馍。甚至想要得到这种合同，都得要经历一段时间的实习和试用期，等到考核通过后，才会被录用。但事情无绝对，如论如何防，泄密都是存在可能性的。

　　世界上没有不透风的墙，知识掌握后装在脑海里，安峰也管不住，但到目前为止，都没有发生这种事情，研究中心每年投入数百万的安全保障经费很有保障，神盾安防的技术和声誉业界前三。

　　告辞萨姆，安峰有了想法：把地球变绿。

　　萨姆在实验室里通过理论和测试栽培出来的转基因植物，拥有强大的环境适应能力，把它种植在荒漠和贫瘠地区，对改善环境，防治水土流失，防范风沙，预防全球变暖等都能起到积极影响。

　　地球太多地方环境恶劣，设立企业提供“绿色地球”业务，实地考察后，使用一套科学的绿色计划，详细到什么地方种什么草，培养什么灌木，多少距离有一颗树木，就能创造一个稳固的绿色体系。

　　环境治理是世界难题，有效方案不多，但基因技术将难度降低了，若能将整个庞大的绿色体系成功发展，就能在有钱但缺环境的国家实施，比如中国或者中东富国。特别是石油国，他们太需要绿色。

　　但绿色地球还有个问题。

　　如果选择在卡塔尔这些不缺钱的地方开工，显然光有植物不行，还得要有水资源，那里的水传说比汽油贵，所以正常途径不行，只能取自海水——淡化工程是个好选择，产量高，品质好的。

　　这就得涉及到工业技术了。

　　在恶劣条件下施工，人类并不擅长，还需要灵活机械的帮助，这里面可操控的机器人就大有用途，人形机器目前用来幻想，但中小型的全地形机器，比人手更灵活敏捷的机器手……都是好选择。

　　虽然实施起来很耗费时间，但这毫无疑问既有利于环境，也利于自己。在环境治理上，中国每年就支出超过8000亿人民币，所以有可能的话，接一个单子至少有十几亿，还是以美元来算的。对于迫切治理环境的国家，效果足够好，长期合同拿上百亿美元都不是问题。

　　安峰有意等条件成熟后，发展“绿色地球”计划。


第316章 香饽饽

　　下午，小白的健康检测结果出来，安峰坐在电脑面前仔细浏览，各项指数正常，甚至说是各方面无比健康。基因突变的技术很成功，等以后它和其它老虎诞下的虎崽，也能够继承母亲的优良基因。

　　“工作完成！”安峰伸了个懒腰，小白跑过来期待的要和他玩。

　　“别这么看我，你今天已经闹够了，现在老实回家。”安峰无视它的眼神，拿起外套，想了想，下楼去。

　　他去对面花店买了一束玫瑰，拿回来上飞机。

　　某人耍浪漫的情商还是挺高的，虽然都算老夫老妻了，但乔安娜看到他手里鲜艳的红玫瑰时，仍是兴奋的抱着他亲吻起来，晚上好长一段时间都洋溢着笑容，让姐夫看见这甜蜜样，直竖大拇指。

　　熊孩子看到象征表扬的大拇指，也嚷嚷要着给舅舅送花。

　　安峰哭笑不得的对她说：“丫头，你还是等长点后，让其他帅小伙送你吧，否则舅妈会生气的哟。”

　　小玉似懂非懂，吐吐舌头又跑去和小白玩了。

　　乔安娜蜷腿坐在沙发上，抱着他手臂，望着靠在小白身上，还给它讲故事的小玉，说道：“太可爱了。”

　　“是啊，我们把她拐走当女儿吧。”安峰开了个玩笑，小丫头听到了，回头用水汪汪的眼睛看着他们。

　　安峰说：“小玉，以后就跟舅舅一起生活，不要爸爸妈妈了好吗？”

　　她看了看大家，心里很认真的在考虑着，到底是舅舅舅妈好还是爸爸妈妈好呢。

　　大家都憋住笑意等待着，小丫头最终摇摇头。

　　安峰说：“难道舅舅不好吗？”

　　“舅舅好。”小丫头说。

　　安峰受伤的说：“那你怎么不选择我？我这里多好玩呀，有小老虎，小矮马，还有你的一群洋娃娃小伙伴？”

　　小丫头又纠结了一会儿，才说：“可是爸爸好可怜的，我要是不在家，肯定整天被妈妈欺负。”

　　“啊哦。”安峰笑，“丫头你真相了。”

　　姐姐板着脸：“什么整天凶爸爸？我有这么凶吗？”

　　小丫头犯难了，偷偷瞧了妈妈一眼，又转头看她舅舅：“舅舅我可以反悔吗？”

　　安峰说：“丫头你的立场也太不坚定了吧？”

　　姐夫朝她张开手：“妈妈是和你逗着玩的，过来闺女！就知道你最疼老爸了！”

　　大家都给小玉逗乐了，家里有个孩子确实热闹停不下来……晚些时候安峰接了个电话，是王乐的。

　　“贱人明天我预约去你那边行吗？”王乐说。

　　“你什么时候学会客气了？”安峰很纳闷的说，这家伙向来都是快到家门口了才通知他的。

　　“这不是显得正式一点嘛？”王乐在那头笑着。

　　“事出反常必有妖。”安峰说，“说吧，是不是被老婆赶出来了？”

　　“你妹，你才被跪键盘然后赶出家门！”王乐说道，“去你那边是有点事情谈谈，当面说更好。”

　　“好的，奏准了！”安峰说道。

　　第二天王乐开了一辆SUV过来，在安峰家门口按了几下喇叭。

　　“听到了！听到了！不会自己开门啊？”安峰嚷嚷着走出来，一瞧：“哟，冷艳红保时捷卡宴，选配的轮毂和卡钳，侧裙和尾排都改装，还4.8升大排量高配，你小子最近是发财了呀？”

　　王乐得意的把车开进来，骄傲道：“投资有了点小回报，寻思着家里只有跑车，关键时刻装不了人，不就特地换一种容量大的嘛。再说美国买这车，才有国内三分之一价钱，舒坦！”

　　“赤果果的炫耀！”安峰笑着，请他们进屋。

　　王乐和小玉打招呼：“嗨，小姑娘，还记得你叔吗？”

　　“我知道，隔壁的王叔叔，最好记了。”小玉天真烂漫的说。

　　王乐笑容僵住：“真是好孩子！”

　　“哈哈！”安峰笑了，“还好我和你不是邻居！”

　　王乐坐下后说道：“这次找你除了蹭吃喝，还真有点正事。”

　　“我就知道。”安峰一副料事如神的样子。

　　王乐说：“我哥可能几天后要从国内过来，还有些朋友，我先给你提醒，因为我哥和他们有合作，所以不好直说，但要是他们跟你谈生意，只要不合适，对你没好处的，不用给我面子，直接拒绝他们。”

　　“慢着！到底是怎么回事？”安峰不解道。

　　王乐往沙发上一靠，说道：“还不是生意问题，最近你那研究中心那么多人上门谈生意，消息也让国内收到了，四处打听到你是股东，能说上话，然后又想通过我哥的关系和你搭线，他们是国企的，我哥和他们有很多合作，所以不好直接回绝得罪人，所以让我来这里通风报信。”

　　安峰说：“也不用这么敏感，反正和谁谈都是谈生意，国内的也行，只要价格满意，也算是为经济贡献力量了。”

　　王乐说：“就怕那些厂长书记什么的摆谱，当大爷惯了，来这里还以为讲究国内的一套。”

　　安峰不介意：“反正国内也管不到我身上，该是生意就按照生意的方式来谈，讲别的没用。当然我会给情面的，毕竟大家都是同胞，这种有利于医学健康的事情，我做点牺牲还是可以的。”

　　王乐放心了：“你自己把握好尺度就行。当然国企有好处也有坏处，国家目前正在推动医学领域的发展，在这方面的拨款会很多，但国企的盈利比不上美国这边的私企，或者国内的私企。”

　　“我会注意的。”安峰说。

　　……

　　安峰第二天先和马修谈了谈。

　　这次通过全息三维通讯的方式，身隔两地，但却奇异的面对面接触。

　　马修盯着安峰看，安峰坐在办公桌后面和他大眼瞪小眼。好一会儿后，安峰先投降：“看够了吧？”

　　马修点头：“这些技术搞得真逼真，以后我也让他们给我装。”

　　“目前公司正在推广这项技术呢，你让大家多买点吧。”安峰说，“这次我找你也是为技术来的。”

　　“制药专利的？”马修问，他最近很关心这些。

　　“是的，你有兴趣吗？目前心血管疾病和皮肤疾病一共有十六项药物专利，综合竞争力都比较强。但你知道它不可能像抗癌药物一样，全世界没有对手。这些药品只是效效果比同类产品更好。”

　　马修说：“我知道，但效果好就是一种核心竞争力，十几项专利全部买下来目前我做不到，不过对其中的抗高血压药物，我倒是很感兴趣，给个心理价位吧，千万不要太高吓着你的朋友了。”

　　安峰在桌面电脑上点了几下，说：“按照统计，全球抗高血压药物的市场一直在增长，明年有望达到600亿，但市场上的专门药物有几十种，竞争非常激烈，我估计新药能够占据50％的市场。”

　　马修摇头：“期望太高！这得花好几年来实施，目前消费者普遍信赖大公司，新企业得需要一段时间的宣传。”

　　“你可以利用抗癌药物做噱头嘛，研究中心也会帮助你的。”安峰说。

　　马修知道奸商正在谈钱，但这块肥肉很香，他给了个想法：“海外资金20亿，药物销售40％的分成。”

　　安峰要转手的药物价值三百亿，但成本并不低，给马修的部分虽然有180亿的市场，但最后的净利润能有25亿都不错了，再考虑竞争能力，年限和市场等问题，五六年后更新换代时，他可能获利近百亿。

　　当然这是建立在最美好的想象上，做生意的变故实在太多。

　　对于马修的报价，安峰没有马上给出答案：“你的提议我的助手会考虑的。还有别的兴趣吗？”

　　马修摇头：“你现在是打算把我身上的现金都抢光了。”

　　安峰笑着：“帮你消耗海外资金嘛！”

　　马修说：“我真的没钱了，但我们的生意伙伴也有从事药物制造的，如果你有时间，和他们谈谈。”

　　“我会的。”安峰知道这是一个提醒。财团目前正跨领域发展，需要很多赚钱的项目，作为核心，他就是大佬，有责任去拉小弟一把。这也是击溃对手的策略。再说都是熟人，谈价格会更爽快。

　　也是那个道理，就是有利益共享，这个财团才能同步的发展，给自己人也不一定是吃亏，因为关系熟更好说话的缘故，在份额上拿多拿少影响不大，他们可都是做大事的，斤斤计较混不开。

　　跟着安峰又和其他财团伙伴展示了全息技术。

　　合作伙伴们手里的闲暇资金很多，有些海外还积累着雄厚的资本，由于上次安峰的事情让他们和美国一些资本家闹矛盾了，为了全面超越对手，财团的海外业务逐渐被重视，资金积累众多，他们希望能投资掉，而安峰也有在海外继续发展的念头，所以两帮人碰一起，一拍即合。

　　最后统计下来，一共达成五项专利的转手，安峰能够享受40—45％不等的分成，总的资金加起来超过65亿，大部分是海外资产。还有些是外汇，比如英镑，欧元一类的，大家的资本都很雄厚。


第317章 全球化

　　海外资产的雄厚，证明他们野心庞大，目标不局限在美国，而是全世界。这都得益于安峰的技术，单是充满优势的制药专利这点，就能够让经济帝国不断扩张，而且还有其它影响力更大的项目等待着。

　　新财团自有它们的好处，受老家伙们陈腐思想的影响小，观念超前，未来如果仅仅集中在美国境内，成就最终也不过是摩根、洛克菲勒的层次，但是世界舞台很大，能打交道的并非是美国人。

　　财团里不只安峰是外国的——虽然他即将是美籍——像巴泽尔就有英国身份，奥斯丁感觉是美国本土的，因为布鲁莱恩家族给他的第一印象，但他母亲是意大利人，他本人是美意混血，拿美国绿卡。还有其他一些成员，自己或者父辈都是移民，国籍看得很淡，对利益的追求排在首位。

　　现在的德州财团，比其他老牌财团的接纳性更强，只要能为大家带来利益，直接的或者间接的，你就是黑人，绿人或者蓝人都考虑。从某一方面来说，巴泽尔有意向把财团建设为某种“兄弟会”。

　　安峰和巴泽尔曾经谈过，如果抱着美国白人圈子的优越性，他们的发展有限，但面向全世界的话，未来就更广阔，资本家应该淡化国籍，而追求终极利益，或者制造更高层次的一种金钱秩序。

　　安峰佩服巴泽尔的理念，他自己也不敢说能够营造新秩序，但只要有钱赚，能发挥的舞台就很广阔……第二天他和王乐前往洛杉矶，王威带着几名西装革履，头发油亮的朋友到来，很有干部派头。

　　王乐负责介绍，安峰也一一和他们握手认识。

　　来者都是国企高层，说起话来还有点打官腔的意思，可能是临时改不过口，但态度都很好，笑容常在，毕竟这是美国的地盘，安峰现在是海外华人富商，还有外交官的身份，接待你已经很给面子了。

　　其中一名五十出头，稍微有点发福的同志，看起来是主要谈事的。

　　在研究中心的接待室里寒暄后，冉书记就说道：“如今国内也大力重视医学制药领域的发展，改变以往思维的局限和老派作风，深化企业改革，我们也逐步走出国门，寻求新的突破。”

　　虽然官话一堆，但安峰理解了，他很直白的说：“冉先生，我比较关心你们对哪些方面感兴趣。”

　　冉中亮也不废话，说：“我们对新药专利都感兴趣。”

　　“我知道了。”安峰伸手接过朱莉递来的平板，打开条目，放到桌子上转给他们看，“这里都是尚未预定的专利，点开还有更详细的介绍以及测试接过，以及FDA的权威认证，内容很仔细。”

　　虽然国企领导们官话说的很溜，但专业技术却也有，没两把刷子真干不了这行。他们就着特地翻译成中文的内容阅读起来，有几个还戴上了眼镜，并非敷衍了事。安峰心中多了几分敬佩，也是有做实事的。

　　内容太多，每一项都讲得很详细，安峰表示还可以获取实验室的测试结果，但这里面都是英文的，随行的翻译就开始忙活起来。安峰没事干，告罪退了出去，和王乐以及王威回他的办公室。

　　王威这次特地过来，也是有公事的。

　　“国内农肥授权的续签？”安峰明白了，以前自己利用职务之便，给他们拿了三年小便宜，现在已经两年，在国内的销售情况非常火爆，毕竟是农业大国，两年就扩张了十倍，销售额数百亿。

　　王威说道：“这次的续签怕是需要付出不小的代价，美盛也盯着中国这块市场，如果不是没有官方力量扶持，他们会自己开辟销路，但我目前的优势就是官方关系，因此这次得带人来麻烦你。”

　　“没关系，你这几年也给了我不少钱。”安峰笑着说，王威很会做人，除了约定价钱外，他这两年都会把年终分红划几百万出来，送给安峰父母。这并不是他的义务，但说明很懂人情世故。

　　“希望事情顺利吧。”王威说完，看了旁边抖腿玩手机的王乐一眼，“就是这小子不长进，也不关心家里。”

　　“哎！停着！当初可是说好的，我自己的斤两清楚，没那本事，所以财产就让给你多多，我拿少少，省的哥哥不嫉妒嫂子嫉妒，现在赚不了钱还想回过头来责怪我？”王乐很不服气的说。

　　安峰笑着：“威哥你别小瞧他，他拿着GP能源的股份，上市就值几千万美元，比努力挣钱的还舒服。”

　　王乐找到了自信：“就是嘛，还让不让人安静的做一个富二代了！”

　　王威摇头叹息，再看向安峰：“这么坐着太闷了，要不我们谈点生意？”

　　安峰：“……”

　　王威这带强迫症的性子还是没变，瞧他说的，谈生意解闷？不按几下计算器，就坐立不安，天生做生意的料。估计结果如何他不看重，就是享受这种你来我往谈判金额和条件中获取的痛快吧？

　　安峰也是闲着，就问：“你们家族企业有多少闲暇资金？”

　　王威想了想：“由于农肥积累了很多现金，加上其他应收款项的，有四十亿美元，肥料的授权得花去一些，剩下的暂时没有眉目。有一部分想投资房地产，但现在房价降得厉害，不太合适。”

　　安峰脑子转了几个弯，忽然道：“有兴趣玩中外合资吗？”

　　王威问：“谁来管理？”

　　“肯定是你们呀，老外哪里熟悉中国国情？”安峰说，合资出钱更少，还能让财团扩大经营面呢。

　　“具体是什么？”王威很感兴趣的问。

　　“有制药领域的，也有高新技术的，或者最近风靡美国的生物饮料。”安峰说，在中国做生意得讲究人脉关系，恰好王家在国内很有影响力，朋友圈子广阔，发展速度和前景都很被他看好。

　　如果他们也能加入财团，有了中国的成员后，比其他睁眼瞎，不熟悉规矩在国内混不开的外国企业强多了，一直以来大财团都很难在国内打开市场，但如果内部也有人的话，肯定会更容易。

　　王威问：“都是你和我们的？”

　　安峰透露一些：“不是，合作是财团性质的，需要我们彼此共担风险，同享利益。”

　　王威考虑着，王乐说：“你说传说中的财团？真有这玩意儿？”

　　“靠！你跟我混了这么久，还没听说过哥的靠山？”安峰大跌眼球，王乐把这都当传闻了啊？

　　王乐挠挠头：“总感觉它离普通人太远。”

　　“早就说过我是世界首富了。”安峰摇头，一副拿你没办法的表情，“但我是说真的，一个很大的利益集团，如果你们有兴趣合作，而他们也愿意接纳你们的话，对未来发展很有帮助的。”

　　王威不确定：“我们没有和外国人打交道的经验，摸不清他们的想法。”

　　“这好办，我找个时间给你们介绍。”安峰说，当然事情不是三言两语就能确立下来的，德州财团需要的是对他们产生积极作用，而不是光顾自己赚钱的成员。要不然就会像以前没改革一样。

　　就着这个想法，安峰和巴泽尔进行全息通讯。

　　安峰就和他的性格一样，把事情直接、清晰的表达出来，再等待答案。

　　巴泽尔说：“如果对大家都有好处，能促进发展的话，没人会拒绝。但东方人，除了你，我的了解很少。”

　　安峰笑着说：“他们也一样，也不了解你们，所以我建议可以互相认识，先来一些简单的合作，互相熟悉彼此后再考虑更长远的问题。无论合不合适，选择权都在我们身上，你觉得怎么样？”

　　巴泽尔点头：“这个想法可取。”

　　安峰说：“我就准备个时间吧。”

　　巴泽尔说：“说到这里我也顺便提一下，英国的哈特家族有与我们联合的想法。”

　　安峰知道哈特和辛克莱有不少单独合作，发展到现在也不奇怪，他问：“大家的意见是怎么样的？”

　　“你是第一个知道的。”巴泽尔说。

　　“他们会有什么动作？”安峰问。

　　“在我们芯片和电池上面添一把火，推向欧洲市场。或者其他领域的合作，利用他们的关系网。我们的力量可以分散一部分，通过英国扩散到欧洲。如果与中国的合作也顺利的话，我们就能横跨世界。”

　　“这听起来很不错。”安峰说，也是同样的道理，当地人更容易混开。

　　巴泽尔想了想：“我们找个时间一起商讨吧，听取其他人的意见。”

　　“好的。”安峰点头。

　　回到国内朋友那里。他们对其中几种药物专利很有兴趣，合作是参考销售分成的方式，再以人民币支付一定的授权费用。总的开价略低，但考虑到要和王威合作的话，能给他们换人情。

　　安峰没有立即答复：“公司的其他股东需要考虑。”

　　冉中亮自然清楚谈生意都是这样的，他站起来和安峰握手：“希望我们能够有合作的机会。”

　　“我也一样。”安峰微笑着。目前他稀释了自己的份额，显得公司有很多股东，实际上说话的仍旧是他。


第318章 欠人情

　　安峰让约翰为首的智囊团进行商业谈判。

　　现在他的私人定制队伍已经形成规模，约翰不是全能，但他手下有擅长各领域的人才，他们各有所长，联合起来后，就形成金字塔结构，十几个脑袋转动，都是为处在顶尖的安峰提供服务。

　　没事可干，他回去时思考着巴泽尔的设想。

　　如果能有一个不局限于美国的财团，其资本和未来都将无比广阔——尤其是这种想法很符合安峰的实际情况，他技术研发的基础已经打下，将会在未来某一刻井喷，却不是说什么技术都优越。

　　有些东西不一定受欢迎，也有的优势并非绝对。有利润，但却费心思的就比如这次的几种生物医药，它对制造环境要求高，成本也高，还费时间，可最后利润却不高。这就无法被安峰看好。

　　虽不受青睐，但对其他人却是能保证盈利的项目，财团同伙们遇到的商机比其他财团要多很多，他们能够很好的把安峰嫌鸡肋的技术消化，转而让他享受现金和分成，更加节省时间精力。

　　这种模式下，财团成员涉及的领域要广阔，全方位发展，目光留在美国反而会让自身发展存在局限。他和其他成员交流后，就目前的趋势和巴泽尔的目标，大家都同意继续扩大，但得挑选。

　　并非任何人都能成为伙伴，安峰性格大大咧咧，不注重这方面，却不表示其他人没有这种谨慎。按照约定俗成的规矩，想加入肯定先从外围合作开始，等到分量足够后，才能被接纳到内部。

　　……

　　隔两天后，安峰带上王威和王乐去圣巴巴拉打场高尔夫，到场有其他成员。以西方的社交风格，边休闲边增进了解，晚上再来场鸡尾酒会……某些方面也和国内酒桌上称兄弟的规矩类似。

　　王威在翻译的帮助下，和他们聊得挺不错。大家对中国充满好奇，它的经济一直稳步增长，十几亿人的消费市场无比庞大，但却因为文化观念的差异，少有外国企业能在里面混出名头。

　　面对疑问，王威就和他们交流。

　　安峰很不负责任的和王乐去打十八杆，生手妥妥的被虐，球杆子一挥，皱眉道：“就不能挖个坑让着我点？”

　　“挖坑还玩什么？种树？”王乐被他的想法吓到。

　　“你别说，以前我差点就在高尔夫球场种树了呢！”安峰笑着。

　　“怎么回事？”王乐问。

　　安峰把和乔治的谈生意的事情说了些，王乐听后直摇头：“看来和你谈生意还得牺牲一些智商。”

　　“瞧你说的，我这是给人带来未来的希望，相比之下牺牲一点不值得吗？再说，打高尔夫你们厉害，但其它方面呢？赛车？”安峰说着说着就开始给自己找场子了，球杆一挥……进洞！

　　“噎死！”安峰挥了挥拳头。

　　“狗屎运！”王乐换了球杆，准备施展技术。

　　安峰口袋里手机响，摘手套拿起来接听，说了个把分钟，满脸笑容的挂掉。

　　“遇着啥好事了？”王乐问他。

　　“嘿嘿，刚跟你说赛车，就有人给我送上门来。”安峰把球杆和手套交给一旁的球童，“两辆法拉利旗舰，F40和LaFerrari。保养良好，F40开了3000英里，LaFerrari才有200英里出头，赚翻了！”

　　王乐听着很无语：“你还没报价格呢，怎么赚法？”

　　“我喜欢，所以我赚！”安峰满脸喜色，走路略带飘的回到咖啡吧，向服务生要了台平板，打开自己的公共邮箱，里面有对方的实拍照片，F40成色看起来很不错，连备用钥匙和说明书都还在。

　　而LaFerrari更不用说，准新车，火红发亮的车身，仿佛在等待新主人开着它在赛道上驰骋，赢取无数个荣誉……安峰看得入迷，王乐心里早已经把他归类为跑车发烧友的行列，见怪不怪。

　　“现在就想试试赛道感受！”安峰憧憬道。

　　由于是私底下的交易，一口价。F40虽然是极为经典和完美的车型，但当年产量太高，一千多辆让它的价格不高，原厂四十多万，现车主以80万美元转手，而LaFerrari就高了，330万美元。

　　但对于两只眼睛已经发亮的安峰，不痛快买下来对不起自己口袋里的钱，二话不说在次日赶赴洛杉矶和车主碰面。人也认识，上次赛道表演后，安峰就发名片宣传自己高价收购旗舰跑车的事情。

　　这位车主由于要搬去国外生活，只能忍痛割爱。

　　安峰见到了这两辆红色烈马，F40是法拉利旗舰中具有历史意义的，也是第一款时速超过320的跑车，它面前这辆是1991年款，那个年代能够做到百公里加速4秒内，极速324，的确了不起。

　　更吸引人的是LaFerrari，安峰一直想买，但499辆早已售罄，找不到途径，只能享受二手的。它才跑了两百来英里，可以肯定几乎没怎么折腾，和新车差不多，看上去非常棒，流畅的美感。

　　外形完全向空气动力学妥协，尖鼻锥，压低的发动机罩，活力四射。车型设计团队的追求已经不再停留在无内涵的外观，而在气动学的尖端层次上，一切都为性能服务，因此它是性能猛兽。

　　安峰上车实际体验，作为超级跑车，舒适性永远排后面，LaFerrari尽可能的精简内饰，让车主把注意力不被分散，集中在驾驶的乐趣上。设计紧凑，凝聚高科技的方向盘就集中了大部分按键。

　　结果自然令他满意，确认手续完全后，安峰和车主交易了这两辆车，跟着把它们开上早已经准备好的拖车上，运回SLO。F40留在跑车博物馆，而LaFerrari则带回家，得好好摸个够才过瘾。

　　安峰再把开它上赛道，挑战圈速记录，潜力很大，但还得多适应。

　　隔天谈判就有了新进展。

　　最爽快的是国企，手里头钱多，药品的效果的确比市场同类产品强，再有研究中心的招牌，广告效应也足够强，目前对其中两项药品专利有意向，合作方式是以现金五亿美元，20％的分成模式。

　　主要是两种药品成本高，再考虑国内的药品推广给世界有难度，所以协议就变成大中华区的销售，而不是世界。市场缩小，价值也相应的降低，外国的庞大市场授权仍旧在研究中心手里。

　　安峰也寻求了约翰和其他主管的意见。

　　美国的药品想要销往中国，进口还得做临床，FDA认可，但中国不认可……完全外资有难度，一般以中外合资的形式，但这里需要漫长的建设，不如直接授权给中国的制药企业，只管分成，运营问题不考虑。

　　重要的是授权只在中国境内，其它国家的仍旧掌握在手中。

　　安峰又去和王威聊了聊，其实交易条件不错，完全可以签，但谈生意很有讲究。

　　王威拿起手里精致的瓶子：“我和你介绍的外国朋友交流后，对这款在美国流行的生物饮料很感兴趣，如果可以的话，我们考虑以合资的方式在中国设立子公司，全权代理和销售这款产品。”

　　“这么说，你和安东尼谈的不错了？”安峰问。

　　王威点头：“他对饮料的未来很有信心，你们除了高端产品外，还准备在明年推出中低端的消费品，我觉得这是个机会。相比当年的可口可乐，我感觉对人体有益的饮料市场前景更广阔。”

　　生物饮料改善人体的作用很大，销往中国，利益倒是可以放在其次，毕竟都是自己的同胞，增强体质和抵抗力的技术，也该同步推广。如果有国内代理人的光环，显然更容易被广大群体接受。

　　“我们会慎重考虑的。”安峰说，不过语气已经倾向于肯定。

　　王威微笑着：“劳烦了！”

　　“没关系，这也是为赚钱考虑的。”安峰笑着说，“接下来你就可以让国企的老总们欠你人情了。”

　　王威想了几秒钟，明白过来。

　　研究中心和国内的谈判肯定要不太顺利，它们要求6.5亿美元现金，外加更高的分成比例。对于国企来说，每增加一美元就是六块多人民币，数额差距很大，重要的是影响领导人的海外战绩。

　　双方自然要在这点上磨嘴皮子。

　　跟着聪明的领导们就想到借用王威和安峰的关系，希望能说点好话，外加给一点好处，多拿点谈判价码……说白了就是想借用王威的面子和安峰打感情牌，适当的影响这帮吃人不吐骨头的美国佬。

　　做戏要做足，王威就跟安峰拉关系，摆好处了，而国内的领导也将这一幕看在眼里，王威这小伙子，懂事！安峰最后表示看在朋友的面子上，去和董事会再谈谈，但最终结果是不保证的。

　　冉中亮就笑着：“我相信安先生会是那种有情有义的华人代表的。”

　　安峰笑了笑……和自己谈判。

　　然后结果出来，董事会做出让步，5.5亿美金成交，20％的经营分成，授权给国内龙头制药企业两项极富前景的专利，允许在中国境内生产药品，并会提供持续的技术指导，以调整生产方式。

　　冉中亮笑眯眯的和安峰握手：“安先生，我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”安峰也笑着。

　　冉中亮再和研究中心的其他领导握手。找关系就少了一亿美元，谁说在国外不讲人情背景的？大家对安峰评价很高，对促成谈判的王威也十分满意。这场合作无形中就多出了一笔重要的人情债。


第319章 智能的追索

　　八月份几场生意谈下来，研究中心的制药专利大部分都有了去向。首先是合作伙伴的好处，财团拿了一部分；其次是药业大佬的辉瑞公司，光现金就要支付三十多亿；最后是与国内药企的合作。

　　先不论份额，专利授权能拿的现金就超过一百亿，它无疑是一笔庞大交易，如果全部在美国境内发生，起码要缴纳35亿所得税，再分配到股东手上，又来一次35％的个税，税费率达到58％。

　　但他们显然不傻，在美国境内发生的专利授权费用仅有35亿，剩下的65亿美元全部通过海外账户交易，国际企业沉积的巨额资金在离岸账户间转移，只要不来到公司所在国家，税费就无从谈起。

　　协都大都在今年签订，安峰能拿55亿左右，其余的除了其他股东的份额，还有奖励给研究中心员工的资金，公司运营的必须支出，比如医疗器材上，这方面都是挑最好、最顶尖的买，所以费用很高。

　　此外还有和王威的合作，准确的说是财团与王家的合作，它还需要双方继续了解。因为它不但是简单的生意，还是财团纳新的考验，更是会让美国财团的势力扩大到世界，这将是一个里程碑。

　　考验集中在王家身上，财团需要斟酌他们的综合实力，不要求最顶尖，心高气傲难合作；也不要最有钱，有话说得好，你再有钱也不够我们有钱。重点是态度和潜力，至少是积极而有前途的。

　　王威很重视这件事，与国际财团攀上关系，或成为一员，家族资产肯定会翻倍，走向世界不是问题。所以敲定与美盛的肥料合同续签后，互留联系方式，王威便赶着回国，准备与家族商量大事。

　　就连王乐都被叫回去，了解内幕。

　　……

　　熊孩子一家八月底回国后，葡萄园又空了，经过乔安娜的考虑，决定九月份去圣拉斐尔居住，那儿温度适宜，阳光海洋，能开游艇出去追逐落日，享受无人打扰的世界，也方便安峰的工作。

　　安氏工业在成立后就高速运转，有十几项任务等待处理，重点是超导体，室温超导目前毫无眉目，安峰退而求其次，高温超导的前景同样广阔。其次是机器人，外骨骼的研发已经转向机器人。

　　八月底带上行李——大猫和汪星人，以及乔安娜喜欢的手袋和里面几支定制款唇膏出发。新飞机早已到货，改装的AW139威武霸气的降落在草坪上，保镖上前拉开滑动舱门，让他们坐进去。

　　私用设计的座舱自然是宽敞奢华，两张VIP席按照头等舱座椅的规格打造，通风加热按摩全部都有，扶手下面是个小型冰柜，可以取点冰镇饮料，对面挂着一台小尺寸的显示屏，能够接收卫星信号。

　　汪星人和大猫跳上来，在地毯上找位置趴下卖乖，随后是兼任飞行副驾驶的保镖。考虑到有老虎在，最后保镖对雇主妥协：在固定地区活动时，安全级别维持在最低标准。也就是两名保镖。

　　安峰坚持算三名保镖，他要把小白算进去。

　　要发生抢劫什么的，保镖对劫匪可能是几下子搞定，但小白对劫匪那估计是一巴掌夺命的，在安峰的训练下，女汉子已经无敌，就连现在要给它激烈点的训练，安峰都得穿上外骨骼才能应付。

　　斯嘉丽拉上机舱门，无线电通讯：“确认起飞！”

　　飞机拉升高度，为了兼顾舒适度，弗雷德给飞机提速的过程是逐渐递增的，这会让飞机内的乘客感受平稳，减少颠簸的迹象，跟着再直线对准目的地，慢慢把速度提上去，以300时速巡航。

　　四十分钟后，抵达目的地机场。

　　接送车也需要两辆，一辆提前开来的玛莎拉蒂总裁，以及空间宽敞的雪佛兰Suburban作为宠物车。

　　虽然不能自己开跑车轰油门了，但当老板的派头还挺爽的，不说别的，就这后排座椅，舒服！连续坐上几个小时也不累，换跑车的话，兼顾舒适的没问题，只考虑速度的，那就是折磨。

　　花了几分钟到家，乔安娜对斯嘉丽说：“还有两间客房，你随便选吧。”

　　“多谢夫人。”斯嘉丽微微一笑。身为保镖注定要保持严肃和紧张，但她和乔安娜倒是相处得很好。

　　剩下的保镖对这方面没要求，因为他不是全天候工作，安峰钱多所以保镖多，因此非重要时刻就轮值，频率是两天一次或三天一次都行。其实当安峰的保镖很幸福，每天轻松，大事没有。

　　而且他很爽快，有时候给小费都是整百的。

　　……

　　每天吹吹风，偶尔开游艇出去戏水，半休假的日子很舒服，乔安娜毕业后就成了家庭主妇，不是和王太太八卦，就是一起找上李太太，结伴去美容休闲。富太太在身上的投资堪比中产阶级工资。

　　安峰去搞研究的时候，乔安娜还会训练小白。

　　以她的体格不行，她虽然保持锻炼，身体素质强，但老虎可是一百多公斤，两米多长的猛兽，特殊训练和基因突变后，一巴掌拍死一个人没问题。为了能愉快的玩耍，机器人公司首推女士款外骨骼。

　　其实……外骨骼也没有男女之分，只是首例为女性量身定制的，乔安娜穿上后，力量增大数倍，速度和反应也飞速提升，而消耗的力量却不到平时三分之一。妈妈再也不用担心她和小白打闹了。

　　而安峰，就抓紧把这段时间的工作完成。

　　他要和团队继续挑战高温超导，还参与到高精度智能机床的研制——考虑到时间成本，大部分零件从国外订购，尤其是工业发达的德国，花高价钱拿最好的。此外还有计算机和机器人的事情。

　　最有进展的，倒是智能计算机。

　　安峰在办公室里通过全息投影，和远在德州的计算机团队互联，他们的背景是一间实验室，周围乱摆一通，工科男的工作环境和女神的闺房是一样的乱……重点是他们开发的智能计算机。

　　宋文睿和他的十一人小队在洛杉矶进修三个月，与生物专家就人脑和智慧展开了探讨学习，获益匪浅，再有安峰恰到好处的指点，他们的理解终于不让安峰上火……历经困难后，他们拿出样品。

　　通过高度逼真的影像，还原了他们展示的技术。

　　宋文睿说：“我们以特别编制的结构，让它能够对每一个人进行统计和分类，从爱好，习惯，行为方式等等方面记忆，当那个人再接触它时，就会感受到如同为自己量身定做的机器一样。”

　　安峰皱眉听着，距离他想象的还有点差距：“它仍然是按照‘是’或‘否’的方式来进行运算的？”

　　“是的。”宋文睿点头，“我们无法改变经典计算的二进制模式，只能在机器做出是否回答时，在前面加上概率分析，再形成答案。将分析过程模拟人脑的思考方式后，它就带上一定的‘逻辑性’。”

　　“还有点差距。”安峰说。团队也无奈，都是从未接触过的，原本他们满足石墨烯的发展，认为其领先二十年，可以慢步走，但现在安峰要求跑步走，三十年五十年的拉开距离，需要恶补的知识太多。

　　“或许这已经是经典信息处理的极限了呢？”宋文睿问。

　　“也许吧。”安峰不确定的说。二进制机器的判断或是或否，曾有人设想三进制，除了“是否”的路径外，机器还会产生“为什么”的第三个选项，这代表自主思考，也意味着初具雏形的智慧。

　　大家都看向安峰，希望他能有答案。

　　“算了。”安峰摇头，“这条路太难走，经典信息处理很难跟得上时代，我们还是做其他的研发吧。”

　　宋文睿问：“我们把现在的技术封存起来？”

　　安峰点头：“世界还用不到这么高级的，等过个十年后再推出这些智能，目前就内部使用。”

　　虽然这种智能不符合安峰对人工智慧的要求，但用在计算机身上，它对资源和信息的优化，会让速度相对其他的“笨机器”提升三到五倍——在双方硬件一样的情况下，对于极限提升很重要。

　　简单说就是效率，好比学渣一个小时看懂一套题，学神五分钟搞定。

　　安峰看了看略显失望的众人，鼓励道：“也不是说你们浪费了时间，仿生智能这点你们打下了基础，继续朝这方面发展速度会更快。另外接触量子计算吧，作为未来计算机的一种，量子算法很先进。”

　　宋文睿说：“我们会继续走下去的。”

　　安峰对他们说：“注意劳逸结合，另外知识不够可以继续去学习，公司会负责全程的花费，尽情在这个舞台上发挥自己的智慧，未来就是由你们来创造的！天才们，祝我们将来取得成功！”

　　大家拾起了自信，继续干活。

　　通讯断开后，安峰思考着，对智能的追求相当于多出几个分身，能够在未来替他承担很多事情。比如他不方便出面的，人工智能能够通过全息影像形成虚拟人物，代替他去完成这些工作。

　　也可以在安峰的限定下，一个去搞生物研究，一个去弄物理研发。还有对末日方程的解答，强大的智能会更精准，将每个细节分析到位，不用像他现在偶尔会提心吊胆的，不知自己所做的对错。

　　但智能的研发，连他自己都不算清楚……除非使用现成的，他身上的确有现成的，就在脑袋里。

　　他大脑皮层不断进行分裂增殖的细胞，即是生物计算机。它们与和大脑结合，利用大脑的储存能力，改善大脑遗忘记忆以保护自我的机制，并能支撑自己的思考，肯定是很高级的人工智能。

　　但他不敢保证破开脑袋把一小部分取出来后，自己会不会有问题。考虑到生物细胞能够自我修复和增殖的特性，理论上是没事的，但谁会没事去用手术刀开自己脑袋呢？这里的风险太大。


第320章 海钓

　　为智能计算的事情纠结了几天，安峰放弃，在现有技术尚未完全，自己头脑里的信息也没有整理出来前，钻这方面的牛角尖很伤脑筋，心急也吃不了热豆腐，他把精力放到其他方面，比如出海游玩。

　　他来旧金山湾这边居住就是避暑的，加州的夏天虽然不热，三十度出头，但九月份的气温倒是呈现出奇异的回升，对于酿酒葡萄的成熟是好事一件，又意味着今年的丰收，但人可就不太舒服。

　　所以乔安娜决定避暑，湾区一带是很特殊的避暑区，曾有话说：最寒冷的冬天是旧金山的夏天。略显夸张，但无论是夏天还是冬天，温度差异都不大，今年夏天的平均高温只有23摄氏度，秋天反而更热些。

　　这时候静静呆着怕是都要两件套，为了取暖，安峰选了一个阳光明媚的下午出海，把刚从国内回来的王乐叫上，带上点心和零食，女士们换上比基尼，披条外套上船。很全能地保镖负责开游艇。

　　游艇驶出旧金山湾，安峰从顶层驾驶舱站起来，在柔和日光的照射下，感觉到了久违的阵阵暖意。

　　“就要这种天气才合适。”安峰张开手说。

　　“国内还像火炉一样，来到旧金山立马就降十几度。”戴着太阳镜的王乐扶着护栏眺望海面。

　　前甲板两位女士早已清凉上阵，这时候的紫外线并不强烈，稍稍涂一层SPF15的防晒霜便可，再躺着享受适宜的阳光，绝对是最惬意的午后。乔安娜脱掉外套，朝驾驶舱几个人招招手：“嗨！”

　　安峰不参与女士活动，摆摆手：“你们继续！”

　　“当然。”乔安娜着回头，“斯嘉丽，你也来吧？在大海上除了和鲨鱼搏斗，不会有别的了。”

　　换装后的斯嘉丽走到阳光底下，稍微有点不适应，乔安娜笑着：“该放松的时候就得放松嘛！”

　　安峰回头对王乐说：“我们去钓鱼？”

　　“你拿鱼竿，我去找点吃的。”王乐说。

　　两人分工，安峰翻出以前专门为游艇配置的船钓竿，组装起来，再给组合钩上挂上易挥散的鱼饵，业余不讲究技术，直接甩海里，反正这里已经是深海区，跟着再把末端固定在特制的卡座上。

　　王乐拿来了啤酒和水果，抛给开船的保镖尼尔一瓶：“伙计接住！”

　　尼尔敏捷的接住，拇指弹开已经撬松的盖子，举起来致意：“谢谢！”

　　“玩的愉快！”王乐回到下一层，把零食放在两张躺椅中间的小桌子上，在安峰旁边坐下。

　　“干了！”安峰和他碰酒瓶子，抓几颗腰果扔嘴里。

　　在游艇上的海钓，多以娱乐为主，途中偶尔有鱼儿咬钩，拉回来的都不是大家伙，一半巴掌大的石斑居多，还有一些叫不出名字的，在对比重量后，都放回海里。现在就是比谁钓鱼更大的游戏。

　　王乐把一条小鱼扔回海里，纳闷：“这季节不是三文鱼溯河洄游产卵的季节吗？”

　　“怪不了天，是你人品差！”安峰笑着。

　　“可能吧。”王乐重新甩鱼竿，难得一次没有和安峰唱反调。

　　“变天了？”安峰把脚搭在护栏上，稀罕的看着他。

　　“还不是家族生意问题。”王乐头靠在椅子上望蓝天，“家里对合作很感兴趣，希望能够抓住与国际接轨的机会，而我在美国扎根，就被任命为联络员，多留心点这边的事情，负责沟通。”

　　安峰了然：“对你这种不负责任的家伙确实挺为难的。”

　　“所以呀。”王乐叹气。

　　“但这是你家族的事业，未来兴衰你也有责任，再说事业要做大了，以后你能分的财产不就更多？”

　　“话是这样，但感觉与原先懒汉的想法相悖了。”王乐说。

　　安峰明白了：“得！我瞧你就是闲的蛋疼！就和罗杰一样，以前是放养状态，无拘无束，忽然被委以重任，就极不习惯，但慢慢适应下来后，现在你让他放弃，他保证说不干。所以我说贱人就是矫情！”

　　“有点道理……”王乐反应迟钝。

　　安峰嘿嘿笑了。

　　“你才是贱人！”王乐白了他一眼，认命：“反正责任铁定在我身上了，要不做以后都没脸回家见父母。”

　　“孺子可教！”安峰点头。

　　王乐忽然盯着他：“我差点忘了你也是正主！给我透露一下你们这边的意见，让我掌握点情报呗？”

　　安峰嚼着腰果，搭着双腿，惬意道：“叫哥！”

　　“哥！”王乐笑嘻嘻的。

　　安峰说：“也就是派一些分析师去实地考察，了结你们的家底、潜力和影响力，分析合作后对双方的好处等等。希望还是很大的，国内的市场最好是和当地人合作，单纯外资跟睁眼瞎似的。”

　　王乐懂了：“就是说金钱其次，得看重关系和潜力？”

　　“无论在哪里混，总得有几个拿得出来的关系，就算不用，也便于了解政策什么的，你说呢？”

　　“有道理。”王乐点头。

　　“如果你们要合作生物饮料的话，估计得等到明年，目前美国境内在售的都是高端产品，用美元来算价格都不低，再换成人民币到国内的门槛还是太高，等中低端出来后再推广给世界吧。”

　　“这是当然，我们也要评估风险呢！”王乐说。

　　“合作开始后，你们就可以适当的投资财团的核心企业，比如辛氏能源，运通公司或者GP公司，也不用太多，0.5％的股份吧，多了他们也不愿意。随后就正式成为国际合作伙伴。”

　　王乐问：“透露一下，这个财团实力有多雄厚，我给他们心里有个底？”

　　“这很复杂，财团不是集中的控股公司，它属于分散的，目前还有很多快速增长的企业，只能综合所有的企业来估算，资产超过1.5万亿，大部分企业的资产负债率维持正常，净资产可能有一半吧。”

　　“真牛，都超过国内GDP的十分之一了。”王乐很惊奇的说，“这么多钱，怪不得你敢说自己是世界首富呢！这要是财团里面打头的，净资产平均下来，也能产生十来个世界首富了吧？”

　　“但你要知道，说话的不止十几个人。”安峰说，并没有在个人财富的问题上深入。

　　“总之你很有钱就是了！真是厚积薄发呀！”王乐感慨。

　　“有什么奇怪的，汉高祖还是五十几才当皇帝的呢。”

　　“得！不跟你说了！这目标都奔着皇帝去了！”王乐笑了，眼睛往海面上一扫，鱼竿被猛地拉了几下。

　　“哎！大家伙上钩！”王乐跳起来手抓鱼竿，另一只手快速摇轮收线，“劲儿不小！快拿网！”

　　安峰抓起身旁的捞网，凑到前面一看，水里翻腾着一只黑亮的大家伙，使劲儿扯着鱼线，连鱼竿也大幅度的弯曲着，看来力量不小。他上前准备下手，但距离不合适，忙说道：“往旁边走点，这儿太高了！”

　　王乐拉着鱼竿往更低处挪，这么大条鱼肯定拖不上来，需要到船尾去。

　　“人品爆发！嘎嘎！”王乐笑哈哈的望着水里挣扎的大家伙，走几步下楼梯，大鱼在水里剧烈翻腾，这货没发觉自己的上半身已经探出去好多，再加上下楼梯的位置比较矮，这大鱼使劲一拉……

　　结果安峰就看见他一个跟头，连人带鱼竿从船上扑通栽水里。

　　“哈哈哈！”安峰这也不管鱼了，先在船上使劲儿笑够再说。

　　水里的王乐扑腾着，他落在船边，鱼竿仍没脱手，听到安峰没心没肺的笑声，着急了：“靠！快点呀！它要跑了！”

　　“马上马上。”安峰憋着笑意来到船尾，把捞网交给他，再接住鱼竿，上钩大鱼的力气很猛，可惜它咬中的是组合钩，一条鱼线上绑着六个钓钩，除非是把鱼线扯断，否则很难有逃脱的机会。

　　安峰在岸上拉鱼竿，王乐在水里把大鱼捞住，赶来的尼尔给搭了把手，将人和渔网都拉回船上，网里黑背雪白肚子的三文鱼活蹦乱跳，众人一起按住它，再用取钩器将三文鱼咬中的爆炸钩取出。

　　“好大的鱼！”船上几名女士也围了过来。

　　“厉害吧！我这么精湛的技术！”王乐现在别提有多得意了，戴上手套后，把鱼给抱了起来，得两只手才抓得稳，起码有二三十斤，仍然在挣扎着，王乐不忘提醒她们：“快给我合影！”

　　丽莎拿起手机给他拍了几张，这家伙非要摆造型才满足。

　　但最后把鱼放哪，成了个问题。此次出来钓鱼纯粹娱乐的，根本没想到会钓到一条大鱼，留在游艇上弄得脏兮兮的不好，放生王乐打死也不愿意。最后就是把捞网绑起来，泡在水里，留他在船上看着。

　　丽莎对孩子气的王乐很无奈：“开心了吧？”

　　“嗯！今晚我们吃三文鱼！”王乐主张道。

　　“知道了！先把你身上的鱼腥味洗掉！”丽莎说。

　　“一定啊！”王乐湿漉漉的走回底层生活区。

　　当晚他们把钓回来的三文鱼大卸八块，这外国人能吃的鱼主要就是三文鱼，在超市卖的一般都是切好的，重点是没有刺，老美的智商吃不了有刺的鱼，唯一能吃的三文鱼也很可怜，不是煎就是烤。

　　丽莎和乔安娜负责做法式三文鱼派，安峰和王乐觉得不够丰富，就主张生鱼片，然后其他人一致反对，后面就来煎的……他们把三文鱼切成条状，腌制十来分钟，再用培根包裹住鱼肉，用牙签串起来，放到平底锅里煎出油。

　　等香味散发出来后，对着网上的步骤一再讨论，再根据个人喜好放上香料，端盘子里去掉牙签，加上点意大利面和蔬菜点缀，叉起来咬一口，牛肉和鱼肉两种不同的滋味溢满口腔，香嫩多汁。

　　王乐陶醉道：“美味！大家都来尝尝！”

　　“真的？”女士们深感怀疑的拿起叉子。

　　乔安娜尝试一块培根卷后，点点头：“虽然不好看，但好吃！你们能够做成这样，很难得哟！”

　　“哈哈！”王乐双手拍拍桌子，再抬手面向安峰，“来！”

　　安峰只得和他击掌。


第321章 出行派头

　　时间来到月中。

　　安峰修改了一部分智能的研发策略，既然在经典算法的智能开发上有困难，那就转向更遥远的概念——量子计算。俗话说好事成双，既然要接触量子计算机，就少不了量子通讯、量子加密。

　　最后他建议研发组去重温量子力学，所以就招收一批量子物理专家。量子计算机因为即将有高温超导体的缘故，不必像加拿大D—Wave公司研发的量子计算机，还得在零下两百多度的低温环境里工作。

　　数天后，无从下手的超导体有了进展，安峰某天夜里灵感爆发，写下一大堆化学式，第二天交给技术组，参考其中的成分准备研发，或者先用超级计算机推算，寻找其中最佳的结果来研制。

　　这里面是重复繁琐的工作，没技术但考验耐心，安峰不参加。

　　霍夫曼的机器人团队也带来了惊喜，也许是失窃案件后不能够研发外骨骼和机器人的愤懑，他们花费大半年来打基础，等条件和环境适宜后，立即拿出第一代以外骨骼为基础的仿生机器。

　　只不过这个仿生，仿的不是人类……而是动物。

　　安峰站在机器人公司研发实验室门口，目睹这一幕：一群白袍研究员正蹲在地上，好几双眼睛对着一个浑身被银白色金属包裹的机器生物，大眼瞪小眼，其中一名技术宅还在模仿“汪”。

　　大跌眼球！更令他无语的是，人类汪的举动成功挑衅了机器汪，它原地蹦啊跳啊，摇着应该是使用聚合材料制造的尾巴，跑到研究员面前，表现出碳基汪星人具备的讨好，卖萌和淘气等特性。

　　“这是你们的突破？”安峰观察着机器汪。

　　霍夫曼几个站了起来，机器汪跑到其中一个人脚边，优雅的撩起后腿，做出一个惟妙惟肖的电线杆标地盘动作——如果它不是浑身金属，如果它也能从小丁丁里喷出液体，安峰会认为它生物狗。

　　平时里沉闷的霍夫曼难得笑了笑，解释道：“机器狗通过无线网络，使用阿瑞斯的智能程序，模仿一只标准宠物狗该有的表现。”

　　安峰走近去看，并问道：“你是说支持它做出这些生物模仿的行为，需要一台超级计算机？”

　　“只占用了资源的十分之一。”霍夫曼说，“我们利用智能算法，把任何可能性都添加进去，然后智能程序通过概率来表现机器狗应该具备的特性，我们进行测试记录后，再把数据写入内置芯片里。”

　　“它能摆脱超级计算机吗？”安峰更关心这个，如果一只机器狗都需要占用阿瑞斯十分之一的资源，世界上没几个人能玩得起。何况它还只是一只思维简单的狗，要是人就得复杂到什么程度？

　　霍夫曼说：“我们主要是利用计算机来筛选，其实它的智慧行以一枚普通的微型芯片都能完美应付。”

　　“还不错！”安峰说。

　　“先生你看看！”霍夫曼把机器汪交给他。

　　拿在手里沉甸甸的，金属的分量比同体积的宠物狗重一些，不过动物简单的智慧倒是被超级计算机完美演绎了，各种不合人类逻辑，但符合宠物的逻辑表现着，想舔人，不安分的到处钻。

　　“真有趣！”安峰把机器汪放到地上，它又开始满屋子乱逛起来。

　　霍夫曼带安峰来到工作台前，体积和打印复印印一体机差不多大，在上面按了几下，投影出机器狗的全息三维图，里面是它的结构分析，不用介绍，安峰看了几眼就知道外骨骼的技术用上了。

　　显然汪星人身上需要外骨骼的地方比人类少，所以十几套小型助力系统，外加优良的内部结构，使得它在灵活程度上与宠物犬不相上下，如果给它套上仿生皮囊，植入毛发，配上发声器，它就是宠物犬。

　　霍夫曼介绍一些特别的：“我们根据它的身体结构和材料的强度进行过模拟，它十分坚固耐用，外骨骼能够让它的力量和速度超出普通犬很多倍，让它反应更快，更灵活和更长寿。”

　　“如果想要针对特殊用途，比如猎犬。”霍夫曼点几下影像，全息图放大机器狗的嘴巴，“我们可以给它嘴部的颞颌关节换上更强的助力系统，在完全模式下，它足够咬断坚硬的大腿骨！”

　　机器狗能够改进的地方很多，也很神奇，但这并不是机器人团队的最终任务，他们是从容易到复杂——先从简单机械开始，再发展到复杂人体，仿生机器人将会用到外骨骼、内骨骼以及独立的系统。

　　人类的构造也不是最优异的，仿真只是为了隐蔽。用在其它比如勘探工作，地底挖掘等，爬行类的工作，如穿山甲的体型更合行穿行，探索类的蛇形会更合适，所以可研制的方向很广阔。

　　安峰了解完进程后，决定再给机器人研发组拨款。

　　如果能够摆脱超级计算机的控制，使用单独芯片就很有前景。安峰打算等他们完成后，定制几只机器宠物，除了纯粹逗趣的小短腿，还有长腿瘦身的高冷猎犬，套上一层仿生皮肤，跟真的没区别。

　　……

　　一天后，巴泽尔和他通话。

　　“弗朗森想和你谈生物饮料的事情，他希望明年能够与我们合作，作为哈特家族加入的标志，如果你没有其他紧要的安排，最好过来一趟。在这件事情上作个表态，你的意见很迟了。”

　　安峰被巴泽尔提醒后，才发现自己拖拖拉拉，把重要事情抛到脑后了，他说：“我知道了，大概在下半月抵达。”

　　安峰在英国的事情并不少，除了有必要出席的社交聚会，拓宽当地的圈子外，还有Nokia的研制问题，他当初打包票说能够提供硬件的，除了必须的芯片电池外，还有重要的摄像头没有着落。

　　乔安娜也同样是，作为利物浦的新老板，英超联赛已经开赛一个月，她却仍旧了无音讯，恐怕也是够大牌的。古德里奇委婉的转达了球队高层希望老板至少能够到场一次，给球队带来点好运。

　　还有慈善基金会的事情，规模扩增已经搞定，目前可以高调的把剩下的几千万捐出去，再配合政客以及媒体报纸的推波助澜，BAE公司的史密斯当初成保证过，如果顺利的话，明年之前给她勋章。

　　安峰觉得外骨骼换来的优势，直接给爵位也不为过。可要说外国人不会变通的话，英国人就是佼佼者，古板陈腐，教条主义影响严重……没办法，只能按照他们认为合适的步骤来实施计划。

　　然后再考虑到出行问题。

　　他们这次肯定需要带保镖，在美国这个对足球热情一般的国度，感受不清晰，但在欧洲，再作为豪门球队的老板，虽然不如球星引人注目，但引起围观是必然，保镖的开路和护卫十分重要。

　　有了保镖就得考虑车的问题。

　　安峰问乔安娜：“英国人最喜欢什么品牌的车呢？”

　　“奥迪。”乔安娜的答案很干脆。

　　“我也觉得，英国的奥迪真多。”安峰深有感触，和美国奥迪的罕见不同，英国人对奥迪的喜爱常居首位。

　　所以安峰随大流，代步车选择奥迪，英国土地小，外国私人飞机起落要求多，综合起来，汽车是很好的选择，考虑到保镖和安全等因素，低调奢华有内涵的车子成为首选，恰好奥迪很得体。

　　惯例以安峰的性格，有钱就要对得起自己的屁股，要就要A8，排量最大，发动机最强，V6、V8这些直接咔嚓，就得12气缸的。看似浪费，但他的“重心分散”计划里，美国的投资可以放缓，英国成为候选者。

　　安峰电话通知古德里奇，让他搞定两辆顶配A8。

　　对于政客或者明星来说，A8足够低调，虽然它还不够辉腾低调，但可以把它屁股后面的“A8”扣掉，和A6的标志对换……乔安娜在得知他这种奇怪的想法后，感觉他内心充满矛盾和不可思议。

　　安峰想说他以前见过这种奇葩。

　　……

　　没有工作和课程的日子很自由，说走就走。

　　安峰的环球8000终于可以来一次畅快的跨洲飞行，而他也可以舒舒服服的体验全程如卧床在家的舒适。上飞机就把座椅和沙发忽略掉，大床对他有致命吸引力，倒在上面不愿意爬起来。

　　看了一场电影，再眯几个小时眼睛，无聊逛逛飞机内部，看看窗外的白云，终于在他们感觉该睡觉的时候，遇到了伦敦的早晨……顶着时差走出机场，两手空空，四名保镖很好的扮演了角色。

　　好在英国的九月份比较凉爽，不然一帮与人群格格不入的黑西装走在机场里，周围的人会保持与他们的距离的。但现在区别也不大，从出来后，保镖就不动声色的跟在他们周围。

　　安峰已经能习惯这种如影随形，或者说是派头。

　　和乔安娜来到机场外，接送车开到他们面前停下，两辆黑色肃穆的A8，如果不仔细看，会感觉车流中的它们如此的普通……保镖给拉开车门，手挡着车顶请他们坐进去，随后各自钻进前后车。

　　阵势低调的车子启动，迅速离开机场。


第322章 撞车

　　回到位于伦敦的寓所，保镖们除了斯嘉丽留下以外，公寓容纳不了那么多人，再说也不方便，所以其他保镖就近选择附近酒店。出差补助很丰厚，如果不是肩负任务，完全能当做一场旅行。

　　隔天俩人正式打扮出门，先做正事。

　　弗朗森提供的位置是伦敦一家私人商务会所，外表看着很普通，并不起眼，和伦敦沉淀着历史的建筑一样，古朴沧桑，只有它只接待会员这点能看特殊。而安峰是作为贵宾被老板邀请的。

　　门口停车，安峰下车带着乔安娜走向大门。

　　会所经理提早等候在门口附近，他已经接到老板的吩咐，今天专门接待两名贵宾。

　　所以两辆低调奥迪停下的那一刻，经理立即走出来，眼睛看向在几名保镖护送下，缓缓走来的一对男女。经理一眼就认出这就是老板的贵宾，亲自迎上前，带去热情的问候和亲自开门的服务。

　　“先生夫人，欢迎你们！请跟我来！”经理把他们请进去，保镖们自动散开，私人会所很注重隐私，保镖有专门活动区域，其他地方由会所负责。越是高端，在隐私和安全服务上投入的精力就越多。

　　走到会所内部，立即感受到与古朴外表不同的奢华大气。

　　它是全方位服务型的俱乐部，拥有休闲区、酒吧、餐厅、私人可以租用的会议厅，为的就是要提供最好最特别的设备、服务以及产品，还有非正式晚餐的休闲区、正式的餐厅和私人宴会厅。

　　“请这边来！”经理适当提醒着，既留给客人观赏的时间，也不忘接待任务。

　　乘电梯来到三楼，在独立包厢见到朋友们。

　　弗朗森和巴泽尔安峰都熟悉，这次还有一位年纪比弗朗森略小的中年人，给介绍的名字是路易斯，也是哈特家族的重要一员。严格来说，他代表哈特家族向伯格公司的股东负责，担任董事长一职。

　　安峰和路易斯握手，记住了他，各自就坐后，服务生上甜点。

　　“很不错的地方。”安峰给了个开场白，很俗很简单，但也好过英国人见面就谈论天气的坏习惯。

　　弗朗森微笑着：“先生如果喜欢的话，我给你制作会员身份，以后若有商务活动，这里会很方便的。”

　　“我也正有此意呢，多谢你！”安峰收下礼物。这里其实就是精英俱乐部，会员也是身份的象征。

　　但对他这种层次的富豪，精英俱乐部的身份可有可无，除非是顶级的，比如财团内部设立的——每次在圣巴巴拉的团体聚会，就是精英会，它可没有会员的说法，因为只有财团成员才能参与。

　　弗朗森很高兴：“我代表全体会员欢迎安先生和夫人的加入！”

　　安峰继续和他客套几句，再尝一些甜点，按照规矩走完流程后，进入正题。巴泽尔说了哈特家族的想法，想通过与生物饮料的重点合作，作为与财团合作的标志，同时展开其他方面的联合。

　　安峰捡重点问：“是总公司的股份还是在英国公司的？”

　　“我们希望一部分是总公司的，一部分是子公司的。”弗朗森说，“我们已经研究出了方案。”

　　“请说。”安峰聆听着。

　　“哈特家族愿意投资持有位于美国总公司20％的股份，此外在英国设立的子公司，我们持有40％或更高，在相关股份价格的计算上，按照市面价值或者同等行业的价值来计算，先生你觉得？”

　　安峰考虑后，回答道：“子公司的问题不大，但总公司的话，目前还有其他的生意伙伴正在和我谈，你们要求的份额太多，此外我对20％的估价超过20亿。在这点上，我们还得仔细的商讨。”

　　巴泽尔适当提醒：“饮料公司是我们大家的任务，目前由布鲁莱恩家族经营。”

　　在座众人都明白过来，巴泽尔把碧达公司当做是与辛氏能源、运通公司、GP公司一样层次企业，也就是财团控制第一层级，所以在份额上很讲究，一口气20％，恐怕是仅次于创始人的份额。

　　“我们会重点考虑总公司份额。”弗朗森说。

　　公司前景广大，为了让每一名财团成员都享受到利益，持有总公司的股份没问题，但得考虑税收。而如果每个地区设立一家被总公司控股的子公司，资金不流到美国，减少环节，就减少税费。

　　比如英国子公司的利润，并非要分配到美国的总部，可以把资金留在海外，通过它来进行其它商业投资，避开多重企业所得税，也可以分配给零赋税企业的方式来分享股东的利益，同样能避税。

　　……

　　最终讨论出哈特家族持有英国子公司45％的股份，至于总公司的尚未确定，子公司估计明年就能运营，参考饮料在美国的强烈反响，在英国也一样会很火爆——因为目前有人搞进口生意。

　　给出这么多股份的安峰自然不能亏，哈特家族将会按照子公司所能辐射的周边国家市场，付出至少五十倍的价格。总的说投资风险很大，他们出高价的原因有二：它很有前景；作为新成员的贡献。

　　上午的公事结束，与他们午餐后，下午自由活动。

　　九月下旬恰好遇到伦敦时装周，并将持续到月底，所以乔安娜肯定要参加几场时装发布会，在各种高级定制中选衣服。她通过运通的服务，精心挑选了一些知名设计师的发布会，准备追逐时尚。

　　今天没有节目，乔安娜就开车出去逛。

　　由于是敞篷车，也由于是她来开，为了避免被认出来，避开以往优雅大方的风格，她换了装束：穿上裤子，一条丝绸的蓝灰色长裤，裤腿卷起，脚踩鹿皮尖头靴，再披一件外套，背着单肩链条包。

　　走出来让安峰一看，他留下一句：“女王大人！”

　　乔安娜露齿一笑，又找一副墨镜带上，女王冷酷的气场更强烈了，她问：“还有人能认出来吗？”

　　“我都认不出来。”安峰夸张的说。

　　“好的，跟我来！”乔安娜走向停车场的白色Huracan，拉开车门坐进驾驶座，安峰配合的坐副驾驶。

　　既然是女王派头，自然得有配得上身份的保镖，所以保镖们分别乘坐两辆奥迪A8跟着。乔安娜将兰博基尼倒出去，一脚油门让蛮牛的咆哮声响彻停车场，其它车的警报声都叫了起来。

　　安峰戴上墨镜，竖大拇指：“你厉害！”

　　乔安娜把车开到路面，汇入车流。伦敦九月的天气已经转凉，但下午开敞篷车还是挺合适的，在舒适模式下，电子辅助的方便，能让不习惯跑车的女士也能轻松的操控这头猛兽去炸街。

　　这时候的伦敦街头仍有很多外来户——阿拉伯的跑车。

　　一般八月份最多，九月份其次，因为这段时间中东的气温普遍在四十摄氏度，土豪们统统跑来占领伦敦，用飞机空运他们造型夸张，价值不菲的跑车……乔安娜现在是给本土英国人找场子。

　　见她角色扮演玩的开心，安峰就乖乖配合女王大人了。

　　逛了几条街，吃一些甜点和饮料，继续驾车穿梭在伦敦的公路上，每经过十字路口或者红灯等待时，都能够获得路人的侧目，纷纷拿起手机拍摄。美女效应很强烈，Huracan成功抢走镜头。

　　可惜就是伦敦街头是人多车多，跑车大多是吼一声就萎的。车多开不起来，兰博基尼再牛也得和身旁的老爷出租车一样，慢悠悠的跟在前车屁股后面。这其实是专门给有钱有时间的人玩的。

　　开了一小段路，避开塞车区域，眼前空旷了许多。

　　被压抑着速度的跑车也终于可以咆哮狂奔，乔安娜踩下油门，跑车的速度飙升，跑了一小段，再灵巧的拐弯，继续撒欢。好在身后12气缸的A8也足够强，加速能力跟得上跑车，要不然保镖就失业了。

　　这几条街仍在伦敦中心区附近，周围也有跑车出没，乔安娜身后就跟上来几辆，在通过前方一个路口时，忽然拐出一辆车，她反应迅速的踩刹车，跟着就是“嘭”的一声，车身震了一下。

　　安峰几乎不用想，追尾了！

　　他们身后跟着其它车子，乔安娜前面开的挺快的，路口忽然出来的车让她刹车，跟在身后的车距离不近，但反应很慢，它刹不住就撞在兰博基尼尾部，跑车的撞击吸能技术，让两车碎片飞溅。

　　由于速度不高，没有达到气囊弹出的要求，安峰和乔安娜倒没事，吓一跳而已。追尾他们的是一辆黑色法拉利458，也因为同样的保护技术，车头烂得很好看，实际上司机也是半点事没有。

　　但迟钝的一幕在跟着的保镖眼里，值得怀疑。因此在追尾的那一刻，安峰的保镖全部下车赶来。与此同时，周围几辆挂阿拉伯字母车牌的跑车也停下，走出几个阿拉伯人，保镖警惕的盯着他们。

　　不知道是不是美国人看阿拉伯人都是危险分子的缘故，其中一名保镖语气不善：“你们退后！”

　　安峰刚解开安全带呢，回头一看，两帮人就有凑到一起大眼瞪小眼的趋势，一边说着英文，另一边嘀咕着阿拉伯语，安峰开门下车想去看看，但被保镖挡住。这时开始有人和保镖推搡了。

　　有人推了保镖一下，跟着就被身手高超的保镖放倒在地，周围其他人都叫了起来，并围了过来。

　　气氛陡然变得紧张。

　　斯嘉丽立即拉走乔安娜：“去车上！”

　　安峰也正要退后，让保镖来处理，这时一辆抛光紫色，很亮骚的宾利GT停下，车窗摇下，露出熟悉的一张脸：“布鲁斯？”

　　“哈立德？”安峰也认出他。

　　“他们是朋友！误会！”哈立德预感不妙，赶忙下车。安峰的两名保镖已经被对方围住，乱了起来！


第323章 谈合作

　　那几个阿拉伯人脾气也冲，追尾责任在后车，他们居然也敢气势汹汹的来讨说法，虽然也可能不是那个意思，但现在谁还管原因？从安峰的保镖漂亮摔倒对方一个后，他们就围过来摩拳擦掌。

　　这些人估计平时不是有钱就是有权，面对三个黑衣壮汉也是丝毫不怵，大有撸起袖子就干一场的模样。事发地处热闹街区，周围游人众多，见到这一幕停下来议论纷纷，谴责外来者居多。

　　因为当地人并不喜欢这些开着豪华跑车，并将伦敦街头当做赛道和试车场的中东土豪。每年一到夏天，就自动会出现一大帮阿拉伯人把车子空运过来，给城市制造交通压力，带来声音污染，还排放废气……现在好，有钱人撞有钱人，观众在旁边笑看二者相斗，凑个热闹。

　　就在一场争斗即将发生时，哈立德走过去，喊道：“都给我停下！”

　　安峰看到哈立德表态，便也上前说话：“先停下！”

　　保镖们很自觉的朝安峰这边围来，职业要求保镖不是好勇斗狠，而是以保护雇主为首要目标，刚才动手只是因为对方有攻击行为，他们做出正当防卫，现在事态平息，有人出面自然就停手。

　　哈立德在那边用阿拉伯语说了一通，那几个人脸色愤愤然，但也没有再出言顶撞的意思，安峰安静看着时态发展，乔安娜已经被斯嘉丽送上车，随时可以离开，作为专业保镖，这点很正确。

　　很快的，附近的摩托巡警就赶到现场。

　　哈立德和他的朋友们说了几句后，对安峰说：“我们去路边谈事怎么样？”

　　“好的。”安峰也不想站在路中央阻碍交通，便跟着他们来到路边人行道上，让交警介入事故调查。

　　哈立德跟他解释道：“这件事情是他们不对，那几个家伙没见识，脾气烂，让大家误会了！”

　　“没关系，我这边也没把握好。”安峰说。

　　人群中走出一名年轻男子，和哈立德一样留着浅淡的胡须，长着一副俊朗面孔，显得气度不凡，旁边几个跟在身旁的人，隐隐以他为首，哈立德介绍道：“布鲁斯，他是我朋友赛义德，迪拜来的。”

　　“赛义德，这是布鲁斯，我的美国朋友。”

　　赛义德会说英语，他微笑着朝安峰伸手：“我替我朋友对这件事情抱歉，并会给出赔偿的，布鲁斯。”

　　“按照警察的评定来吧。”安峰说。他没有漫天要价，也没有表示事情揭过。

　　方才那名驾驶法拉利的中东男子也乖乖站到他面前，用并不娴熟的英语道：“我很抱歉，先生！”

　　“我接受了！”安峰说，那边的警察在认定事故责任，但很显然，开车经过红绿灯路口时，跟得太紧而追尾，责任在后车；跟得很远还追尾，责任更是在后车。所以这场事故就看他们该怎么赔了。

　　赛义德使了个眼色，法拉利男立即退下，他对安峰说：“事情是我们有错在先，无论如何处理都能接受，但现在这里不是谈事情的地方，不如我们换个场合如何？留助手下来处理这件事情？”

　　哈立德也说：“我们找个地方喝点东西，这件事情很容易解决的。”

　　安峰同意：“好的。”

　　安峰留下一名熟悉当地的司机，坐着奥迪跟上前面那帮各式各样跑车的土豪，来到附近一家装修奢华的咖啡厅。听说阿拉伯人很喜欢喝咖啡，尤其是土耳其咖啡，选择这里谈事情也不出预料。

　　他们进来后，赛义德对身旁一人说了几句，随后那人去向服务生要求把周围的桌子全部包下来……安峰经过时只听到几句，但不愧为土豪之名。他和乔安娜来到其中一张桌子前落座。

　　赛义德和哈立德坐在他对面，周围的跟班四处坐下，安峰的保镖也坐在旁边，服务生过来，他们各自点了咖啡，安峰不喜欢咖啡，但既然是土豪请客，他就随便点一种，乔安娜仍旧酷酷的：“和他一样。”

　　赛义德从口袋里取出一把兰博基尼的钥匙，放在桌子上，扬扬下巴示意外面停靠的一辆兰博基尼Aventador，很有诚意的说道：“为了表示对安先生的歉意，我将这辆车赔偿给你，行吗？”

　　安峰看了一眼窗外金属漆黑色的跑车，转头回来，目光带着点笑意。

　　哈立德解释道：“赛义德是真诚的，他希望误会不会影响到大家的友情，他也希望能和你做朋友。”

　　安峰漫不经心的拿起车钥匙，这干脆的就直接送了，简直不把钱当回事！而且Aventador比Huracan贵得多，撞坏一辆“小牛”，换来一辆更酷更快的“大牛”，怎么说都是值得的。安峰却之不恭：“OK！”

　　赛义德露出了笑容，再次说道：“安先生，自我介绍一下，我来自迪拜，是穆罕默德的小儿子。”

　　哈立德知道外界对中东了解不多，而且穆罕默德名字太寻常，就解释道：“就是现任迪拜酋长。”

　　“我也很高兴认识你，王子殿下！”安峰这话带有点俏皮的意思。

　　大家都笑了起来，先前的气氛缓和了不少，哈立德对他们说：“我说过布鲁斯是很好打交道的朋友，不要让一些本避免的误会伤了和气，布鲁斯是我的好朋友，赛义德也是，所以你们也是。”

　　“这当然。”迪拜王子笑着，显然刚才车上哈立德已经跟他说清楚了，安峰是美国大财团的核心，影响经济和政治的人物，与这种人交恶，是最最愚蠢的选择，何况这次撞车根本不算事。

　　聪明的赛义德自然知道自己需要怎么做，送一辆超跑赔罪算不了什么，如果今天他开的是那辆布加迪威航，一样不会犹豫。因为和一个财团大佬打好关系，远远比与他产生矛盾有价值。

　　因为这次误会，倒是不打不相识，他们在咖啡厅聊了很久，还邀请安峰参加游玩活动，得知安峰需要陪伴夫人出席时装发布会后，哈立德也表示他也和女伴有些打算，最后赛义德也参与。

　　安峰自然不拒绝，因为那是公共场合嘛。

　　最后与他们约定时间，安峰告辞，拿着车钥匙靠近兰博基尼，自动解锁后，拉起很酷的剪刀门，请乔安娜坐进去。他坐到驾驶座，启动车子。安峰很熟悉，在佛罗里达就有白色敞篷版的，现在的黑骑士更严肃些。

　　驾驶感受倒是一样，加速性能更强，就是没有敞篷，不能吹风。

　　“你喜欢吗？”安峰问，“要不我们想办法用大钳子把顶棚拆掉？”

　　“不许笑我！”乔安娜去捏他，上次她建议把阿斯顿·马丁的顶棚拆掉，当敞篷车开去旅游……

　　“小心点，我开车呢！”安峰一路笑着开回去。

　　……

　　第二天上午休息充足后，下午就该准备追逐时尚了。

　　乔安娜想法很多：“除了服装展示，和往年一样还有场时尚珠宝展览，云集英国新锐设计师的作品，去年我们空不出时间就没参加，有几款我喜欢的戒指被订走了，真可惜！今年一定要趁早。”

　　“好的，到时候负责给你打包。”安峰点头。

　　“真好！”她坐在安峰腿上，阳台外清风吹拂，笑容如沐春风。

　　尽管已经有御用品牌，但爱美的心就和食欲一样，周而复始的不满足。出席时装发布会前，乔安娜试了很多衣服，让安峰给她评审意见。女士参与者的争奇斗艳程度，丝毫不亚于台上的模特儿。

　　最终决定行装后，通知哈立德，一起出发。

　　两帮人各自上车，哈立德的座驾是宾利，赛义德劳斯莱斯，而安峰是低调的奥迪。车队前往萨默赛特宫，伦敦时装周都在这座带有新古典主义风格的建筑里举行，历史传统气息浓厚。

　　伦敦时装周虽然并列世界四大，但相对于其它三大，却有些名不见经传，没有巴黎的大品牌云集，也没有纽约的夸张风潮，但它给这座沉闷都市增添了独特的活力和魅力，演绎着新锐出头的精彩。

　　安峰参加一场带有复古风的时装展，到场大牌不多，但乔安娜很喜欢，这些大方得体的风格，带着贵族的风情时装，保守却不老派，颜色单调但不缺乏潮流……在矛盾中，演绎着独特的英伦风情。

　　安峰也和哈立德、赛义德聊着，就些艺术话题。

　　隆重的发布会结束后，时间还多就结伴去喝下午茶。

　　餐桌上闲聊的时间最多，由时尚说到伦敦，再由伦敦说到伦敦的天气，转到卡塔尔的炎热，再就谈到沙漠绿化和海水淡化，安峰就扯上了研究中心最近的生物项目，以及安氏工业的计划。

　　哈立德听了，很感兴趣：“你是说美国的公司正进行沙漠绿化研究？”

　　“方法避开传统，将充分利用科技。”安峰用勺子搅了搅杯子里的红茶，“我们把具备各种抗旱特征的基因集中，培育出适应能力极强的植物，从杂草到灌木再到乔木，只要每年一两趟降雨，沙漠迟早变绿洲。”

　　“基因工程肯定很复杂吧？”哈立德问。

　　“如果为人工来做的话，可能需要超百万亿次的尝试，几百年都做不完，而且碰运气的成分居多，但现在不同，我们有超级计算机，完成数据模型的推断，仅需要几个星期就出结果。”

　　“厉害！”哈立德佩服道，“如果成功的话，我对绿化技术很感兴趣。”

　　赛义德虽然还对安峰不甚了解，但听得出这是个厉害的技术，也说道：“迪拜也很需要绿色！”

　　安峰微笑着：“放心，如果效果出众，我会主动上门谈生意的。”

　　“就这么说定了！”哈立德说。


第324章 现场观战

　　伦敦游玩几天后，乔安娜带着满满的收获出发。

　　安峰驾驶阿斯顿马丁，带上乔安娜前往一百多公里外的伯明翰，保镖车不远不近的跟着。开跑车是经过民主投票的，安峰现在需要保镖的地方就是隐私保护，但在这种驾车环境下显然没必要。

　　因此他把车库里荒废了一段时间的Vantage开出来，领略英国乡间路。

　　刚开出伦敦的路况很好，天气不错，虽算不上晴朗，但也能看见一些浅淡的蓝天，正享受驾驶乐趣时，半途的天气说变就变，头顶阴云不散，毛毛细飘落在风挡前，雨势不大，但却没完没了。

　　就在这种阴雨绵绵下，抵达伯明翰。

　　这座有“工业革命摇篮”之称的城市，安峰来过几次，与伦敦带着历史沧桑的建筑和街道不同，因为德国的轰炸，维多利亚时期的建筑大部分毁尽，英国人重新用钢筋水泥在废墟上建起高楼大厦。

　　此次顺道经过，考察公司为主要。

　　也没别的，作为几乎不管事，也没有股份的安峰，就当游客瞄几眼，陪同公司董事、最大股东——乔安娜出场。她听取公司管理人员的报告，给出经营方面比较专业的看法，表现绝非花瓶。

　　机械公司的工作多是按部就班，因为它的技术支持方是机器人公司，技术有保证，研发倒不在首位，基层人员才是需要关注的，公司的订单多集中在先进和轻便的助力系统上，很需要技术工。

　　参观完毕后，前往下一站，伯格公司。

　　伯格公司位于市中心，作为资产超过五亿英镑的大企业，位于一座十五层高的新建写字楼里，六到十层都为公司使用，集中各种部门以及技术研发区域，目前正在紧锣密鼓的展开新手机研制。

　　GP公司的技术支持很到位，有几名技术组长都是安峰曾经在德州见过的，这次Nokia手机的品牌到手后，大家就全力开动，就算放慢速度也要完善优点，争取发布会一鸣惊人，打响翻身战。

　　就目前来说，技术倒在其次，主要是软件和服务问题，向下兼容能力十分强大，但得注意形成自己的特色，所以初期主打向下兼容，首款手机发布后就完善新系统。新系统的设计更迎合未来。

　　最后公司的主管给乔安娜报告整体进度，手机今年底就能定型，发布会应该在一二月份，现在就已经在筹备内容。最后还获赠一部工程机，邀请夫人参与体验，作为电子产品的消费者给出意见。

　　他们没有送两部手机是战略失误，信息情报工作不够好，不知道专业能力最强的是安峰，看走眼。不过安峰只看不说话，现在的身份公司董事的丈夫，让女强人亮相，咱只负责拿手袋和拉小手。

　　乔安娜拿着工程机按了几下，便交给安峰，继续参观。

　　“你真大牌！”安峰说，接过手机细细查看。机身是金属一体式的，电池不可拆卸，但对于石墨烯电池来说，拆不拆无所谓，用高压充电器，十五分钟充满，接下来待机半个月没问题。

　　但机身吃成本，这么一块金属显然是从一整块金属板上抠出来的，做工虽然精致，却浪费原料，如果有3D打印机，由内到外形成会更节约，同时也可以用来炫耀，说手机是3D打印的高端产品。

　　怪不了安峰，这都是以前被国内厂商洗脑的。

　　其它方面的体验就和马甲机一样，石墨烯屏幕的透明度很高，显示效果细腻，而且抗摔防砸，再加上金属机身，一点儿也没有愧对诺基亚能砸核桃的名头，恐怕这东西以后还能当锤子敲铁钉。

　　硬件方面不用说，那些比跑分什么的无聊软件，如果用石墨烯芯片来刷，应该是爆表的，玩跑分到这种程度，分数的意义已经不大——除非有强迫症。芯片是中央处理器和图形处理集合的，都很强。

　　唯一不足的就是摄像头，手机毕竟和专业相机或者单反有差距，同样的八百万像素，单反轻松虐手机十几条街，虽然现在几千万的像素是市场主流，但在其它硬件如此优异的情况下，还配不上。

　　安峰考虑让他们订购机器人公司的摄像头，飞行器使用的广角摄像头就非常出色，制造水平很超前，普通摄像头制造的也不难，但成本是问题……安峰在乔安娜耳边嘀咕后，女领导点头。

　　“我觉得摄像头是短板。”乔安娜直戳了当的说。

　　“我们正在寻找市面上最好的，让它们搭配得当。”一名技术开发主管说。

　　“我建议用机器人公司的，他们在摄像头技术的发展上已经领先一个层级，会是一个好选择。”她说。

　　“我们会重点考虑。”技术主管说。

　　伯格公司之旅也在下午结束，大股东肚子饿了，自然没有心情继续下面的活动，掉头返程，在保镖的前呼后拥下上车，楼下就出现这一幕：雇主低调坐豪车，而保镖高调开跑车。

　　晚餐结束后去游伯明翰，但说实话它没什么可玩的，购物倒是一个选择，但乔安娜说斗牛场购物中心是全世界最丑的，安峰就打消了这个念头，它从外面看起造型也特异。最后他们去……看书。

　　伯明翰图书馆据说是欧洲最大的，一共有九层，藏书丰富，中文图书大把，还有某些畅销小说都的影子。最重要的是免费，直接两手空空走进去，找到自己喜欢的书，再找个地方坐下来慢慢翻。

　　这天晚上过得特别有文化味道。

　　……

　　次日不再停留，利物浦主场的比赛在下午两点拉开，还需要开上百公里车赶赴当地，然后搬行李进酒店，再仔细打扮。作为女老板的首次赛场亮相，肯定会有镜头从她身上扫过，不注意不行。

　　在美国感受不深，但在英国，英格兰本土女老板的关注度可不小。

　　虽然她没有公开社交账号，也很低调，但种种神秘更能勾起球迷好奇，对她的关注度很高，包括一直争论的资产问题，每一次亮相公众场合的造型……就几天前，有人拍摄到她出席时装周的靓照。

　　最后被红军球迷评为：最时尚女老板。

　　如果她去开个官方微—博账号之类的，估计也能赚大把粉丝呢。所以对待公共场合方面，她有必要维护自己的形象——固定形象后，以后变装上街就不容易被认出来，比如伦敦的酷酷造型。

　　吃过午餐后，乔安娜回到酒店准备行装，还让斯嘉丽帮她忙。安峰则和保镖们一样，黑西装白衬衣，区别的是保镖们打领带，而安峰没有，他敞开胸怀，不要酷墨镜，再戴块名表，彰显不同。

　　安峰再让尼尔去帮他买几张足彩，押注利物浦。

　　下午时间快到时，车队出发。

　　受限于车座数量，安峰和乔安娜坐有自动窗帘的后排，跑车就得继续由保镖来开。安菲尔德球场前就有了这一幕：阿斯顿·马丁轰鸣着开到路旁停下，下来两名冷酷的保镖，给奥迪开门。

　　下午的天气还算暖和，太阳露脸，气温也将近20摄氏度，两件套很合适，乔安娜也如此，里面及膝的连衣裙，外面丝绸外套，再穿一双高帮靴，虽然没有前几次的贵气逼人，但仍旧高贵冷艳。

　　早在女老板对俱乐部给出到场观赛的回应后，管理层就派人在入口处等待。来人很容易分辨，被三男一女四名保镖前后跟着的肯定就是。接待迎上来打招呼：“先生夫人，请这边跟我来！”

　　安峰和乔安娜走进安菲尔德球场，此时距离比赛开始还剩十来分钟，观众大部分都已经到场，一眼扫过去都是一片红，衣服是红的，旗帜是红的，连椅子都是红的。要再贴副对联，全是过年的喜庆。

　　被接待带往主看台的贵宾席，贵宾席通常是观赛视野最好的区域，按照先前的要求，考虑安全和隐私，第一二三排要预留出来，给老板以及她的保镖使用，后面还有球队一些管理层也会到场。

　　女老板从通道走出来，周围的球迷们纷纷侧目注视，由于不是隔开的包厢，贵宾席位置最正，但也是最热闹的区域，周围全都是红军球迷，对球队女老板自然早有耳闻，千呼万唤首现身，立即引起欢呼，甚至还有小范围的起立和鼓掌，四名保镖应付这些阵势有点压力，走在了前面。

　　乔安娜朝他们点头致意，微笑着在前排坐下。

　　球迷们感慨：“老板就是霸气，看一场球赛得要把周围三排座位清空！”

　　保镖坐下来的位置挡住了视线，不过在比赛没开始前，大家都喜欢乱瞄，尤其是外界猜测不断的女老板。安峰从入场到坐下，就感受到不下百道目光从他们身上扫过，这恐怕就是美女效应。

　　不过这种情况很快被打响的球赛转移。

　　今天是利物浦主场对阵埃弗顿，比赛开始后，球队CEO艾文走来，在乔安娜身旁坐下，利用开始的时间介绍情况。以目前来说，1.5亿英镑的球员转会费用已经用完，并注入了新鲜血液。

　　这笔钱买了五名球员，最高的五千万英镑，少的一千万英镑，有名将也有新人，外界的评价还挺不错，潜力都是有的，从开赛到现在四轮比赛下来，整体配合都在主帅的理想范围内，物有所值吧。

　　球赛开始后，身临其境和电视机面的感觉差异极大，电视机面前可能上厕所回来后仍然能跟上节奏的比赛，在这里就不行——球迷太热情，被一股热浪包围着，情绪时刻牵动着所有人的心。

　　利物浦这边的球员每一次发起进攻，冲到对方禁区前都能引起众人的欢呼，安峰也算伪球迷一个，如果不是顾及身份，怕是也会站起来跟他们喊上几嗓子，诸如“他—娘的会不会射啊！”之类的。

　　乔安娜倒是平静观赛，女人喜欢足球的概率不高，如果不是自己的球队在比赛，她恐怕也提不起精神，现在情况好点，听着艾文的讲解，再看着高价买来球员的表现，心里希望他们进球就有了动力。

　　比赛在第35分钟打破僵局，红军一名前锋右侧连过2人后传球，捅到前方的中锋胸部停球后，在小禁区边缘大脚抽射，对方门将扑挡不中，足球射入网中，为利物浦赢得开局后的第一个进球。

　　全场欢呼，安峰和乔安娜也站起来鼓掌，当镜头对准老板这边时，乔安娜还竖了一个大拇指，笑意盈盈。连电视直播解说都带点玩笑的把红军这次凶猛进攻的动力来源于他们的美女老板身上。

　　安峰坐下来后，问身边的尼尔：“快看看，进一球你帮我买了多少？”

　　“两百磅。”尼尔翻出足彩说道。

　　“噎死！”安峰握拳庆祝，有比赛就得要有彩头，虽然钱不多，但却是一种让自己更投入的乐趣。

　　“拍到你了！”乔安娜提醒他。

　　安峰笑了笑：“没关系，总得有人热情点，我替你弥补！”

　　比赛继续进行，进球后的利物浦球员们信心更强，新球员表现的确不错，精彩持续到比赛结束，最终的结果是2—0赢得主场胜利，整个过程配合默契，每次进攻都是气势汹汹，漂亮的一战。

　　球员们开始在场上拥抱搞基，球迷们也起立欢呼。

　　比赛结束，便有摄像机对准老板席位。乔安娜自然是面带笑容的，如果让摄像机拍到老板愁眉苦脸，就大事不好了。女老板到场督战的感觉的确不同，造型也很棒，直播镜头特地多给她好几秒特写。

　　乔安娜鼓掌，留给镜头很甜美的笑容。

　　有球迷大呼福利，如果再有个飞吻，现场会沸腾起来的。不过也有人坚信高冷女神就得足够端庄正经，要是和其她女人一样抛飞吻，就落入俗套了——作为英格兰本土代入感最强的老板，英国人都很关注她。


第325章 难以低调

　　一场比赛落下帷幕后，他们被邀请去更衣室。

　　这是普通球迷没有的福利，也是球迷们心神向往之处，更衣室乃球队文化中心，最能感受球队本性的区域。球员在场上的表现为公众熟知，但真正的喜怒哀乐，只有在更衣室才能体现出来。

　　此刻的利物浦更衣室里洋溢着胜利的喜悦，人还在走廊里，远远的就能感受到唱歌和说话的热闹，球员和俱乐部的高层也在里面，少不了的庆祝香槟，球员们围在一起嘻嘻哈哈，各种搞怪本性显露无疑。

　　球队的老板出现后，主帅罗杰斯压压手，让这帮人安静下来，听听女老板对这场比赛的看法和感受。乔安娜由于靓丽外表和对球队的慷慨，人气很高，所以大家一致邀请她出来说几句。

　　她事先没有准备台词，但大家都出声邀请，盛情难却就站了出来，目光环顾一周，看了看球员和管理层们，说道：“我想不到别的，这场比赛干的漂亮！你们是最棒的！希望继续保持良好的状态！”

　　大家鼓掌庆祝，安峰接过旁人递来的香槟酒瓶子，提前摇了摇，这时候其他球员手里纷纷也摸上了香槟，安峰和乔安娜一起握住酒瓶，感受木塞即将被里面的酒液喷出来的时候，瓶口对准人群。

　　嘭嘭嘭不断的开瓶声回荡在更衣室里，伴随着欢声笑语，酒液四溅，玩疯的球员没有放过老板，安峰和他们互喷几下后，拉着同样湿身的乔安娜躲到了保镖背后。周围任何一个人都成为了攻击对象。

　　庆祝的欢闹持续着，连进来取景的摄像师也未能幸免，走廊里都回荡着他们的怪叫声，与对面客场球队的安静形成对比。离开喧闹的更衣室，在教练办公室坐下，球队的管理层对乔安娜作报告。

　　艾文有个建议：“球队的经营情况目前不错，资金充足，为了让大家保持更积极的状态，我建议提升一些基层和中层人员的薪资待遇，稳定军心，让他们在俱乐部的服务和贡献更有动力。”

　　乔安娜听了，点头：“是个好想法，能增强基层员工对俱乐部的凝聚力。”

　　“多谢夫人。”艾文说，“其次，新球场准备动工，就按照当初决定的方案，预计两年半后投入使用。”

　　“球场的命名我来决定。”乔安娜说。

　　“知道。”艾文说。

　　他们也获得了乔安娜其他想法，她对购买的新球员表现还是满意的，如果好状态能够持续下去，三甲应该没问题，再努力一点，或者明年安峰又嫌没地方花钱后，球员阵容更强大时，目标夺冠。

　　讨论十来分钟后，满意离开。

　　球场外面仍有一些球迷和记者停留，拍照取景之类的，看到球队的老板出来，目光敏锐的记者就凑上来，想要获取独家资讯。两名保镖去取车了，他们要在路边等着，只能由剩下的保镖应付。

　　但实在挡不住好奇心强烈的记者。

　　获得乔安娜首肯后，斯嘉丽说道：“只允许少数几个问题，一个个来！”

　　其中一名记者眼疾手快的伸出话筒：“请问夫人，你对球队打算挖西甲墙角的事情怎么看？值得吗？”

　　乔安娜说：“我对这件事情尚不清楚，需要董事会讨论。”

　　“请问夫人你目前还哪些看好的球员吗？”机灵的记者问道，最近利物浦的动作非常大，先是豪掷1.5亿购买球员，同时造价4亿的豪华球场立即动工，外界感受到这是超级富豪烧钱英超的迹象。

　　“抱歉，这个是隐私。”乔安娜语气平淡的说。

　　其他记者一听就来八卦：“那夫人你投资足球，就没有喜欢的球星？或者他们全部都在利物浦？”

　　“我喜欢利物浦的文化和球员。”乔安娜给出很官方化的答复。

　　“先生呢？”眼尖的也没有放过安峰，“投资球队，应该有你在支持夫人吧？”

　　安峰没想到自己也上镜，微笑着：“我给过她一些建议。”

　　“这么说夫人的投资行为很大原因都是先生在支持？你一定很宠爱夫人吧？”记者脑筋特别灵活。

　　“我爱她。”安峰拉住她的手，“但请不要过度打探我们的隐私。”

　　采访的时间很短，半分钟后保镖就把车开来。

　　跟着记者就被无情推开，严肃的保镖护送着VIP上轿车，车门关上，立即离开。

　　“看来美国才是安全的。”乔安娜望着窗外熙熙攘攘的人群，“或者是一个不喜欢足球的地方。”

　　“怪你魅力大，其他球队老板可没有你这种待遇！”安峰笑着。

　　“预感不是好事。”她摇摇头。

　　……

　　第二天这些采访登报后，安峰发现他低估了报纸编辑的脑补能力。

　　比如球员这一点，某个体育报纸就从乔安娜的态度和气势中“推测”出来，他们接下来还有大目标，再有安峰支持乔安娜的行为，也被解读出实际上是华裔富豪安喜欢球队，夫人只是代言。

　　也有不同的解答，还很文艺的，大体是说：乔安娜在贵族家庭长大，除马术外，也喜欢足球，但贵族嘛，肩负着父母的期待和要求，不得不隐瞒，直到遇上开明的丈夫，利物浦便被当礼物赠送。

　　另外还有与体育不沾边的时尚解答，是家当地的时尚网站，编辑对女老板的服装做了一番点评，具体到衣服的风格品牌，首饰的款式，明智的搭配方案，手袋的款式等等。整体的评价很高。

　　还有很多不同版本的，最近乔安娜很热门，其靓丽的外表和骨子里流露出来贵族风情，成为了英超赛事之余的养眼调剂……这估计是记者编辑们已经受够球队从高层到老板都是清一色男人的事实。

　　好不容易有个美女，还不得多挖点新闻？

　　但老板被关注的程度再高，也不如足球明星们的一举一动，只要沉寂一段时间，自然会被淡忘，第二天乔安娜打扮后，戴上一顶帽子，走在热闹大街上也没人认识——没有保镖的前提下。

　　利物浦可比单调的伯明翰有趣得多，当地不光是体育文化盛行，音乐文化也闻名于世，著名的披头士乐队就是从这里开始他们的摇滚生涯的，还有传统的障碍赛马以及欧洲最早的中国城。

　　在利物浦除了去中国城和当地教堂看看外，还体验了富有地区特色的水陆两栖观光车，看模样应该是步兵装甲车改装的，浑身图上黄色油漆，既能够在陆地上开，也可以转到水里，走水路观光。

　　住了两天后，离开这座城市。

　　返程的天气好了很多，公路两旁还原了英国乡村的风貌，碧绿清新的树木和花草，沿途被美景包围着，穿过好几座城市，行车四个多小时回到伦敦，路上通知基金会的管理层，准备第二天的工作。

　　来英国还有一件事就是把承诺的捐款补齐。

　　上次他们捐赠了三千万美元，还有七千万美元决定在基金会规模扩大，具有一定名气后，再一起捐赠出去。根据古德里奇的调查，这次时机适合了，把七千万美元的巨额现金捐出去，作为私人性质而不是公司名义的慈善行为，一年捐赠高达九位数的财产，引起轰动将是必然的。

　　乔安娜出席了低调的捐赠仪式，并召开理事会议，表达自己帮助孩子和妇女的愿望，并将进行世界范围的善举，基金会的作用不局限在英国，它美国和中国都有代表处，资金充足后还会扩增。

　　再有它们持有机械公司和一些潜力企业的股份，只要不是意外或者金融危机，这笔钱都会慢慢增多，简单的说，为了追求稳妥，进行货币基金投资，光是一年的利息就足够基金会运行的。

　　捐出七千万后，再听取基金会管理层的工作报告，最近他们发展速度飞快，因为资金充足和投资的项目有前景，每次举办的捐赠活动有众多志愿者，目前登记的就超过一千人，已经颇具名气。

　　官方主页和新闻对此事进行了报道，都是好评不断，大家对乔安娜的善举表示强烈的支持，如此低调的捐赠行为，不图名利，被人们佩服，有人建议提名她为年度杰出女性，甚至让女王给出嘉奖。

　　这倒是无形中和安峰的目的重叠了。

　　跟着报纸和球迷们又嗨了，利物浦女老板一口气捐赠七千万！赞扬伟大的慈善行为后，再通过这大手笔推断女老板是真正的不差钱！这种行为可比买多贵的游艇，多豪华的飞机要震撼得多！

　　由于夫人没有公开社交账号，球迷们和其他支持慈善事业的人士就只能退而求其次，粉了基金会的官方账号，好歹这里经常有消息放出，三次基金会主席的活动都是推特爆出的图片和文字。

　　乔安娜最终还是没能低调下来，甚至有扩散的趋势。

　　她上网看着讨论，还好都是正面的，要是来点八卦什么的，或者抓拍她丑丑的镜头，那才真是受不了……但现在也不好，她对安峰说：“恐怕我以后都要化妆和变样了，还怎么和你去海边？”

　　安峰安慰道：“我觉得正面报导也不错呀，你看王子公主那些，不就经常上镜？你现在引导正能量呢！”

　　“也是。”乔安娜只能接受。

　　“你想去海边也容易，我把你看中的买下来，当私人海滩不就行了？”安峰的办法自然够直接。

　　“哼哼！”她笑了。

　　一天后，安峰被弗朗森邀请参加一场慈善晚宴，出席的除了富商，还有一些议员和官员。这有利于拓展在当地的圈子，安峰就没有拒绝，带上了乔安娜参宴，在弗朗森的介绍下与其他人认识。

　　大家对他了解不多，但倒是对乔安娜有所耳闻。

　　除了英超俱乐部女老板这方面，还有最近几天火热的慈善家名头，以及与哈特家族的合作问题上。

　　最后旁敲侧击，再有哈特家族成员的介绍，才得知安峰来头不小，乃美国大财团的核心，这才引起足够的重视，要不然大家还以为是女强人和居家男的戏码，猜不到最低调的才是最有实力的。

　　安峰把自己准备的一些名片和他们交换，互相谈一些事情，多是集中投资和商业上的问题，而且也是轻松话题居多，涉及隐私的地方不多问，这方面英国人的说话艺术掌握的十分到火候。

　　最后还见了一名政客。

　　之所以特别说到他，因为他在外骨骼计划中起着重要作用，上次与BAE公司的合作，与政府的协调等，此人占据着主导，也清楚事情的原委，他目前是首相的顾问，专门处理军事国防方面的。

　　安峰和他握握手：“很高兴认识你，西蒙兹先生！”

　　“我也是，先生，还有夫人！”西蒙兹对乔安娜点头，他看起来还年轻，三十出头，高瘦个子，虽然不是高官，但作为首相顾问，可以说某种程度上最信任的人，他能够影响的范围很广。

　　西蒙兹说：“希望如此突兀的出现没有打扰到你们，趁着这次机会，我是来表达对你们的感谢的。”

　　“只是尽力而为。”安峰知道他指什么。

　　“先生和夫人的通情达理，给我们解决了燃眉之急，就之前我们承诺的回报，也正在顺利进行中，首相阁下已经得知事情因果和你们的贡献，表示会对做出贡献的杰出女士提名嘉奖。”

　　“还得麻烦你了。”安峰说，他就是要这个答复，为了外骨骼这档子事费了不少精力，肯定要回报。

　　“在夫人身为一名慷慨慈善家的情况下，政府和王室都希望能够以物质奖励来推崇这种行为。”

　　安峰和西蒙兹聊了一会儿，虽然英国已经得到技术，并制造出来了，但筹码仍在安峰这边，只要他中断电池或者芯片的供应，外骨骼就完蛋！这样有自损八百的嫌疑，但最害怕的却不是他。

　　所以西蒙兹很重视安峰，并给他肯定的答复。

　　如果明年乔安娜获得王室授予的勋章，她就相应的拥有“爵士”的身份，也将是被授予的最年轻女爵士。按照科技对英国的影响，安峰掌握的命脉，以及慈善行为的推动，她可能是最年轻的女男爵。

　　显然这是媒体喜闻乐见的事情，一名真正贵族的英超老板，以往那些被受封的主帅什么的，充其量只是“爵士”，而不是贵族。只有步入男爵阶段，才能有封号和象征性——但不属于自己的封地。

　　可安峰感觉，这反而会让她难以低调。


第326章 两项赛

　　既然无法避免，只要不影响正常生活，他就不介意了，因为他们与公众人物还是有很大区别的。刻意去隐瞒，反而会引发更多好奇，无伤大雅便可。就像球迷们热衷通过各种迹象来猜测老板家底的行为，无论数字是大是小，官方都保持着不关心，不评论的态度，随便你，总会无聊的。

　　伦敦住了两天后，返回加州。

　　时间接近十月份，加州温热的天气终于变凉，回家路上看到的都是阳光绽放，葡萄丰满的美景，今年是个好季节，对酒庄也是，目前它正向高端转型，即适当缩小面积，减少产量以提升自身价值。

　　老约翰推荐酒庄成立一个副牌，负责高端以外的红葡萄酒生产。

　　“你考虑过酒窖的容量吗？”安峰问道，据他所知，地下酒窖的容量很有限，无法应付三百英亩葡萄。

　　老约翰说：“我按照比例算过，酒窖大概能容纳两百英亩葡萄酿制的酒，再往下我们就需要想办法扩建了。”

　　“从哪方面扩建的？”安峰问。

　　“如果是在原先地下酒窖的基础上，施工难度大，而另外增加建筑的话，成本也会变得很高。”

　　“我怎么感觉你不推荐呢？”安峰问。

　　老约翰说：“其实没必要扩建，两百亩葡萄足够主牌和副牌葡萄酒的需求了，剩下的一些可以作为优质品种出售，据我所知，周围有些酒庄很看好我们的葡萄酒，愿意出高价购买。”

　　“倒也是。”安峰想到和岳父的合作，最近两年就交易不少，还有周围朋友也是。

　　安峰和老约翰继续讨论后，扩建就没必要了，三百英亩葡萄园，两百英亩提供给酒庄，剩下的面积砍掉，空余出来的土地做其它观景用途，安峰还没有穷到需要靠卖葡萄来维持生活的底部。

　　特别是他住的地方不能迁就。好比这座房子，从几年前买下来到现在，大大小小的装修不下十次，总花费三百万，从平常人眼中的豪华，富豪眼中一般的房子，变成现在带有18世纪法国洛可可风格的豪宅。

　　安峰打算把不需要的种植地推平，当休闲用地，种上一些绿草树木之类的，还有葡萄园旁边几块质量不是太好的空地也一并买下来，作为“绿色地球”项目的实验基地，就从贫瘠干旱土地上开始！

　　这么一修改，酒庄的版图就变成了200英亩优质葡萄种植区，150英亩休闲区，一座位于山顶，纵览四方的豪华酒庄。150英亩的闲置土地上，可以种草养树，修建一座小型花园，弄得像迷宫一样的，养十几只猎犬，再搞个喷水池，闲暇时骑马散步，营造出像法国顶级酿酒庄园的风情。

　　安峰看向有些愣神的老约翰：“你觉得怎么样？”

　　老约翰记得原本只是想提议成立一个葡萄酒副牌，但最后却发展为改造酒庄的大计划，超级富豪考虑问题的方式和普通人不一样。老约翰无话可说：“只要你考虑到费用问题，我是没意见。”

　　“证明是个好方案。”安峰很得意自己的好脑筋。

　　老约翰笑着离开，他清楚安峰不在乎盈利，只是无聊想找事情做。但这也是正事，全面美化酒庄的环境后，再以如今红葡萄酒获得的好评度，成为一家顶级的酒庄的阻碍就只剩下十几年的时间。

　　安峰把自己的想法告诉安吉拉，让她帮忙找“花园草坪和迷宫”的设计服务。至于施工，还得等绿色地球计划培育出符合他心意的绿草后，再批量种植在这片土地上。估计也快了，萨姆已经得到结果。

　　敲定计划后，该干些什么呢？

　　安峰最近确实无聊，重要工作都进入等待阶段，GP公司不用他管，技术组目前和新招来的量子物理学专家学习去了，研究中心也是有条不紊的准备签授权合同，安氏工业更是在起步阶段，事情很杂。

　　安峰懒洋洋的只想干大事，最后就是没事可干……就连乔安娜都有自己的事情做——她忙着和汉森讨论蓝天赛马场的宣传，以及赛马的举办形式和日程安排。现在正带着保镖外出办事呢。

　　没事干就上网，看看朋友们都有什么动态，扫了几眼，国外的活动没多少，年轻的除了Party就是泡马子，他早已过了那个年纪。年纪稍大的不怎么玩这些，最多就是马修更新了他女儿的大学之旅，还有克里斯蒂娜的大肚照，听说是男孩，也难怪最近马修对工作的热情度骤减了，关心家庭呢。

　　再看看国内的，一眼扫过去，好友的头像由原先的自我美化照变成现在的孩子照，毫无疑问这些小生命都是他们的，从流行晒自己变成了晒孩子……安峰看下去，不知不觉间终于感觉自己老了。

　　“岁月不饶人呀！”他撑着下巴发闷，王乐的头像抖动着，他打了个哈欠，懒懒的去点开。

　　入目即是一行字：“贱人干什么呢？”

　　“就不能好好说话？”安峰的语音转换成文字发送出去。

　　“习惯了，都叫了十年。”王乐还附送个笑脸过来。

　　“现在别跟我提与时间，变老有关的词。”安峰说，点开视频通讯，大眼瞪小眼说话更方便些。

　　王乐说：“十有八九你现在没事干，乱想是吧？从认识你开始，发呆脑补的实力一流！”

　　“被你猜中了。”安峰靠在椅背上笑着。

　　“给你点事情做吧，也快到十月份了，国内放长假，有几个伙计叫我回去一趟，当然还有你，你现在可是明星人物，英超老板身边的神秘男人，羡慕死不少人啊！有兴趣当稀有动物被围观吗？”

　　“我认识的？”安峰问。

　　“一部分你认识，剩下的不认识没关系，见面不就认识了？就在S市玩玩，向阳也住那里，吴超说找时间过来，毕业这么多年，还能保持联系的就我们几个了，找个时间聚一起喝一杯怎么样？”

　　“你请客？”安峰问。

　　“没问题！”王乐点头。

　　“住酒店也是？五星级的哦！”安峰问。

　　“行！”王乐点头。

　　“好，我会去的。”安峰笑着答应了。

　　“就要这份爽快！”王乐笑了，“刚好替我省了飞机票。”

　　“哎！怎么感觉还是我亏了呢？”安峰忽然想到，私人飞机来回一趟，少说都得有十来万美刀呢。

　　“不许反悔啊！”王乐在那头乐翻天。

　　……

　　下午乔安娜办事回来，才刚进门，身上的马术服装都没换，脸上写满了笑容就要和他分享一个好消息。

　　“什么好事？”安峰问。

　　乔安娜拉他坐下来：“汉森告诉我他的调研结果，附近的居民对赛马兴趣很浓厚，他们欢迎赛马活动。另外为了提升影响力，我们设想最近举办一场马术三项赛，前三甲设奖金吸引参赛者。”

　　安峰点头：“只要你喜欢。”

　　“我就知道。”她笑着说，“我还想自己也以参赛者的身份参加比赛，或许我还能获得名次呢。”

　　“你是认真的？”安峰看着她。

　　“只是业余的比赛，而且是CIC（一日赛），障碍赛场的设计尽量简单化，以保护骑手为前提。”她可怜巴巴的看着安峰，还去摇他的手，“就是和驯马一样的道理，熟练就没事啦。”

　　“我得认真考虑。”安峰慎重道。

　　“你是说真的？”她放慢语速，略为严肃的凑上前和他对视。

　　安峰被她可怜又威胁的眼神看的没办法，只能让步：“你得保证，不要妄图去挑战极限。”

　　“我爱你！”乔安娜亲吻他，抱着他脖子喜出望外，“当然的，谁让我没有国际马联的星级资格认证呢。”

　　“还好没有。”安峰庆幸，爱好虽然没错，但发展成职业，就不是什么人都能够适应这种节奏的。

　　“你这是性别歧视！”乔安娜盯着他，“在伦敦奥运会赛场里，女王的外孙女就参加了马术三项，还是三日赛！无论是选手的整体水平还是难度，都比我想要举办的高上很多倍，不是一个等级的！”

　　“我真是服了你！”安峰无奈，她总是有很多理由来说服他，但这个向王室看齐的习惯，不一定是好事，俗话说事情得分两面看，王室有好的，但肯定也有坏的——王室也搞婚外情和离婚，你学不？

　　事实证明她是闷出来的，毕业后没有工作压力，整天享受也不行，无聊就想找点事情做。次日她在赛马场给安峰表演，马术三项即：盛装舞步；场地障碍赛；越野赛。前两种危险系数不大，但后一种很难。

　　赛马场还没有修建越野赛场地，乔安娜在利用障碍赛场表演时，就遇到马匹脚步判断失误，拒跳，还差点摔下来的失误。真正的越野赛场情况更加复杂多变，赛前马匹不能跑赛道，只能让骑手去熟悉。

　　越野赛危险系很大，安峰摇头：“越野赛太复杂了，专业赛要求六岁以上，而你使用不到四岁的马，甚至我们还没有足够宽敞的越野赛场地，你执意要参加，万一摔下来，断了一条腿，以后怎么办？”

　　乔安娜最后作出让步：“那三项赛就改成两项行了吧？把越野赛取消！”

　　“行。”安峰最终同意。

　　盛装舞步和场地障碍他都练习过，难度是有，但危险少，诚然马术肯定是有风险的，但他自己都能应付，乔安娜更具天赋，更熟练，应付更难的不会有大问题。最后就同意了她好胜心十足的想法。

　　再与汉森商量后，决定是在十月底开赛，初步决定举办一天，业余性质，但他们有钱，肯烧钱！第一名就奖励一百万美元，所以参赛者会很多，名次的争抢会很严重，乔安娜得抓紧了。

　　但安峰可不希望整个月都看她奔驰在训练场上，十月初的国内聚会还是得出席的，乔安娜自然没意见，让安峰答应她参赛已经是个巨大胜利，事实上她撒谎了，到时肯定会有职业选手参赛。

　　乔安娜当年虽然没有过关，但考核时还没满十八岁，她是准一星级的，这么多年过去，至少会有一星级的水准，甚至更好，技巧不会比一般选手差，“两项赛”的竞争会很激烈……但这都是后话了。


第327章 老实人真不幸

　　秋高气爽的九月底，安峰一行人专机抵达S市，在这么一个旅游旺季，普通私人飞机想要停靠，恐怕得提前多天申请航线，但作为外交官专机，有特权就方便多了，优先处理，全程走VIP通道。

　　王乐看了一眼其他乖乖排队通过入境检查的游客，说道：“还是你的外交官马甲方便啊！”

　　“每年花几百万养的，能不方便吗？”安峰理所当然的说。

　　王乐说：“搞得我也心痒痒了。”

　　丽莎打击他：“世界上能这么做的人没几个。”

　　“所以我是传奇！”安峰牵上乔安娜的手往前走，保镖负责拉行李箱。这次出行很低调，原本不计划保镖，但考虑到让他们熟悉安峰经常活动的环境，所以就带上两个机灵的：斯嘉丽和尼尔。

　　外国保镖在国内估计也用不上，大事还是得雇佣当地保镖，或者亮外交官身份。不过禁枪国家的治安还是比较好的，至少晚上能够自由出没大部分地区，而洛杉矶晚上最好老实呆着吧。

　　王乐拿出手机打了个电话。

　　安峰跟上来，声音不高不低的在旁边提着：“要总统套房哟！”

　　“你已经说第七遍了！”王乐撇嘴，方才飞机上他给拍胸脯保证了，这几天旅游他出房钱，因为是专机来的，所以就得总统房——否则不对称。不用想，此话出自安峰之口。

　　现在酒店方面派来两辆奔驰S300接送VIP客人，两名带着白手套，穿着黑西装的司机上前接行李，王乐那边的行李很轻松，但在安峰这边，被保镖以保护隐私为由，亲自放到尾箱里面。

　　两辆车前往黄浦区，稳稳的停在一家五星级酒店前，专员为VIP拉开车门，踩着红毯进去，上了专门空出来的一座电梯，直达高层。王乐很有诚意的预定了一套面积超过350平米的套房。

　　套房拥有一间主人房，两间客房，两个客厅以及一个饭厅；还有健身房和超级宽敞的豪华浴室，能够进行SPA水疗；配套人员方面，有独享的调酒师、钢琴师和健身教练，以及一名私人管家。

　　通常入住这些顶级套房的不是外国政要就是明星大腕，能让客人宾至如归，舒适的度过每一个夜晚。当然，入住价格也是天文数字，七万人民币起步，外加15％服务费，算起来一晚上八万块。

　　王乐转了一圈，回头说：“直接包三晚，够意思了吧？”

　　“还不错！”安峰笑着说。其实他在欧洲旅游时也经常这么住。

　　“和土豪当朋友不容易！”王乐摇头坐了下来，挪了挪，把腿放茶几上，“这沙发舒服，值了！”

　　“靠！和你的无价友情还不如一套舒服的沙发？”安峰受伤的坐下，“嘿！还真不错呢！值！”

　　女士们不理会这俩货，各自找位置坐下。

　　安峰说：“接下来有什么安排？”

　　王乐最熟悉当地，负责意见：“嗯……白天自由活动，你们不是没有仔细看过这座城市吗？这里离外滩很近，离人民广场也不远，周围很多景点步行就能抵达，趁旅游高峰没到，好好看看吧。”

　　“你呢？”安峰问。

　　“我需要去找几个朋友，白天可能走的地方比较多，你这么大牌肯定不喜欢的，所以我们晚上找个好地方吃东西，我几个朋友已经订好了位置。对了，你认识的叶宁也来，一定不会无聊的。”

　　“他倒是热情。”安峰说。

　　“所以我给你介绍的朋友是值得认识的。”王乐看看时间，对丽莎说：“亲爱的，喝杯茶后就出发吧。”

　　半个小时后他们离开，安峰回房间里往床上一躺，拿枕头在脑袋下，看着她：“你累吗？躺会儿？”

　　“还行，飞机上睡了几个小时。”乔安娜翻了翻冰箱，找出一瓶还看得上眼的矿泉水，倒在玻璃杯里。

　　“我以为你一直和丽莎聊天呢。”安峰打着哈欠，他一路上就听她们的笑声了，好像在看肥皂剧。

　　“总不能睡十个小时吧？”乔安娜笑着，吃了两粒减肥药，把水喝掉。

　　“你又不胖，为什么总是要吃它？”安峰不理解。

　　“真的？”乔安娜踢掉鞋子光脚走来，坐在他大腿上，拿起他的手放在腰腹间，轻轻揉着。

　　“很健康很细腻，再减掉脂肪，肚子就有肌肉了。”安峰掀起她的衣服，腹部锻炼出来的线条很迷人。

　　“才不会的。”她脱掉上衣，“我是预防吃太多沉积热量，中餐美味，但很多菜都太油腻了。”

　　“而你又嘴馋，是吧？”安峰笑着接上。

　　“当然。”她也笑着，“谁让我嫁给一个从盛产美食国度来的男人呢！我得保持身材，让美丽永续！”

　　“这里有个窝。”安峰手摸在她后腰两个浅浅凹下去的地方。

　　她科普道：“俗称‘腰窝’，只有胖瘦均匀，体型匀称的女性才会有，全世界只占百分之三的比例。”

　　“好骄傲！”安峰乐着，“坚持锻炼塑形就是为了保持它？”

　　“它是女神维纳斯的酒窝，你不觉得很有美感？”她俯下身来，送上午安吻。

　　安峰搂紧她要亲，她笑着按住他胸口：“老实休息，我们待会还要留着精神和体力出去玩的。”

　　“你把衣服脱了，还故意引诱我，再叫我休息？”安峰皱眉道。

　　“这样凉快！而且我喜欢单纯和你肌肤摩擦的感觉，仿佛和你是一体的……”她望着他，埋头在胸口，“我帮你安静下来，跟着我的呼吸，放均匀，你来到一个清新，碧绿的世界……”

　　安峰闭上眼睛，轻轻搂着她。十月份的S市气温已经回落不少，处于高楼层，窗外吹拂进来的风很凉爽……一直到下午，他们才悠悠醒转，养足精神后就决定外出游玩，顺带去尝尝美食。

　　室外的气温还是有些高，街上仍有许多短裙高跟MM出没，安峰和乔安娜打扮却很随意，七分裤再踩着人字拖出门，再架上一副太阳镜，牵手在街边走走。他们和很多来旅游的老外一样，打扮从简。

　　除了身后适当距离跟着他们两名老外保镖，增添了点怪异外。安峰原本让他们自由活动，但保镖原则不能违背，加上他们不会中文，就这么盲目的在大街上乱走，十有八九会先把自己转晕的。

　　没有坐车，所以就选择步行能抵达的地方，距离最近的外滩，去观光平台上走走，但节假日的缘故，到处是旅游团，拉生意拍照以及汽车的鸣笛。自拍照会变成集体照的高发地段，粗略感受后离开。

　　换方向往西边走，来到人民公园，然后涨了见识。

　　起初见某个角落人头攒动，好奇上前，才发现来到了广为人知的“相亲角”。这一带挂满男女信息，比找工作的简历还丰富，各种身高、体重、学历、工作收入，本地的，外地的，海龟的，乌龟的……

　　更神奇的还有快速配对大师，据称是掌握了所有挂牌男女的信息，人脑代替电脑来快速配比。信息的丰富程度，简直就是另一个人才市场，嫁不出去，娶不进来的挑剔男女都来这里挂牌了。

　　安峰走去乱瞄的时候，竟被一些大妈大叔给盯上，瞅着他外表条件好，有身高有身材，气质不错，形象很好，这话就多了。大胆的就拉着他推荐自己的女儿，谨慎的就先问工作收入，有没有房……

　　拍完照的乔安娜回头，上前拉他走，用中文强调道：“他是我的！还有条件很好！”

　　后面一位大妈还不放弃：“小伙子家里还有没有未娶的兄弟？”

　　安峰笑着和她离开这片区域。

　　乔安娜很不解的问：“为什么还会有这么传统的方式？”

　　安峰不甚清楚：“也许是年轻时太挑剔了，要求太高，等到玩够后，老了就赶紧找个老实人嫁了呗！”

　　“老实人真不幸。”连乔安娜都这么说。

　　逛了逛公园，傍晚接到王乐电话，便就返回距离并不远的酒店，准备出席聚会。国外生活惯了，安峰和乔安娜本能的就是正装打扮，倒是王乐随随便便，看到他们的打扮后，又被老婆拉回去重来。

　　重新站出来后变了样，王夫人总算满意：“还行！”

　　安峰忍不住笑了，王乐耸耸肩，四人在两名保镖的护送下，电梯下楼，可惜电梯不是专用的，途中停下，有人想进来，可电梯门一开，就看到两名挡在前面，一言不发的黑西装老外，愣了愣，后退。

　　电梯门关上，来到一楼，酒店外面已经准备好了接送车辆，仍旧是两辆S300，原本王乐要劳斯莱斯的……可是管家告知，酒店暂时没有配备。最后还是“将就”的上了S300，前往浦东一家酒店。

　　王乐国内的朋友不少，这次他们主动邀请，性质无非是聚在一起讨论商机，交流行情等等，因为年纪都不小了，游手好闲的年纪过了，无论是有真本事的还是没斤两的，都该出来亮亮相了。

　　距离不远，但交通有些堵，二十分钟后抵达。

　　聚会地点位于酒店高层，包下一应俱全的包厢，拥有豪华的餐厅，休闲厅，以及私人厨房，米其林星级厨师，另外还有一个宽敞的户外空中花园，晚上叫上三十四好友来搞派对最合适了。

　　光规模就是价值不菲，享受独到服务，一晚上的消费少说也要好几万，但无论是对于超级富有的安峰还是王乐的其他朋友，这些都不成问题，没见酒店楼下停了那么多造型出众的跑车？


第328章 零售店的合作

　　酒店服务生把他们带到房门口，打门开请他们进去。

　　包厢十分宽敞，进门后得先绕过屏风，再穿过休闲厅，才能来到正式进餐的区域。进门便听见交谈声此起彼伏，笑声不断，围在餐桌旁的都是衣着华丽，打扮时尚的男女，大概有十一二人。

　　见王乐出现，便有人起来：“最后一个到的，罚一杯！”

　　王乐笑着说：“大牌总是要压轴的，而且我带来了真正的大牌，无论多迟，都有正当的理由！”

　　大家纷纷把目光投向安峰和乔安娜身上，两人都是正装打扮，安峰西装皮鞋，很潇洒的没有打领结，乔安娜身穿一条香槟色七分裙，佩戴项链和耳环，手拿钱包，浓郁的欧洲社交名媛范。

　　四个人的衣着风格都比较正式，在场的更休闲些，特别是两名身着礼服的女士和其她女性一对比，气质迥然。短暂几个眼神后，在场的叶宁站了起来，热情道：“嗨！安，我们又见面了！”

　　“好几不见，叶先生！”安峰点点头。

　　先一人问道：“乐哥，不介绍？”

　　“不是酝酿着嘛！”王乐侧身让出空间，“这是我好哥们，安峰，也可以叫他布鲁斯，海外华人，超级富豪，影响力巨大，也特别有意思。你们知道能让我夸这么多的绝对不是一般人！”

　　“很高兴认识各位！”安峰微笑着。

　　“非常欢迎，安先生！”大家说。

　　王乐继续介绍：“千万别打身边这位美女的主意，因为她是我哥们的夫人，来自英国的尊贵小姐乔安娜。”

　　“嗨！”乔安娜打了个招呼。

　　王乐的介绍引起了所有人的重视，要说这王家在国内也是有点名气的，家族生意做得很大，资产估计有上百亿，这两年和国外肥料巨头攀上关系，重点向农业发展，外界估计资产已经翻倍。

　　作为王家几位继承人之一的王乐，能够让他说出如此多赞美话语的人，即使他们之前从未谋面，也可以肯定是大人物一个。甚至已经有眼尖之人认出来，乔安娜与英超最近热议的女老板很像。

　　“安先生，夫人，你们好！”先前那人朝他们伸出手来，“我叫余浩，很高兴认识你们！”

　　“我也是，余先生！”安峰和他握手，同时打量着对方，年纪大约也就三十左右，应该和王乐是同龄的，个子高但比较瘦，眼睛微微眯着，很有生意人的模样。全场就他最先开头，应该有点分量。

　　安峰见识的人多了，心中自动形成判断，握手完毕后，转头对着两名保镖道：“有需要会叫你们的。”

　　“好的，先生！”尼尔点头，和斯嘉丽离开饭厅，来到外面的休闲厅休息，也有服务生招待茶水。

　　简单认识后，大家各自坐下。

　　话题就集中在安峰身上，先是由叶宁说了一些上次去美国自驾旅的经历和见闻，然后由王乐解释一些。

　　“原来夫人就是之前热议的神秘女老板？”余浩看向乔安娜，“恕我眼拙，真人出现居然没认出来！”

　　“没关系。”乔安娜说，“我并不经常现身公共场合。”

　　“能理解，你这么漂亮，走在街上肯定会引起很多人围观的。”余浩微笑着说，不动声色的夸赞着。

　　“谢谢你。”乔安娜笑容灿烂。

　　余浩点点头，招呼着服务生：“可以让大厨上菜了！我们边吃边聊，肚子早饿了，大家也不用太拘谨，这次就是一次美食聚会，平时怎么玩，现在也怎么玩，跟我客气下次就不是哥们了！”

　　王乐笑着：“谁来跟你客气，就是吃你的！”

　　余浩说：“就得是这样，各位请！”

　　饭菜上桌后，大家纷纷拿起餐刀和叉子品尝。这家酒店菜色出名，提供当地菜，但特色是混合菜，没有法国菜那么繁杂的步骤，但却有着同样精致的工艺，由米其林星级大厨演绎的顶尖餐点，什么深海的鲈鱼肉，神户的顶级牛肉，上万块一瓶的红葡萄酒……这是一场奢侈盛宴。

　　正餐由于享受着美食，说话都是简单几句，等大家都吃得七八分饱时，外面已经是华灯初上，便转移阵地到包厢外面宽敞的空中花园，在编织的卡座前就坐，有专门的调酒师为他们服务。

　　室外花园的灯光已经打开，大家各自找位置坐下，倒上一杯饭后饮料或者鸡尾酒，聊天才能畅所欲言。大部分都是男士在说话，因为现场的夫人不多，其它的都是女伴，很年轻化的。

　　其实说白了，就是和网络上所谓的嫩模差不多，细胳膊瘦腿的，然后统一是锥子脸、大眼睛，一副好姐妹的模样，有点像流水线上下来的量产外表，估计不是谈着玩的就是临时充当的女伴，没什么内涵。

　　几位夫人则不同，乔安娜和男士就着足球的事情，引起不少欢笑，丽莎也很好的扮演了她的角色，在谈吐艺术上很有讲究。同是女人，身上穿着名牌用着名牌，但气质内涵让她们高下立分。

　　总的说这场聚会还是可以的，国内和国外不一样，国外比较讲究西方社交礼仪，典型的向欧洲看齐，而国内的氛围更轻松些，没有哪个更好，只是各有特色，安峰很好的适应着每一种环境。

　　他们交流商机，最近的发展情况，二三代们也不是整天飙车肇事，完了让自己厉害老爹来擦屁股的形象，王乐这帮朋友都有自己的目标，自己的奋斗，家境只是一个比别人更好的起点。

　　而话题自然也少不了对安峰的好奇。

　　安峰手里的商机倒是挺多，但显然不适合这群年轻人，要来也该是他们的父亲，能够决定几十亿，上百亿资金动向的角色。可大家这么热情和期待，他动了动脑筋，便把乔安娜手袋里的手机拿来。

　　“你们听说过诺基亚吧？”安峰问。

　　“我们这帮大部分都是八零后，能不知道吗？”大家都笑了。

　　“我是说最近收购品牌的事情。”安峰说。

　　他们都只听说被买了，但并不清楚交易细节，倒是叶宁说：“是英国一家通讯企业，叫伯格公司的？”

　　余浩这时也说：“是叫伯格信息技术公司，花了3.5亿美元的高价买了一个已经不怎么值钱的牌子，而且还只能用七年，如果不是听说背后有GP公司在支持，恐怕这是一个很不明智的收购案。”

　　安峰给手机解锁，放到桌子上：“这就是伯格公司的第一款诺基亚工程样机，你们看看吧。”

　　“好东西！”王乐眼疾手快拿了起来。

　　安峰介绍道：“目前除了摄像头外，全都是高科技，石墨烯屏幕，石墨烯芯片，以及只占据机身的四分之一的微型主板，续航能力出众的超级电池，配备专用高压充电器，十五分钟完成。”

　　王乐熟悉了界面后，连接酒店的WiFi，打开自带的浏览器，按照安峰的提示去下了几个软件，都能够使用，而如果追求界面的话，可以使用虚拟机，进入一个虚拟的安卓或者IOS的环境里。

　　“跑个分看看！”有人提议，安卓带坏了不少人。

　　“等等！”王乐跑了个分，很快的，大家眼睛都瞪大了，数字差不多要爆表，而根据检测出来的CPU频率，已经达到150GHZ，单核心的处理速度能够秒杀当前任何家用机平台，性能无比强大。

　　“哪弄的这神器？”叶宁惊奇道。

　　大家都看向安峰，心中猜测纷纷，甚至有脑筋转得快的，已经看到商机。

　　安峰也不隐瞒，直说道：“我妻子是公司股东，工程样机随便拿。这部手机还不是最终版的。”

　　余浩说道：“诺基亚的手机……你是打算重新再中国推广？”

　　“没错。”安峰点头，“就像苹果零售商店的经营模式一样，需要全世界开设。中国是一个庞大市场，曾经诺基亚的红火就是例子，虽然现在已经凋零，但凭借高科技，我相信它会崛起的。”

　　安峰的话无疑就是寻求合作的意思，就以苹果零售商店来说，出色的商店每年营业额十几亿，如果手机获得大众青睐的话，中国的市场至少需要两家官方直营店，然后无数个授权零售店。

　　再考虑资金，想要全球推广的话，资金需求量非常大，平均每家官方直营店需要两千到三千万美元，全球开设上百家直营店，至少二十亿美元，公司的资金肯定不够，所以董事会考虑一定程度的合作。

　　余浩体验完手机后，很感兴趣：“如果合作的话，主要是什么形式？”

　　“官方店接受10％—20％的投资，授权店资金足够就行。”安峰说。这也是伯格公司的董事们决定的，如果全资搞直营，即使是贷款，公司的资金也不够。他们需要与当地投资商合作，分担压力。

　　其他人也表示出对合作经营的意向，如此多的新技术和创意，潜力很大，以苹果手机来看，它原本的增长已经停止，但却利用新电池火了起来。现在更多的高科技集中在一起，不火爆没天理。

　　安峰和他们交流了一些内幕，然后留下公司的联络方式，让他们和公司谈。目前公司的主要推广地是西欧和北美，美国由于市场最庞大，不需要合作伙伴，直接独资经营，欧洲的一部分地区也是。

　　可能在中国设立的两家官方直营店，每家店的资本估计1.2亿人民币左右，接受外来20％的投资，管理人员由公司指派。余浩、叶宁都愿意把它当做一次高回报的风险投资，就连王乐也很感兴趣。

　　至于授权零售店的要求就很少，只要资金足够，支付给公司加盟费和管理费就可以从公司进货，把店面铺设到全国每一个大城市里。直营店由于是子公司，10％的股份价值1200万，但至少要5000万以上。

　　即使不考虑投资子公司，专门去做零售店，在大城市里进行连锁经营，也是一个非常赚钱的点子，毕竟官方店辐射的区域有限，而中国市场庞大，零售店的营业额比官方店高都不奇怪。


第329章 分蛋糕

　　直到晚上十二点，Party才结束，原本是单纯的娱乐休闲，安峰却带来了商机，与大家畅聊一晚上后，伯格公司在中国的业务扩展有了保障，接下来公司需要考虑的就是采取何种方式合作。

　　晚上专车回去，一觉睡到天亮，早上懒洋洋的起来，一起在饭厅吃了份早餐，跟着等待几个老同学到来。王乐和安峰坐在客厅里，聊着昨晚上的事情。王乐对投资子公司的兴趣非常大，还打听细节。

　　安峰告诉他也无妨：“根据那边股东的想法，主要想在西欧和北美推广后，再利用人气扩增国内的市场，预计是接受投资的资金能够完全承担直营店的运营，也就是说总部只提供授权和供货。”

　　王乐听了之后，佩服道：“都是一群奸商啊，20％的股份按照你说的，起码能换一亿，而商店需要投入的资金也不过一亿出头，只投入一点点钱和产品，就能够完成在中国的业务扩张。”

　　安峰笑了：“亏本生意谁会做？再说了，即使报价这么高，等手机在欧美风靡后，国内照样会有投资商趋之若鹜，恐怕我的估价还算低的，到时候就是总公司开价更高，仍能找到合作伙伴。”

　　王乐只能说：“高科技就是强！等我把这事情回去说说，等以后开店的时，优先考虑成不？”

　　“我只能提意见。”安峰说，“最终决策还是看董事会以及公司股东的。”

　　“你老婆不就是大股东？”王乐翻白眼。

　　“心里明白，就不要明着说嘛！”安峰恨铁不成钢道，这种关系是暗地里利用的，摆出来有碍公平。

　　王乐笑了笑：“子公司的事情我就让家里准备出钱投资，再利用相互合作的其它关系，应该容易。”

　　“聪明！”安峰说。

　　王乐继续：“官方直营店就这么定下，跟着还有授权的零售商店……”

　　“野心这么大？”

　　“摆着蛋糕在你面前，你张嘴不？”王乐说。

　　“继续！”安峰笑着说。

　　“官方授权的零售店，成本应该不高吧？参考苹果的，估计两百到五百万左右，除了北上广这些大城市，苏杭地区也很有潜力，零售店的营收单个抵不上直营店，但如果是连锁好几个，就厉害了！”

　　“这是当然的。”安峰说，“但你要做这个，就得考虑人手、投资和管理的问题，你做得来？”

　　“我再拉几个人合作，向阳或许会做的。”

　　安峰奇怪：“他老人家不是在私企混高层吗？怎么会轻易被你拉上船？”

　　王乐撇嘴：“多久以前的事了，他现在有高追求，说打工再厉害也是打工的，前阵子还跟着我商量辞职去创业，可老婆孩子都有了，做事不能冲动。但零售店这么好的门路，他应该感兴趣。”

　　“待会他来了我们再谈。”安峰说。

　　向阳早上就说自己准备进城了，结果快到中午，他还是在路上，刚好赶上第一天高峰，真心伤不起。倒是吴超和季敏拖拖拉拉出发，却是最早到的，机场出来直接打的到酒店，蜗牛爬的向阳也终于抵达。

　　安峰和王乐门口迎接几位大驾，请上电梯。

　　吴超纳闷：“房里有什么好玩的，不该是先去试试星级酒店大餐？”

　　“我订的房间能一般？”王乐说。

　　电梯停在高层，一走出来就是金碧辉煌的独立走廊，这边没有其他住户，只有管家面带微笑的等候在门口，见到客人到来，微笑着推开大门，作了个手势：“各位先生女士，请里面走！”

　　走进去，豁然开朗，吴超左右环顾，明白了：“原来是住着总统套房，怪不得说外面不好玩呢！”

　　向阳拍拍王乐肩膀：“你这小子真能摆谱！”

　　“其实我很节俭的！”王乐表情纠结的说，“要不是老三这次坑我，我也不会狠下心住这么好的房间！三晚上就一辆马六，到现在我的心还在滴血呢，不好好利用一下，对不起人民币！”

　　向阳摇头：“你们两个凑一起准没好事！”

　　吴超点头：“很正确。”

　　安峰辩解道：“别听他一面之词，这家伙坑我一趟往返飞机票在先！他亏马六，我还亏奔驰呢！”

　　“土豪的世界我们不懂，但我们喜欢看豪豪相斗，只有这样，平头老百姓才会得利！”吴超笑着来到最宽敞的客厅坐下，“还真是舒服啊，全景落地窗，无敌沿江景观，比餐厅强百倍！”

　　“必须的。”王乐坐下来，“去餐厅聚餐，肯定比不上这里痛快！”

　　众人各自找位置坐下，安峰问道：“向老大，你家娃呢？”

　　“家里放养，让爸妈照顾呗。出来玩能带拖油瓶？”向阳坐在沙发上，翘起腿，摸出一盒烟，眼神询问大家。

　　“哎哎哎！孕妇在场啊！”吴超提醒道。

　　王乐惊讶的看向纪敏：“啥？我还以为是纪大姐的肚子是吃出来的呢？”

　　纪敏鄙视：“你丫才吃这么大！”

　　“我也差点以为。”安峰笑着，“多大了妹子？”

　　“刚满三个月，最近才知道的。”纪敏大大咧咧的坐下来。

　　王乐看向安峰：“看来就我俩最迟了。”

　　“我不要紧，美好生活还等着我去享受呢！”安峰搂住身旁女人，乔安娜很温顺的靠在他身上。

　　吴超看向乔安娜，忽然道：“哦！红军的女老板就是夫人吧？”

　　“那你觉得呢？”安峰笑着，吴超球迷一个，说实话大家上大学阶段都喜欢看球，因为时间多没事干，但工作以后，除非是真球迷，否则很少能够坚持下来的。吴超就是其中比较纯粹的。

　　“我在转播上看到了你们。”吴超说，“身旁一群黑衣保镖，起初我还不确定，但越看越像，再联想到你曾经和国家领导会晤的壮举，我就觉得你出现在英超赛场上，也没什么好奇怪的。”

　　“哈哈哈，承蒙看得起！有兴趣改信仰吗？”

　　“有球星签名吗？VIP看台观战？还是有穿过的球衣和球鞋？”吴超问。

　　“主要看你了，以后你要是有时间去英国，赶上主场的比赛，我让你去他们的更衣室住，怎么样？”

　　“我靠！”吴超跳起，“真的？”

　　安峰看向乔安娜，她微笑着点头：“当然，只要你能忍受他们搞怪的一面。”

　　“说实话自从那天开始，我已经是KOP了！”吴超很没有骨气的说，三两句话就成功让他背叛信仰。

　　大家都忍不住笑了，安峰说：“只要时机合适，你一定会的。”

　　笑够以后，王乐说：“大中午了，大家饿了吧？我们边上菜边聊天这么样？”

　　“赞同！我要吃大餐！”纪敏说，“我现在可是一张嘴养两个人呢！”

　　“保证让你孩子都吃撑！”王乐说，招呼管家拿来菜单，在上面点了一通，然后再交给其他朋友点菜。

　　最后饭菜上了大桌，大家转移到饭厅，享受五星级酒店总统套房的餐点。这比其他高级餐厅也丝毫不差，饭桌上先聊着，今天下午不打算活动了，按照传统习惯海吃一顿，联络感情再说。

　　饭桌上就谈些工作的事情，围绕着今后的计划，王乐向阳和吴超都说了手机的事，还拿出工程机让他们亲自体验，等到效果足够震撼后，再去谈及授权零售店的问题，他是希望合作的。

　　向阳问：“你是想大家出资，然后让我来管理？”

　　“当然是这样，我还要回美国的。”王乐说，“还有吴超你也可以考虑，这可是个非常好的机会。”

　　向阳考虑着：“我这些年也存了点钱，加上双边父母的，也想打拼一下，但找不到好机会。”

　　“现在就是了。”安峰说，“如果有必要，可以给你们便利，更少的加盟费，省区的代理权等。”

　　吴超问：“需要投入多少钱？”

　　安峰看向王乐，主意都是他出的。王乐说：“就沿海一带吧，大概五个城市，当然不需要你们全部投入，可以选择其中一两个，比如向阳你要方便自己，就选择离家近的，一家店估计三百万吧。”

　　安峰说道：“我可以给五家店投资30％，以我家人的名义。”

　　王乐说：“我拿完份额都没问题，主要看你们要多少，剩下的我补上。咱们熟人做事，就图个信任！”

　　向阳说：“如果要做的话，我估计能出八十万左右。”

　　王乐说道：“钱多少关系不大，我看中的是你的能力，如果单纯是职场混的话，你是我认识的人里最有天赋的，短短几年就成了高层，我相信你在其他地方也能做得好，所以第一个找到你！”

　　“高看了！”向阳笑着朝他举杯。

　　安峰看了看他们，说道：“其实也不急，你们至少有半年的时间考虑，主要参考欧洲和北美的市场表现后，公司才决定要不要扩充亚洲市场，有销售数据支撑，投资还是很稳妥的。”

　　“这样最合适了。”向阳说，“半年时间我应该还能筹到不少钱。”

　　“也留名额给我呀！”吴超说。

　　“你原来不是做得挺好的吗？”安峰问。

　　“投资和工作没关系吧？”吴超奇怪。

　　“我的错！”安峰笑着说，“我尽量把这几个授权名额留给你们，如果新手机的反响很好，出货量庞大的话，我建议抓住这个机会，至少在几年内，它都是稳妥赚钱的，比老实工作赚得多。”

　　安峰已经带来最好的条件，只要出名，他们就投资，不出名就放弃……除非是脑子烧了，否则不会错过天赐良机。安峰也有好处，有向阳这么出色的脑袋管理，自己家人拿的股份只管分红便可。


第330章 枪展兴趣

　　这顿饭边吃边聊，话题说不完，最后女士们饭饱了，就去享受总统套房的私人按摩浴池，缓解疲劳，放松身心。而四个男的继续在饭桌上切磋，让调酒师给他们来猛料。结果全部喝高，取消晚上的计划。

　　第二天趁着时候还早，四处逛逛。

　　安峰指着远处的东方明珠塔：“我每次回来都看到它，却没机会上去，去一趟吧？”

　　王乐摇头：“旅游旺季去那里就是遭罪。”

　　安峰说：“也好过继续在酒店窝着吧？我昨晚已经被下禁令，不能再喝了！”

　　男的都笑了……其实全是五十步笑百步。

　　最后大家决定去逛景点。户外的气温有些高，外出游玩以个人舒适为主，安峰就很随便的一双人字拖走天下，乔安娜也一样，一条七分裙，挎着手袋，太阳镜插头发上，跟着他大大咧咧的走着。

　　吴超说：“你们有点颠覆形象啊！”

　　“谁在乎呢？”安峰笑着，拉上乔安娜的手，“你们不觉得这样很般配吗？”

　　季晓燕笑了：“你们俩的感情真好！”

　　“少秀恩爱！多做事！”王乐把车叫来。

　　大家上车，安峰的保镖仍跟着，但已经不是黑衣打扮，他们最终沦为游客。

　　此行第一站是东方明珠塔，上塔看S市全景图个新鲜。来之前听王乐建议，只买上下球体和陈列馆的，据说旅游季节，最上面那个太空舱基本上人挤人，还得听一群导游拿着大喇叭在那里喊。

　　十月二号，恐怖的旅游热潮已经袭来，十个人买了门票，检票再安检后，就自动被人群挤上电梯。参观顺序是由上往下的，最先出现在上层球体，走出电梯豁然开朗，随处可见拍照取景的游客。

　　王乐虽然说看厌了，但也迫不及待的带路：“来！去体验刺激的！”

　　跟着人群找到楼梯，下到259米处，最有名的悬空走廊来了：360度无死角，由玻璃铺设而成，游客们小心翼翼的在上面走，还有人迟迟不敢迈出脚步。倒是熊孩子胆子大，欢乐的在上面跑闹。

　　“哇！好高！”乔安娜探头看着。

　　“你想试试吗？”安峰对跃跃欲试的乔安娜说。

　　“嗯。”她点头，迈出一步，又收回来，拉着安峰出去，“别光看着！我们一起！”

　　“胆小鬼！”安峰笑着拉她迈出第一步，两百多米高，仿佛踩在云端上，所有的建筑都在脚下匍匐，行人比蚂蚁都要小。刚开始站上去确实挺挑战心理素质的，拉着她走一圈下来，震撼十足。

　　“再走一圈？”她意犹未尽。

　　“好吧！”安峰说。

　　这个混有老外的队伍就在这里找起了刺激。

　　……

　　连逛几个景点后，时间到了傍晚，听向阳的推荐，去体验小吃。

　　队伍里藏着不少吃货呢，听到有特色小吃，这哪还有力气去干别的？连酒店专车都不用了，反正交通繁忙也应付不过来，就结伴选择地铁。地铁让几名外国人涨了见识，先进！美国的地铁除了纽约的好点外，其他的基本是半残废状态，就以第二大城市洛杉矶来说，安峰都没听说过。

　　其实洛杉矶也有地铁，但使用并不多，大部分人都私家车出行，不考虑公共交通。这次十个人一起乘地铁，体验拥挤的出行。但速度快，而且不堵车……在人民公园附近的站点停下，回到地面。

　　天色稍微有些暗了，气温开始降低，向阳辨认着方向：“应该是那边！”

　　他们步行前往当地一条并不宽敞的街，找到一家很普通的小吃店，倒是顾客盈门，门口停着很多车，不断有人提着外卖盒上车离开。看着位置低调，但名气不小。他们的目的也在此：蟹粉汤包。

　　向阳边说边进去：“这里的蟹粉汤包，皮薄馅好，用料足，纯蟹粉在其他地区很少见到的！”

　　“美味！”安峰陶醉。

　　“你说谎，还没吃到！”乔安娜眼睛里满是不相信。

　　安峰笑着拉住她：“我以前在纽约的唐人街吃过，也是纯正的蟹粉小笼包，特别怀念的味道！”

　　享受美食总是要付出耐心的，毕竟这里不是星级酒店，没有VIP无等待服务，不过小吃也不是一坐几个小时才结束的，很快就有了空位，大家坐下，点了最纯正，也是价格最贵的蟹粉汤包。

　　打开笼子，还热乎乎的，摆放整齐的小笼包漂亮又好看，散发出阵阵香味，金黄色的蟹油渗了出来，特别诱人，筷子夹起，用小碟子接住，吹口气散热，轻轻咬了一口，蟹粉汤汁溢满口腔。

　　“汤多味美，的确是极品！”王乐一口就干掉了一个，然后吐着舌头哈气，明显是被烫到了。

　　“哈哈，活该！”安峰笑着，把一个已经凉了的小笼包递到乔安娜面前，她满意的张嘴咬一口。

　　“这才是好男人！”纪敏说，摇摇身旁的大口爽吃的吴超，“我也要这样！”

　　“你看看！”季晓燕也看着她丈夫。

　　安峰起了开头，结果这十个人里，除了尼尔和斯嘉丽仍在小心翼翼的尝试怎么使用筷子夹东西外，这四对都在旁若无人的秀恩爱，让进来的顾客看了感觉有点不太对劲，还以为来错地方了。

　　用小吃填饱了肚子，王乐的朋友再次邀请他们参加聚会。

　　仍旧是上次那帮朋友，这次他们包下外滩一家位于第三层楼的露天酒吧，让整个晚上都变为私用，安峰这边十个加上他们那边的，二十来个人自由的在露天酒吧畅饮，遥望外滩周围的灯火辉煌。

　　由于夫人们的禁酒令还没到期，所以这次他们只被允许少量，也就是一杯啤酒……多了今晚要跪键盘。

　　王乐在朋友面前死要面子：“这叫尊敬老婆的男人！”

　　“所以你要在酒里面兑开水？”余浩笑着问。

　　“滚！”王乐黑脸离开。

　　安峰就坐下来和几个有兴趣的朋友谈谈事情，仍是围绕着手机的问题……说实话安峰也不是公司管事的，他连董事都不算，这次带来商机的出发点就是为自己朋友的，因为跟谁合作不是合作？

　　和关系熟的人合作，还能换个人情呢。

　　但更多的细节或者商业运作，都需要他们和伯格公司的相关负责人商量，安峰只是凑巧来牵线的。

　　和他们碰了几杯，解释后，大家都能理解。

　　吹着江边的风，欣赏着大都市的华灯初上，聊一些国外的事情，这里是国内朋友居多，即使出过国，也不如这几个生活在国外的熟悉。特别是叶宁谈论他上次参加射击展的见闻后，大家都心痒痒。

　　在被问到今年还有没有时，安峰肯定的说：“当然还有，而且只会是条件更完善，规模更庞大。如果你们要去的话，可以多呆几天，体验一下德州打猎的乐趣，甚至还可以收集一套鹿皮呢！”

　　余浩问道：“你举办这些，盈利应该可以吧？”

　　“盈利？”安峰笑着摇摇头，“我压根就没想过能不能赚，去年我投入几百万美元，最后亏损七十多万。我今年坚持办下去，不是为了利益，纯粹是乐趣，因为我喜欢，所以我愿意花这笔钱。”

　　大家听到这几句话，心中全是佩服，真土豪！每年投入相当于这里的两千万，就是为了短暂两天的乐趣，这种层次人的确不是他们能比的。他们也还没有修炼到此境界。现在更多人对他心悦诚服。

　　余浩说：“这个冬季如果没有别的急事，我想去做客一趟，没问题吧？”

　　“我很欢迎。”安峰说，“但我把话说前面，因为枪店不是我一个人的，最多只能给你们打折。”

　　余浩说：“这是肯定的，你要是不算钱，我也不好意思去！”

　　大家都笑了，自然不会客气。当然也有和安峰打好关系的成分在内，花费个几万美金交到一个背景深厚的朋友，这笔钱再多几倍都不算什么，特别是在有良好商机的情况下，吝啬就是扔掉财富。

　　他们心中的想法，安峰见多了也能推测，但他是发自内心的欢迎，因为这些都是有钱人，像上次叶宁和他的朋友们，平均每个人花费三万美元，这么豪爽的客人，不欢迎就是跟富兰克林过不去！


第331章 管家考虑

　　射击展很多人都感兴趣，晚上也聊得尽兴。但安峰第二天就得返程了，原本多呆几天也没问题，但碰到放假旅游高峰，外出游玩人挤人，增添交通压力有点对不起群众，所以他们第二天上午退了房，和朋友道别。

　　专机返回加利福尼亚，继续呆家里。

　　因为加州旅游业发达的性质，国内的黄金周也会有很多人飞赴美国旅游，加州自然是热门地区，在洛杉矶和旧金山最多华裔面孔，所以这时候上街绝对会遇到大把华裔，特别是奢侈品店。

　　安峰留在葡萄园休假，有了全息通讯装置，他办公也方便很多，很多事情通过全息影像处理，不必特地出门办事。空闲多了以后，乔安娜也能够专心的准备她的比赛，现在的好胜心强着呢！

　　考虑到每天往返赛马场不方便，那边的训练条件也和葡萄园差不多，特别是葡萄园在扩增休闲面积后，150英亩的土地比赛马场的自由区域大得多，再花点钱运来沙土，对地面改造，便成为她的豪华训练场。

　　加州十月份的天气已经不再炎热，室外训练是个很好的选择，能够呼吸新鲜空气，畅快的策马奔跑平原上，舒畅的感受不是狭小的室内训练场能够相提并论的。乔安娜的后勤队也换来这里工作。

　　根据实际考量的结果，汉森提议把比赛分成两天，两个项目两天举行，第一天举行盛装舞步赛，第二天是场地障碍赛，按总成绩排名，第一名100万，第二名60万，第三40万；往后四到七名10万。

　　至于设立后面几名的奖励……因为东道主也想上台领奖。

　　虽然蓝天赛马场的成立揭幕战非正规，但主办方不差钱，随便两天比赛的奖金就有两百多万美元，加上其他设备和赛场建设等，没有四五百万玩不下来。说到底这也是有钱人的烧钱图开心游戏。

　　比赛现在就宣传了，冠军100万的诱惑力非常大，就是专业赛事都极少有这么高的奖励额度！而且主办方还提供优秀的温血马，当然也可以由参赛者自备。要在比赛一天前报道，难度为国际一星级。

　　乔安娜没有职业资格，但作为东道主，她自然是免检的。

　　她想要夺得奖励名次有些难度，按照要求，赛马得五岁以上，因此她的汉诺威“吉娜”被排除资格，何况她和吉娜还不够默契，即使允许也不会选。最后派出已经六岁多的“安吉丽娜”参与赛事。

　　时间紧迫，压力也不小，“安吉丽娜”父辈出色，但它没有参加过赛事，仅仅是和乔安娜共处三年。因此乔安娜需要严格训练，培养默契度和感情，每天再按照项目练习盛装舞步和场地障碍。

　　安峰也经常去训练，现场有专职的教练，他也获益不少，但与乔安娜的专业比起来，视觉美感上就不同。她在盛装舞步上的表现很出色，能够让马想只听话小狗，走出一系列优雅步伐，快步慢步，正步踏步，横着走，原地踏步转圈……动作标准优雅，完全不用马鞭和马刺。

　　一轮训练结束，安峰递给她一瓶水：“这项比赛应该很有把握了吧？”

　　乔安娜没有骄傲：“这只是参赛第一步，能做出动作，和能够在赛场内让马匹精确按照骑手的命令表演完全不同。道理就和你会标准的跑步姿势，但却比不过职业运动员一样，仍需要强化。”

　　“不着急，还有二十多天呢！”安峰鼓励她，“你一定能掌握好的。”

　　“谢谢你，亲爱的。”她微笑着，“能给我这么大的支持，遇到你真的是我一生中最幸运的事。”

　　“吻我几下吧。”安峰说。

　　乔安娜过来亲了他几口，搂着他脖子道：“满意了吧？嘴巴这么甜！”

　　“感觉很好！先去休息一会儿。”安峰拉着她来到休息区，乔安娜摘掉头盔和手套，很自然的坐在他腿上。

　　“这种清凉的天气抱着很舒适哦。”她说。

　　“真聪明！”安峰搂住她的腰笑着，“亲爱的，我打算几天后邀请马修和巴泽尔过来，你觉得怎么样？”

　　“和他们多交流，增进感情，不错呀。”她说。

　　安峰点头：“是这样，我以前一直忽略细节，最近时间多，就想找机会和他们谈点未来的计划。”

　　乔安娜说：“我感觉他们有很大的目标，得多增进了解，弄清楚做事的方向。”

　　安峰问：“你也有这种感觉？”

　　“凭直觉，巴泽尔是个不甘平凡的人——当然现在他的位置非常高，但怎么说呢……这不全是他的成就，很多荣耀都是祖辈堆积的，他想要表现属于自己换来的成果，就像欧洲骑士对荣誉的追求。”

　　“瞧你说的，他已经不是骑士了吧？”安峰笑着。

　　她说：“只是打比方，感觉他有高追求，想得比普通人更远。也可能是他为人成熟老练的缘故。”

　　安峰说：“人要是钱多到花不完的时候，就会做点有意义的事情自我实现。用中国的说法，就是‘光宗耀祖’，我想，作为家族长子，经历家族起落，巴泽尔肩负着家族兴盛，惠及后代的使命。”

　　“就是这样子的。”乔安娜点头，又看着安峰，“你的自我实现呢？”

　　“我？”安峰想了想，“维护地球和平算吗？”

　　“噗！”她笑了，“真能胡扯！”

　　“你呢？”安峰问她。

　　“很现实很简单，第一是做你最完美的妻子，让你会为我为骄傲的；还有实现自己上马术赛场的愿望，如果有可能的话，赢取奖牌；或者是教育我们的后代具备金钱买不来的文化底蕴……”

　　“真多！”安峰说。

　　“但都很现实，着重眼前。”她说道。

　　……

　　安峰提前一个星期对辛克莱发出邀请。

　　就像巴泽尔提醒的，交流是双向的，安峰以前总是被动参与，没有主动。回想起来，他确实很少和财团核心们有过私下里的交流，那些酒会宴会之类的，都比较倾向公事，没有带上太多私人性质。

　　安峰当然也希望与他们的关系能够像和王乐的相处，发自内心的无拘束，但年龄的差距摆在那里，不可能毫无顾忌的调侃粗口一大堆，巴泽尔可是他爸爸级的人物，马修也比他大了十几岁呢。

　　但坐下来一起喝杯茶，聊一些无边际的事情，分享彼此的喜悦还是可以的。在安峰发出邀请后，马修和巴泽尔都答应准时出席，再问了一些要求，安峰给出半正式答复，太正式不利于活跃气氛。

　　而准备这场私人晚宴，就得费点心思了。

　　单独两口子肯定是作为主人家，只负责接待客人的，因此就需要一名管家和几名佣人，还要有厨师和他的帮手……如今安峰钱也不缺，土地也有了，不可能等到豪宅建成后，才匆匆忙忙招纳人手。

　　所以现在准备很合适，能够挑选出最满意的。

　　想到管家的问题，安峰先把目标瞄准佛罗里达的女管家吴茜，一年都不去住几天，管家肯定发霉了。

　　电话和她联系，吴茜答应得很爽快。

　　吴茜还说要是雇主再不联系她，她都有打算主动联系他们了……作为一名有追求的职业女性，连续两百多天没事情可干，独自住在空荡荡的房子里，日子一开始舒适，但过久了就会感觉无聊。

　　跟着是佣人的问题，现代社会的佣人看起来很封建，但提供这种服务的机构和愿意这么做的并不少——高待遇，工资比一般白领都高。追求自由独立的美国人不愿意做，但不代表其他地方没有。

　　比如南美，或者南洋一些不发达的国家，南美就有很多来发达国家从事高端家政服务的，作为长期合同性质，有点像封建时的佣人，但现代社会比以前开明，她们可是领着高薪的中产阶级。

　　招聘长期佣人的事情得仔细考虑，问题是晚宴一个星期后就举行，只能雇请临时的，好在隔天飞机抵达的吴茜很熟练，她负责临时工的问题。用她的话说已经放假两百多天，整天无所事事，都想辞职了。

　　时间紧迫，吴茜用最短的时间熟悉安峰精心装饰后的豪宅，从价值上来说比不上佛罗里达的，但从装饰和奢侈程度来说不相上下，几轮大刀阔斧的改造后，建筑带上欧洲的风情，营造出传统贵气。

　　吴茜走几圈下来，列了单子：“安先生，如果要举行一场六个人的晚宴，餐桌周围需要三名佣人，再一名送餐的，一名厨师和一名帮手。这种规模下才能够维持一场符合要求的完美晚宴。”

　　“没问题，人你负责去找。”安峰说，“这件事情过后，你可以考虑一下长久合同工的问题。”

　　“我知道了，先生。”吴茜说道。

　　“好的，你去忙吧。”安峰说，吴茜点点头，告退。

　　往后几天在休息之余，安峰和乔安娜商讨管家的事宜。当然吴茜也很不错，她能够担当佛罗里达或者酒庄的工作，但对于以后要建成的豪宅，管家自然也得体现出主人家的颜面和气派来。

　　乔安娜想了想：“还是让布兰登先生出马吧？”

　　安峰脑袋里回想起那位英格兰老管家的形象，说：“他的确合适，但以前好像没有这种意思吧？”

　　“我软磨硬泡他就会答应的！”乔安娜调皮的笑着。

　　安峰提醒她：“我们也别强求老人家，万一真的是身体不行就尴尬了。”

　　“我会注意的。”乔安娜很有分寸的说。


第332章 畅谈未来

　　几天后，辛克莱的飞机降落当地机场。

　　管家吴茜派出两辆玛莎拉蒂去接送客人，剩下的进入工作状态。大约十分钟后，山脚下两辆黑色总裁驶上来，安峰和乔安娜都是比较正式的打扮，来到门外等待客人。两辆总裁门口停下。

　　两名临时佣人上前拉开车门，请客人下车，随后打开尾箱，取出客人的行李。安峰则在车门打开后，作为主人家微笑着和他们握手，嘴里问候和欢迎。乔安娜也跟在身旁与他们握手，或行贴面礼。

　　“几位，里面请！”安峰侧开身子，陪同客人走进大门。佣人提着行李跟上，司机则把车停到车库。

　　此次到访的有四人：巴泽尔和他妻子维多利亚，马修和他女儿凯瑟琳。由于马修妻子怀孕的缘故，不便出门，女伴就变成了他女儿。凯瑟琳一身靓丽裙装出场，长得亭亭玉立，漂亮大方。

　　走到精心修饰的前院，马修看了看周围的鲜花绿草，点头赞道：“不错的地方，景色真美！”

　　“满目绿意，我也想住这样子的。”凯瑟琳说。

　　“谢谢！”乔安娜脸上带着笑容，“住在这里很放松，空气好，你要是喜欢，可以随时过来做客。”

　　“我会的。”凯瑟琳点点头，“我喜欢这里！”

　　前院比较宽敞，客人们放慢脚步逛着，感受这里的清新自然，嘴里不吝赞美。安峰心里也高兴，他耗费巨资请设计师以原先基础重新改造的房子，就是为了体现酒庄的颜面和气质的。如今很值得。

　　进屋来到客厅，佣人提着行李上楼，安峰陪他们在客厅坐下。晚餐时间未到，他们可以喝杯茶，进行些轻松话题，或者去逛逛……总之刻意留出时间，让客人们适应这里的环境，不显得匆忙。

　　目前一切井然，管家计划充分。

　　小坐一会儿，客厅里出现的虎皮大猫吸引了所有人的目光。

　　马修见过几次小白，对这头聪明的老虎印象很深，朝它招招手：“嘿，大猫！快过来我这边！”

　　小白看向这边，活泼好动的它就小跑着过来。

　　凯瑟琳惊讶：“哇哦，它真的来了！”

　　巴泽尔和维多利亚也惊奇看着，小白来到马修面前，蹲下和他对视，马修笑着摸了摸它的脑袋：“乖孩子！”

　　“我也能碰吗？”凯瑟琳问道。

　　“它很温顺的，脾气好，只要你不故意弄疼它。”安峰对他们说。

　　凯瑟琳的手也摸到了小白身上，笑容写在脸上：“真有趣！竟然会有这么听话的老虎！”

　　后面吴茜就不用担心客人感觉舒适与否的问题了，老虎很有趣，能卖萌，大家都在找机会和它留影纪念，笑声不断。偶尔一些逗趣行为，即使要求时刻严肃的管家也会忍俊不禁，更别说客人。

　　晚宴在很愉快的氛围下进行，三名身着燕尾服的佣人专职照顾饮食问题，无论是倒酒还是上菜，都十分专业和标准。吴茜能够这么快找来专业人员，方法很简单：直接向高级餐厅要人。

　　总是有服务生休假的，她出高薪聘请，他们自然不会拒绝。

　　无论是服务还是环境，都媲美五星级水准，主人和宾客都是十分的满意，饭桌上吃喝聊天，围绕着兴趣爱好，休闲计划这些方面，与以往不免谈到点公事的环境不同，现在完全是朋友的交流。

　　晚宴差不多花了四个小时，结束后时间已经不早，考虑到他们都是从东部飞来的，时差会让他们提早休息，贴心的吴茜就很灵活的没有安排后续，几名客人各自回客房休息，为今晚划上完美句号。

　　安峰也松了口气，他之所以不喜欢在家搞正式晚宴，就是怕麻烦和自己应付不过来，但有一名管家后，显然他什么都不用想，只需要告诉管家客人的信息，自己希望的形式等，就安心做其他事。

　　次日，吴茜对上午的安排分两部分，一是参观酒庄，体验酿酒程序，然后品尝顶级红酒；或者是下山，去体验一百多英亩宽敞平原的策马飞奔，穿梭在即将收获的丰满葡萄园里，感受酒庄的风情。

　　两种体验下来，中午客人们陆续返回酒庄，一顿简单的午餐后，便就是午后休闲，也就是自由活动，可以继续去玩感兴趣的，也可以安静的躺在葡萄架下，吹吹风，甚至可以跳泳池里畅游。

　　安峰和马修、巴泽尔在后院休闲。摆上一杯下午茶，一些饼干和甜点，以英国人的性子足够消耗一整天的。马修相比巴泽尔更好动，跑去和老虎玩扔飞盘的游戏，对聪明听话的小白非常喜欢。

　　巴泽尔更沉稳，年龄和阅历都注定他的性格，而且作为老太太指定的接班人，他该是处事不惊，略带威严的。安峰心里对比两人，马修更容易相处，能跟他开玩笑，但巴泽尔就有着长辈的严肃。

　　安峰随着他的兴趣聊天，在有意的引导下，话题来到将来的问题上。

　　巴泽尔似乎早有所料：“我想你心里积蓄很久了吧？”

　　安峰很直爽的点头：“是的，说实话我以前的关心程度不够，但现在方向太复杂了，我就想知道你们打算让财团怎么走，方向，或者是设想的未来到底是什么样的？也好让我有个底去准备。”

　　巴泽尔没有拐弯抹角：“如果你说整体，财团的将来自然是不断超越，打破现有利益团体影响世界的格局，站在世界巅峰，谁也无法动摇；而个人的话，意识形态的不同，这就复杂了。”

　　“我们的时间很多。”安峰微笑着。

　　巴泽尔微笑着，问道：“你认为如何才能让一个家族经久不衰呢？”

　　安峰思考好久，摇头：“我不清楚。但据我对中国历史的了解，根本没有家族能够长久昌盛下去，都遵循着历史的轨迹，旧的被新的推翻，周而复始。即使是号称与天齐寿的皇族也如此。”

　　巴泽尔点头：“是的，不仅是中国，欧洲也如此，罗马帝国如此强大，最终也是支离破碎的结局。所以我就在考虑，有没有更好的办法去避免或者减缓它的轨迹，超脱自然设定的规则。”

　　安峰心想问题够深奥的，但符合巴泽尔这种钱多到该胡思乱想的层次。

　　他就问：“你想到了吗？”

　　“没有。”巴泽尔摇着头，“但我想到一些：台前幕后的兼顾，多层面猎及，再营造一种特殊的信仰，集中超脱寻常思维的核心，站在棋盘外，而非棋盘中，将会有更清醒的头脑去判断。”

　　“我的哲学课很糟糕。”安峰摇头，“但我理解了一点你的想法，你不想局限在寻常人的概念里，因为会受这些的影响。你追求的是能用金钱累积的力量，制定能够控制全局的规则，对吧？”

　　巴泽尔赞许道：“你说的没错！”

　　安峰继续说：“你不觉得这很困难吗？能够影响到全世界，金钱有它的潜力，但让每一代经久不衰的金权力量，需要的钱财得有多少？在普通人听起来，就像那盛行的‘共济会’阴谋论一样荒诞。”

　　“共济会是存在的。”巴泽尔淡定的说。

　　“你是？”安峰问道。其实共济会不神秘，在美国就有四百多万会员，想加入很简单，大部分都是普通人，也有些成员出现在政客身上。只是具体的核心是谁，在哪里，很少有人知道罢了。

　　巴泽尔摇头：“我对那些不感兴趣，我追求更现实的，能被掌握的事情，就好比你很有前景的技术。”

　　话题扯到安峰身上了，他笑着：“好吧，你想知道什么？”

　　巴泽尔很感兴趣的说：“作为一名远渡重洋的超级天才，你带来了不可思议的一切，每一项都能影响世界，难道就没有长远考虑？以我对你的了解，虽然你还不够成熟，但总会对未来的打算的。”

　　“我确实有点想法，更接近你的目标。”安峰说。

　　巴泽尔喝了一口茶，洗耳恭听。

　　安峰直说：“很简单，就以那款生物饮料来说，它如果推广给全世界的话，不出三年，人们感受到它的好处后，都将离不开它，可以说它掌握着未来；还有其它待开发的技术，一旦成功也影响深远。”

　　“具体的呢？”巴泽尔问。

　　“就不用我一样样的说了吧？”安峰笑着。巴泽尔如此谨慎的一个人，一定了解过他所做的事情。

　　巴泽尔点头：“你总是令人惊讶。”

　　“多谢。”安峰说，“只要有我提供足够的保障，我相信你的设想会更容易实现，说实话，我也希望你能创造辉煌，因为获利的是大家。你需要支持的核心力量，我们这帮人显然就是！”

　　巴泽尔忽然笑了：“有你的保证，我们的扩张速度会更快的。”

　　“现在是多个方面同时进行？”安峰问。

　　“没错，机会稍纵即逝，趁现在多方面都有优势的情况下，我们在全世界每一个地区扩张，站稳脚跟，再利用技术爆发期的优势巩固地位，随后财富会在全球分流……”巴泽尔简要的说了几点。

　　巴泽尔的舞台不局限在美国，国家的概念很简单：给他们提供财富的平台。平台是所有人的，但金钱是自己的。巴泽尔的层次看的是全世界，他更关心利益的得失，有必要连国家都能沦为工具。

　　但他们还没有为所欲为的能力，所以注重财富的分流，分散力量，再从各地开花结果，当集中起来的时候，这将是一股所有人都无法撼动的力量，凝聚成一个强大到能影响全世界的团体。


第333章 身份搞定

　　其实事情说来也简单，就一个字：钱。

　　钱不是万能，但没钱就万事不能，巴泽尔的理想也符合安峰的考量。未来不是一个人能改变的，他即使有实力，也很难聚敛全世界财富，就连巴泽尔这么自傲的，都知道要聚集更多领域人才。

　　目前他们还停留在财富的敛取上，巴泽尔推崇的财团核心无疑就是顶尖精英会，高端人士利用彼此的影响力，计划数十年，甚至上百年的未来，让他们的子孙能够享受前人栽下的树木的清凉。

　　但千秋万代的计划很难，中国有话说富不过三代，西方更长久些，辛克莱祖辈四五代的财富积累到现在，才遇到点疲态，乔安娜的家族经历上百年变迁后，才面临继承人得从旁系里找的悲凉局面。

　　但在短暂和长久之间，安峰肯定选择后者，也不要求几百年了，他将来的巨额财富能够延续五代他便无憾。难度就不是很大了，因为西方人更擅长经营财富，让它世代延续，他跟着学就行。

　　玩累的马修回来，坐下来，看向安峰：“他和你说那些死脑细胞的计划了？”

　　安峰说：“做些计划还是不错的。”

　　马修的心态很好：“事情成败上天也会左右，你考虑太多，就会像他一样，晚上睡不好觉，放宽心吧。”

　　安峰看了看摇头的巴泽尔，笑着：“有一个能分担压力的兄长真幸运。”

　　“也许吧。”马修说，“反正我已经习惯了，就跟着他说的走，按照他认为对的去做，剩下的看运气。”

　　巴泽尔说：“我这是为了家族。”

　　“我也没说不是呀？”马修笑着，“但现在能不讨论沉重的话题吗？聊点宠物的怎么样？”

　　安峰知道他想说什么：“你喜欢大型宠物？”

　　“我是最近才喜欢的。”马修看着远处的小白，“原先我也有朋友饲养，可都是懒洋洋，毫无战斗力，你养的这只不同，平时温顺，但爆发时丝毫不亚于野生猛兽，野性的血液流淌在体内！”

　　“它是最特殊的一只。”安峰说。

　　“你是怎么做到的？”巴泽尔这时候也问，看来他也有兴趣。

　　“生物改造技术。”安峰没有隐瞒，“它研究中心正在测试的项目，通过基因突变以及其它外在环境的影响，让动物能够朝人类所希望的方向进化。我所养的这只老虎性格更倾向于猎犬。”

　　“还能来其它的实验吗？”马修问道。

　　“它是未来趋势，得等明年的最终结果出来后，才能断定技术的稳定性。但你们看我目前和老虎的相处，出问题的概率极小，将来如果你有意向，可以让生物技术员为你专门定制老虎服务。”

　　“是个好消息！我开始期待家养的大猫了！”马修很高兴的说。

　　“等等，你刚才说的是‘生物’？”巴泽尔敏锐的问道。

　　安峰点头：“没错，不光是老虎，其他生物也一样适用，但基因遗传是复杂的，需要计算的东西太多，研究中心的超级计算机就是为此而生，只要有合适的方程，破解生物密码的工作将会更轻松。”

　　“厉害！”马修说，“你总是带来神奇的事情。”

　　“我只是启发者，工作重点还是技术员们。”安峰笑着说，这时候外出的女士们也回来了。

　　安峰问候她们：“玩的怎么样？”

　　“非常不错！”凯瑟琳说，“我们刚才在练习障碍马术，还欣赏了乔安娜的精彩表演。”

　　维多利亚坐下来说：“乔安娜要为十五天后的马术比赛准备，有时间的话，我们可以过来加油。”

　　“比赛的内容？”巴泽尔问。

　　乔安娜说：“马术三项减去越野赛，其他两项用两天时间来完成，参赛标准不高，你有兴趣吗？”

　　原本这只是客气话，但巴泽尔却说道：“我这个月有空闲，如果不是高标准的话，我很感兴趣。”

　　凯瑟琳这时也说：“巴泽尔可是职业骑手呢！”

　　安峰看向不显山水的巴泽尔，他很谦虚的说：“很久以前的事了，我在英国读书时，经常接触赛马和马术，二十几岁拿一星级，和职业骑手比很迟的，但我纯粹追求荣誉，不在乎级别。”

　　凯瑟琳说：“比赛冠军的奖金是100万，很丰厚的！我支持你们！”

　　乔安娜笑着说：“谢谢你！”

　　马修看大家这么积极，也有想法：“要是门槛不高的话，我或许能参加。”

　　“你需要陪着妈妈，独自享受是罪恶。”凯瑟琳提醒道。

　　大家都被她的较真逗乐了。

　　……

　　他们在安峰这儿小住两天，除了参观酒庄，还去游览赛马场，目前请被国际马联认证的设计师设计赛场，障碍赛位于户外，而盛装舞步赛场在室内。宣传工作已经展开，两百多万的奖金很有看点。

　　巴泽尔确定参赛，为了给赛马场带来人气，他还决定在朋友圈子里宣传，他的宣传效果可不一般，俗话说物以类聚人以群分，安峰搞赛车场振臂一呼，无数人响应支持，巴泽尔也是一样的道理。

　　隔天客人们告辞，巴泽尔也先在东部训练，赛时准时参加。

　　十月下旬，安峰得到来自圣基茨和尼维斯联邦的官方答复，他的外交官身份没问题了，需要回到当地办理手续和领取证件。安峰带上保镖，轻装出发。乔安娜不陪同，她还要准备比赛训练。

　　专机降落在炎热的圣基茨岛，专车来到当地度假酒店。这里无论什么时候都是炎炎夏日，安峰没人陪伴，也不愿意出门，就在酒店里吹着空调，晚上再搞一场酒会，和当地官员们沟通感情。

　　安峰和他们的关系已经熟透，对规矩轻车熟路。对方也清楚安峰的信誉和人品，这种“政治合作”非常愉快，近年来无论是官员还是居民，从安峰身上都得到过好处，即使被曝光，也不影响大局。

　　安峰拿着酒杯，跟桑奇和乌托在一旁交谈着。

　　安峰提及几句那两个赴美留学的家伙：“我前面见过他们几次，看起来很适应美国的生活，好的环境对行为的塑造很重要，我相信他们学成归来后，一定能够为国家带来贡献的。”

　　桑奇说：“这方面还多劳烦安先生帮忙了。”

　　“我会的，你们的身份不方便频繁往返，而我可以利用便利去看看他们，如果有需要帮助的，我一定会帮忙。”安峰笑着说，实际上他也没见过那两个家伙，都是助理去看看，给他们点钱。

　　反正那俩家伙知道自己的斤两，安峰这种级别的人不是他能够接触的，只需要每次助理过来，有一笔钱给他们就行。他们可以留下一部分，剩下的打回去给家长们，潇洒的生活和泡妞。

　　双方的合作发展到极为默契的程度，第二天安峰低调进行了任职仪式，全程耗费三分钟，就是颁布证件，宣读职责后，纯粹打酱油的外交代表搞定，利用剩下的时间再去瞧瞧私人度假区，然后返程。

　　这次的目的地先是华盛顿。

　　作为外交代表，他需要和驻扎当地的大使馆打个照面，互相熟悉。再提供一些适当的帮助，比如改善大使馆的生活条件等，事情虽然小，但流程走完一整套。和大使亲近，对将来有好处。

　　华盛顿地方太小，特区内唯一一个机场只接受国内航班，对于国际路线，即使是外交官也不能用。

　　因此在弗吉尼亚州的机场降落。

　　下飞机后，再乘坐专车前往三十几公里外的华盛顿。

　　安峰这是第一次来华盛顿，以往对政治首都不怎么关注，它面积很小，除了文化外没有别的，他恰好对文化兴趣不大，也就是透过车窗看看窗外的景色。半个小时后，外交专车来到了使馆区。

　　圣基茨和尼维斯联邦与美国的关系不错，使馆位于使馆一条街，道路两旁一栋栋三四层的联排别墅遍布着各个国家的大使馆，环境清新优雅。安峰下车后和出来迎接的驻美大使握手寒暄，一道进屋。来之前总理已经通知，见面特地安排了一个空闲时间，安峰四处参观同事们的工作环境。

　　然后他表示这里的环境还可以改善，捐赠一些办公和家用的物资，外加把两辆大使馆使用的日本车换成奔驰的S级，此外还有一些善款……这举动赢得了大使馆所有人的尊重，都非常感谢他。

　　安峰就停留了小半天，了解自己可能有的工作，外交代表需要注意什么等等。桑奇给他的外交代表身份权限很高，豁免权是绝对豁免，而不是功能性豁免，可见金钱堆砌的关系还是很铁的。

　　下午原计划回去，但事情很巧，他美国护照也弄好了。

　　消息是总统秘书告诉他的，得知他在华盛顿，就约定明天送到他手上，这可是特殊颁发的，有总统的签字，很多资料都属于机密保存，意味着对国家非常重要的人员。安峰连入籍考试和宣誓都不用。

　　原本他复习过，准备去面试考试，对国旗喊几声宣誓效忠，后面安德森考虑到他身份特殊，后天双重国籍，还有外交官身份，声张影响不好……拿到护照的安峰有股国内办假证的感觉，都是见不得光的。

　　唯一的区别就是：他的资料记录在案，能够使用。假证只是外表相似，没有内涵。其它就没区别了，哪个好用用哪个，他选择特权更多的外交官。美国籍只是一面盾牌，让一部分人放心用的。

　　外交官身份就不同了，以前出入美国都需要检查，现在自然是轻轻松松随便走，没有足够正当的理由，挡不住外交豁免人员，就算他带上几支枪出去，也不会有人来检查外交官随身的包裹。


第334章 两日赛

　　时间来到十月底，两日赛在即。

　　截止到昨天的参赛资格预选，符合要求的参赛者就有四十多名，比赛要求马匹的水准不能超过一星级，但下不设限。会有专业人员在参赛测试前评判，弄虚作假以高级别来欺骗的不被允许。

　　比赛设置的奖金太高太丰厚，即使没有刻意宣传，但吸引力十足的消息早已传出去，报纸跟网络都进行了报导。符合条件的参赛者都不少，唯一就是时间不足，要不然此次会有更多人报名。

　　整体评价参赛者，就是一帮有二三十年马术经验的业余骑手和一帮职业骑手的同台竞技，作为参赛者的乔安娜，压力也不小，她虽然很有天赋，但对手的水平和她不相上下，甚至还有更强的。

　　安峰在比赛前对她说：“要不我们给前十名都设颁奖台？”

　　“不！”乔安娜摇头，“我要凭借自己的实力参赛，名次其次，我就是想在赛场上表现自己！”

　　“我永远支持你！”安峰说。

　　比赛开始前几天，参赛者陆续抵达SLO，蓝天赛马场提供训练场地和专业的马匹护理工作。有很多参赛者都是带着团队来的，他们是职业骑手，目标是争夺前三名的丰厚奖励，态度非常认真。

　　巴泽尔的团队三天前抵达，还自带强大的啦啦队，辛克莱家族的成员前来，克里斯蒂娜也坐不住，挺着肚子来观赛。安峰特地准备酒庄的房间给她，不过她的情况还好，五个多月身孕，行动很便利。

　　附近几座城市的机场都已经停满私人飞机，酒店客房面临爆满状态，安峰的酒庄也满员了，住客都是重要朋友，奔着给乔安娜和巴泽尔加油来的。财团大佬亲自参战，很多人都是不请自来。

　　巴泽尔在圈子里的声望不是一般的高，从附近几个机场停放的豪华公务机就能看出来，甚至带来的保镖太多，酒店里经常能看到三五成群出没的黑西装，目前他们接手了赛马场的安全工作。

　　此外布鲁莱恩家族的一些成员，安峰的财团伙伴、朋友都到场。还有一些朋友是从事传媒业的，在报纸或者网络上提及赛事，宣传效果极强，甚至还请来专业的摄制队伍，整体水平不断攀升。

　　直到比赛当日，赛事已经成为业界焦点。

　　这其中一部分是安峰影响的，另一部分是业内朋友推动的，结果一传十十传百，很短的时间就聚集了真正上流社会群体。他们卖安峰和巴泽尔面子，亲自到场助威，VIP席已经全部被预定。

　　盛装舞步赛场在室内，不算大，观众席只能容纳三千人，位置已经全部预订出去，大部分是附近居民，因为是免费票，便宜不占白不占。剩下的小部分人群，男的统一正装，女的都是鲜艳晨礼服，佩戴各种特色和造型的帽子，往VIP观众席上一看，很像英国皇家赛马会的盛况。

　　可以这么说，VIP席上随便点一个人，都可能是颇有影响力的资本家，正宗上层人士，现场的摄像机给了他们以及夫人很多镜头。获得特邀的电视台虽然不清楚情况，但看到VIP周围泾渭分明的保镖群体时，敏锐的嗅觉知道这群人非富即贵，否则不会有这么多黑西装在维持秩序。

　　因此镜头和目光的焦点都在VIP观众席上，能露脸就是成功。

　　安峰也在其中，周围是乔安娜的父母朋友，都是来给她助威的。旁边是辛克莱和布鲁莱恩家族的成员，正在低声交谈，很讲究素质。赛场上的裁判和其它工作人员已经就绪，裁判都具有国际马联认定的裁判资格，赛场的设计和盛装舞步的前两场指定动作比赛也是专业设计的。

　　盛装舞步的赛场是标准的60×20米方形沙土场地，用字母设立ABCD等等点，所有的一切都按照标准的来承办。在比赛开始前，赛手们先进行兽医的检录，主要检查马匹的情况，杜绝意外。

　　比赛在期待中开始，个人赛分三场，前两场是指定动作，由国际马术联会设定，最后一场是配乐自由演绎，骑手与马匹演绎自选音乐和自编舞步。第一位上场的选手来自加州当地，中规中矩的完成。

　　其实比赛就是“人着盛装，马走舞步”的表演，看点是人对马的控制，马对人命令的执行情况，以及人马一体合作的默契程度。骑手的每一个指令，马匹都要敏捷自如的踏出每一种行走步伐。

　　当各种慢步，快步和跑步组合施展起来时，就像马匹在场上跳舞。

　　看出场名单，乔安娜安排在中间，既有时间准备，也不会消耗耐心。大家安静欣赏着，由于是一星级水准的比赛，选手和马都很专业，将这门“马上芭蕾”的艺术精湛优雅的表现出来，赢得阵阵掌声。

　　持续十几名选手后，播报的名字出现了乔安娜。

　　跟着一身标准黑白骑术套装，驾驭着赛马的乔安娜出场。她头戴安全盔，露出一小部分金发，腰杆笔直。现场的绅士们一反常态的欢呼起来，先前沉闷的VIP席忽然爆发，周围的观众十分好奇。

　　赢得如此多掌声的乔安娜，有多台摄像机对准她，万众瞩目。

　　年龄比较大点的啦啦队负责鼓掌助威，而像罗杰、王乐这些，都已经开始在摇动手里头定制的旗帜了，比赛还没开始呢，大家仿佛已经认定参赛者就是冠军。这股四溢的热情根本抵挡不住。

　　乔安娜冷静的驾马从A点步入赛场。安吉丽娜以有规律的慢步来到赛场中心，安静的停下。面对镜头的乔安娜十分自信，但表情略严肃。从大屏幕上能够看到，她朝镜头点了点头，便开始比赛。

　　这场由国际马联规定的动作，不能自由发挥，所以能够和先前十几名队员的表现对比，她驾驭安吉丽娜继续以规律的小步走，从中心点来到边长的点上，转向沿着边界高抬前肢慢步走，很有节奏感。

　　盛装舞步的步法和普通骑乘不同，它像芭蕾一样富有节奏，动作幅度大，马蹄得抬高，表现出自信。而且要连贯，马匹反应速度得快，步伐富有活力，这就对马匹自身的要求非常苛刻。

　　在慢步变快步经过两个点后，乔安娜控制安吉丽娜走斜横步，这很精彩，让马头保持正对前方，前进同时横移。它考验对距离判断和马匹的步伐，多走错走，或者抵达时不靠近规定点，都要扣分。

　　大家屏息看着，安吉丽娜虽然不是上百万的名马，但和乔安娜相处了三年，在训练上尤为默契，它以听话的完成了动作。一圈表演下来，再来绕场快步走，忽然转为慢步，跟着斜横步。

　　盛装舞步的评分看赛手技术，也看马。技术乔安娜自然是过关的，人非常镇定，腰杆笔挺，表情肃穆，但马还不够好。几万和几十万的马平时骑乘感受不大，但在盛装舞步里，骑手两腿传达复杂指令，如果马不够聪明，它就无法理解，造成步伐错误，或者干脆就是拒绝执行。

　　乔安娜和安吉丽娜的状态都不错，在对手不弱的情况下，以极少的失误完成了规定的动作。不管成绩如何，她都赢得了全场最热烈的掌声和最激动的粉丝欢呼，安峰和岳父母们都是站起来摇旗的。

　　摄像机给了这帮非富即贵的观众们特写，脸上都洋溢着笑容。

　　乔安娜微笑着举起右手示意，再拍拍安吉丽娜的脖子给它鼓励，骑着赛马绕场走一周，很有胜利者的时态。别的不论，光这股自信就博得了许多人的掌声。当然女士总是容易获得掌声的。

　　乔安娜驾马离开，下一名选手上场，比赛继续。

　　能够得到VIP贵宾们集体欢呼和不顾形象的只有两名参赛选手，前一位是乔安娜，后面就是巴泽尔。他骑着一匹名贵的黑色汉诺威马，12岁马的状态非常好。当然，他本人技术也过硬。

　　骑在赛马背上的巴泽尔，面无表情，他平时就严肃，这时候更是有股战场上军官下达命令的果决和威严。身下的高头大马如同战马一样，准确的施展着每一个动作……三场比赛下来，他积分第三。

　　乔安娜后面的比赛不如巴泽尔抢眼，在第二次表演时对路线犹豫了一下，但她很快就调整过来。自由表演里，她用精湛的原地踏步，表演了精彩绝伦的蹄尖芭蕾，再以慢速高抬腿前进，获得全场欢呼声。

　　最后一场自由发挥没有拘束，乔安娜的表现也堪称完美。

　　盛装舞步赛的比赛次数很多，耗费一天时间。到下午四点半落幕前，乔安娜积分排名第八，在众多竞争对手中，特别是女性，她足够好了。遗憾的是赛马不够好，如果“吉娜”再训练两年参赛，结果会更好。

　　巴泽尔确实厉害，最终积分第四，距离前一名也相差不大，如果在明天的场地障碍表演中，他保持良好状态，进入前三名的可能性非常大。当天晚上回去，大家在酒庄里为他们两人举行了庆祝会。

　　这次由于客人非常多，不光是辛克莱，还有布鲁莱恩和其他朋友，如果是安峰两口子来应付……直接关门算了，但吴茜仍旧设计好了接待工作，并且给客人们提供了舒适的环境，作为管家很合格。

　　餐桌上，他们讨论明天的比赛。

　　巴泽尔自然是话题热门，能否前三就看马匹状态了，作为二十几岁就拿到职业一星级水准的骑手，虽然没有继续在职业上发展，但以英国贵族对马术的喜爱，他自然没有拉下功夫，水平非常高。

　　对于乔安娜，大家的赞誉不亚于巴泽尔，不为别的，她才二十五岁，年纪轻轻就能在强者如云的赛场里取得第八，赛马还不是优良品种，完全靠自身的技巧扭转劣势，这份技巧令人佩服。

　　活泼好动的凯瑟琳举起酒杯对大家说：“除了巴泽尔夺取前三外，我们预祝乔安娜冲进前七，赢得奖金！”

　　“干杯！”大家纷纷举杯，祝福乔安娜。


第335章 比冠军还高兴

　　第二天的比赛也许是在户外的缘故，人群可以自由活动，比第一天更热闹。早早的就有观众到场，比赛没开始前，参赛者正在利用场地训练。但比赛规定，赛场只有骑手能体验，赛马不能测试。

　　不能骑马进赛场体验，但骑手可以进去走，用心记下路线、各个障碍之间的距离，再根据实际情况，决定比赛时到底让马匹走几步。多走或少走都不行，必须要恰到好处，而且路线要正确。

　　障碍赛场面积不会很大，它考验赛马和骑手的反应，因此需要骑手在场地按照路线跑，如果记不清路线跑顺序的话，那是会被取消资格的。记忆路线不难，障碍旁边就有数字标记，谨防跑错。

　　安峰也陪着乔安娜看了看赛场，规格很标准，1.3米栏，总长650米左右，共有12道障碍栏，其中一道两连跳障碍栏，一道三连跳障碍栏，也就是标准的12栏15跳。全程耗时不能超过70秒，超4秒罚一分。

　　另外，碰到障碍罚四分，马匹第一次惧跳罚四分，第二次惧跳淘汰，落马淘汰，改变路线淘汰……比赛难度按照国际一星级设置。乔安娜对规矩倒背如流，现在在记忆路线，计划行进策略。

　　观察完毕后，他们返回比赛准备区。

　　乔安娜和巴泽尔的粉丝团都在这里聚集，巴泽尔回来得最早，他上场看几遍后就自信十足的离开了，现在和朋友们谈笑风生，看起来信心强大。乔安娜回来后，其他人纷纷给出加油和鼓励。

　　等到工作人员过来，准备清场时，粉丝团离开，安峰拉着乔安娜的手说：“期待你的精彩表演！”

　　“我会的！”乔安娜点头。

　　安峰低头亲了她脸颊，鼓励道：“加油！”

　　暂别乔安娜，他们返回观众区坐下。场地障碍赛就在赛马场中央举行，它原本是马球场，被临时添加道具，当做障碍赛场。在比赛周围观众区，摆放着椅子和一些小桌子，都是给VIP观众使用的。

　　其他观众就各自找地方，占领制高点观看比赛。

　　摄制组和电视台也准时到场，准备记录精彩的比赛，昨天的盛装舞步赛已经上了当地新闻，网络上也有报导，获得不少好评。今天碰到周日，便就有更多观众到来，现场卖饮料和零食的都赚大了。

　　安峰落座后，比赛准备开始。

　　每名选手都只有一次出场机会，以罚分最低者决定胜负，最好成绩是零分。

　　第一名参赛选手出场，裁判摇响比赛铃铛后，他有四十秒钟准备开始比赛，以赛马通过标记点开始计时，抵达终点计时点结束。第一名选手身下的马匹很活跃，很快就通过计时点开始赛事。

　　面对十二道障碍和曲折的路线，脚步和速度的计算都尤为重要，第一名选手的刚开始的表现很不错，1.3米障碍栏难度不算大，奥运会有用1.6米的，但路线很关键，走不准会失去最佳起跳时间。

　　第一名选手就遇到了这样的问题，赛马行走的速度过快，场地上转了个急弯，过早的来第6道障碍前，造成起跳过晚，马匹后腿碰到障碍栏！但骑手镇定的完成比赛，总罚分四分，是个好成绩。

　　障碍赛也考验着人与马的默契程度，都需要清醒的头脑。

　　第二名选手上场，也跳得不错，但却犯了起跳过早的失误：通过一道水障的时候，起跳过早导致马蹄踩入水中，罚分四分。后面又在三连跳障碍中碰到最后一个障碍栏，再罚四分。距离把握不够好。

　　起跳无论是过晚还是过早，都不合适。顶级的比赛里，还有把马匹全程的步伐精确到个位数的。

　　第三名选手继续上场表演。

　　场地障碍赛的视觉效果比温柔的盛装舞步更激烈，节奏很快，观众们可以感受赛马从身边飞驰而过，尘土飞扬，马匹高高跃起，重重落地的场景。每一场比赛都能够让观众目不转睛，停止交谈。

　　马术作为少数能够让男女同台竞技的项目，受欢迎程度很高，除了很受关注的乔安娜，这次比赛还有五名女士参赛，都是使用自己的赛马，盛装舞步的表演女性天赋高，障碍赛也足够出色。

　　赛场上上演着巾帼不让须眉的景象，几名女士优雅的完成了比赛，在乔安娜出场前，有一名职业选手以出色表现赢得了全场首个零罚分，夺得目前最好成绩。带来精彩的同时，也带来了压力。

　　乔安娜出场后，粉丝团开始活跃，安峰也在心中为她鼓劲，她性子不服输，自然希望自己的表现能够获得瞩目，目前已经不错，但她追求更好……安吉丽娜在障碍赛的表现非常出色，这是个机会！

　　乔安娜一如既往的淡定，裁判摇铃后，她也没有急忙催促安吉丽娜出发，而是小步走了一段距离，目光扫过障碍赛场，有点闲庭信步的感觉，当然也没错，这里她可是主场作战，优势满满。

　　在她通过计时点后，安吉丽娜变快步走，第一道障碍栏出现时，它相对其它马匹提前起跳，但由于速度够快，这一跳跨越的距离很远，轻松落地后，尘土飞扬的急转，在第二道障碍前变换跑步。

　　乔安娜走的节奏非常快。

　　很多观众都感觉她在冒险，参考前面的比赛在过这道障碍的时候，都是需要拉缰绳放慢点速度再起跳，乔安娜却是在加快速度赶时间，但很容易出现失误——第二道障碍仍旧是快步起跳通过。

　　速度快，安吉丽娜跳得高，所以没有碰到障碍。

　　“老天保佑！”安峰默念着。

　　粉丝团也松一口气，看来乔安娜有自己信心，她把其他人的五步变成自己的四步，以更省时的方式通过，后面几个双横木障碍也是比较顺利的通过。赛马在场上往返一次，二连跳通过双重障碍。

　　再掉头回来跨越水障，马前蹄落地的方向决定着马匹的转向，这方面乔安娜给马的指示十分准确，转弯跳过一道单横木障碍后，迎来三连跳。这里是罚分高发区，过早过晚，或者步伐估错误都会失误。

　　乔安娜这次一反常态的拉了缰绳，安吉丽娜的脑袋往上抬着，速度变慢了些，从第一栏前跳过，走三步跳第二栏，再三步跳第三栏……安然无恙！跟着掉头回来，冲向第十个双横木障碍栏，这里的罚分也很频繁，在通过三连跳障碍后，马匹速度会变慢，而狡猾的赛场设计者故意弄成高速障碍栏。

　　慢速过高速栏，很考验技术。

　　这次乔安娜对步伐的要计算精确，安吉丽娜在指定的起跳点腾跃身躯，后腿距离第二段横木差距细微的情况下通过。个头矮小的马在通过这道障碍反而有好处，如果是长腿欧巴恐怕会碰上一点。

　　她通过这个障碍栏后，大家都站了起来，欢呼声来到嗓子眼。

　　第十一和第十二完全就是打酱油，设计者给骑手喘口气，迎接的是很普通的单横木障碍，却也有马大哈碰到。安峰眼睛不眨的盯着最后一刻，安吉丽娜顺利跳过第十二道障碍栏，冲过终点计时点，总耗时58秒。

　　目前她是第一，零罚分，时间最短。

　　“好样的！”安峰鼓掌，观众们也爆发欢呼声，乔安娜用很冒险的策略赢得了零罚分和最短时间。

　　她抓着缰绳，一只手朝他们摆了摆，脸上洋溢笑容。

　　往后的精彩比赛继续，尽管是骑手都达到了职业水平，但障碍赛场也是按照水平来设计的，难度还稍高一些，各种失误都有，起跳过早过晚最寻常，甚至还有过三连跳的时候马匹惧跳的情况。

　　马儿比人实在，它认为不行就是不行，不会强撑着过去。

　　被惧跳的骑手摇摇头，下场重新排顺序，他还有一次机会。接下来登场的就是巴泽尔和他的黑色骏马。这匹高头大马很是帅气，价值数百万，据他儿子查理透露，平时只要有时间，他都是亲自照顾的。

　　巴泽尔把战马带到赛场上，想必也是重振雄风，他采取了和乔安娜一样的策略，快速通过！四蹄翻飞，草皮飞溅，整体节奏很快，对步伐的掌握在一个精湛的程度，光是前面几跳就很标准。

　　后面的障碍也是踩着节奏通过的，最终零罚分，比乔安娜还快三秒，取得全场最好成绩，众人纷纷鼓掌，赛马是一星级的标准，但巴泽尔的技术可不止一星级，光从他的判断和技术上就能看出。

　　一直到所有的选手比赛结束，时间临近中午，障碍赛并不耗时，所以主办方把原定下午的颁奖仪式改到现在举行，场地障碍赛中，乔安娜位列第三，第二是一名年轻骑手，第一是巴泽尔。

　　最后综合成绩，由于没有越野赛的成绩参考，所以这次裁判组改用障碍赛与盛装舞步同分数的形式，以比较科学的算法角逐总成绩，最后乔安娜总分摘取第五名的位置，而巴泽尔成为第二。

　　获得名次的都很高兴，但现场最兴奋的莫过于两位赛手的粉丝团，他们欢呼着，不断拿来香槟，摇瓶子互喷庆祝，摄像机把男女狂欢的一幕记录下来，绅士淑女们大变样的欢呼的确很有喜感。

　　然后巴泽尔上台领奖，亚军的光环还是很强的，被拍了很多张照片。当然少不了乔安娜，主办方很有意思，到第七名都有奖金，也都能上前接受颁奖和露脸，奖金还不少，足足十万美元。

　　乔安娜上台亮相，而台下的安峰和她的亲友团早就闹开了，各种欢呼雀跃，比夺得冠军的团队还高兴十倍，不清楚情况的，还真以为是他们赢得的冠军。连同没有获得好名次的赛手，也都被感染了。


第336章 万圣节

　　中午的颁奖结束后，这场马术盛宴也落幕。

　　蓝天赛马场出名了！倒不是说比赛有多专业，而是奖金，真真切切的第一名一百万，第二名六十万，绝对大手笔！就是它第三名的奖励，都比一些地区职业赛事的冠军高。肯烧钱自然出名。

　　当然骑手的技术并不差，巴泽尔的表现就非常抢眼，更厉害的是第一名，年纪轻轻的骑手才二十出头，水平很高。由于主场光环的加持，最上镜的是巴泽尔和乔安娜，主场优势不是盖的。

　　欢呼的粉丝群就有把第五当做第一来庆祝的，你不服不行。

　　胜利后自然是要摆场庆功宴，西方人对待这点也是毫不含糊，形式为正式晚宴，在管家吴茜的设计下，很标准的一套流程：先鸡尾酒会；正式宴会；晚宴后助兴节目；交谊舞环节；再结束。

　　到场的都是名流富商，应付起来轻车熟路，当晚就统一正装亮相，男士们全部是无燕尾礼服，女士能够发挥的就多了，乔安娜一身Elie—Saab专门定制的浅蓝色深V礼服，世界独一无二款式亮相。

　　摇身一变，由上午赛场上燕尾服紧身裤的飒爽女骑士，变成了现在妩媚风情的贵妇，造型的转换另大家眼前一亮，驾驭自身风格的功夫，乔安娜已经炉火纯青，什么场合该怎么表现，她信手拈来。

　　安峰自然搂着她的腰，微笑着的去长脸。

　　对于这场赛事的表现，乔安娜虽然不是前三，但有话说重在参与，只要有名次就是优秀的，大家不会对一名女士要求太高，这毕竟是爱好而不是职业，乔安娜的表现恰到好处，赢得最多的夸赞。

　　晚宴的氛围很轻松，因为都是熟人的缘故，不是亲戚就是朋友，乔安娜父母的优雅举动也获得一致好评，财团的核心成员们和安峰是一条船上的，关系也够铁，整个晚上的氛围都是很愉悦的。

　　悄然奏响的音乐中，优雅靓丽的女士和男士们共舞，将晚宴的气氛推至最高点，也像成功的马术比赛一样，完美结束。

　　第二天大家各自告辞，这几天在安峰这儿做客，很多人都是首次，酒庄无论是环境还是在服务上，都可以给出五星级的评分，安峰收获了很多赞美和邀请，礼尚往来，他下次也要去做客。

　　送走最后一位客人，安峰回来往沙发上一坐，就和这些天被搂搂抱抱无数次的小白一样，疲惫！按照西方规格的大庆祝，看起来简单，但实际参与后，各种繁琐细节和环节都足够让人忙的。

　　仍住在这里的王乐睡眼朦胧的下楼，自动朝厨房走去，倒了一杯牛奶，咬上一块面包，回到安峰对面坐下，懒洋洋的说：“还是你这儿舒服，有个管家，什么事情都有策划，完全不伤脑筋。”

　　“所以你就赖在这里了？”安峰说。

　　“拜托！就喝你一杯牛奶，一块面包，这都要计较？”王乐笑眯眯的说，一副你赶我我也不走的势头。

　　“不走就留下来劳动！”安峰说，“今天三十一号，万圣夜，明天万圣节，我们也该准备点道具了！”

　　“我就是为这个来的。”王乐点头，“上次在那边过万圣节没什么意思，就是给几个熊孩子发了糖果，还不如人多凑一起热闹点。要不是在你这里懒得走，或许我该去纽约参加大游行的，更热闹呢。”

　　“别嫌来嫌去的，好像我这儿不受待见似的。”安峰说。

　　“得得得，哥我错了行不！”王乐笑着，“等她们醒了一起出门吧，或许还能选点万圣节服装呢！”

　　“好主意。”安峰说，他来这里也过了几次万圣节，但都不是在酒庄度过，这次得认真准备，周围的熊孩子不少，到晚上小虫子们就会被父母开车载着挨家挨户的要糖果，不给就扔臭鸡蛋。

　　在客厅闲聊一小会，休息充足的两位女士也先后下楼，吃了早餐后，画个淡妆结伴出门，这次考虑到容量问题，安峰把皮卡开了出去，长长的拖斗足够容纳大量南瓜和其它食品。最近食物消耗很大。

　　恰好王乐也在，有免费的苦力不用白不用，他们先去逛超市，一人一个手推车，女士走在前面选购物品，安峰打算要在葡萄园住上一段时间，得准备些食材，就去买了一些牛肉羊排之类的。

　　惯例自然是把品质最好的肉类一扫而空，这一下就上千美刀，但千万别以为不够吃，小白现在长身体，食量凶猛，大嘴一张，十几斤都不带犹豫的，胃口好的时候直接给它烤只火鸡，妥妥的消灭干净。

　　不过这次的高品级牛肉是给人准备的，买了肉类和蔬菜后，再去挑选一些水果，最后是为万圣节准备的精美糖果，巧克力等等，转一圈下来，两辆大号的手推车变成三辆，推着推车排队去结账。

　　王乐客气道：“还是我来结账吧。”

　　“好的你来！”安峰几乎是毫不犹豫的就接上话。

　　王乐楞：“惯例不该是客气的互相推脱一下吗？”

　　安峰笑着：“节约点力气嘛。”

　　王乐摇头：“奸诈！”

　　商品加上税，卡一刷不见两千，搞定后推车出去，将包装袋放到拖斗上，装得满满当当的，朝下一站出发。

　　当地没有万圣节游行，但可以搞个万圣节Party，此外城里的酒吧也搞万圣节庆祝活动，所以他们得准备点服装。街上找到一家乔安娜推荐的服装店，从外面看挺小，不起眼，走进去倒是宽敞。

　　顾客很多，很多都是家长带上几个熊孩子在乱窜，大包小包的买，还有的当场就换上道具服装，说是万圣节，但蜘蛛侠，美国队长的形象都有，还有几个扮成幽灵的小虫子嘻嘻哈哈的乱跑着。

　　“分头行动！”安峰提议道。

　　“当然。”王乐说，这自然是得去仔细挑选一些自己喜欢的服装，不像超市购物，口味大部分相同。

　　安峰推购物车，乔安娜抱着他手臂，慢慢逛起来。首先是女装区，也许是考虑女性审美的问题，女装都是比较注重美感的，诸如性感办公室OL装，只不过白衬衣染了血迹，像是某部剧里面的。

　　还有经典的护士服，女海盗全套，后面乔安娜指着一套猫女的黑色紧身皮衣说：“猫女怎么样？”

　　“深V猫女？”安峰看了看，“还是特别紧身的，对身材有挑战！”

　　“肯定合适我！”她对自己身材极其自信，“穿上去会很性感呢。”

　　“嗯，好！我真期待你穿上的样子！”安峰笑着，乔安娜找了合适的尺码，拿下这套服装盒子。

　　继续逛下去，女装区一些性感的服装倒是数不胜数，看起来不像万圣节庆祝，应该是制服大游行。但现在什么节日都会变味，国内还有清明节出去相亲的，所以安峰对这种情况完全免疫。

　　最后她还选中一款惊悚兼并性感的护士服，安峰一看：“这不是‘寂静岭’里面的毁容护士么？”

　　“是的，还有一个无脸头套呢，是不是特别酷？”乔安娜把那一套被故意做成脏兮兮的制服取了下来。

　　“瞧这把岁月杀猪刀！”安峰把配套的护士经典道具拿出来。

　　“看刀！”乔安娜拿刀刺向他，安峰故作惊恐的躲开，惹得她咯咯笑着。

　　收下这套护士服，转到后面，乔安娜还拿了一副手铐，虽然是塑料的，但铐住人也不容易挣脱，安峰见她面露笑容的扔购物车一套警服，心中一寒，这是要干什么？逛完后继续男装的。

　　男装就粗犷多了，全部都倾向恐怖和丑陋，连绿巨人涂料都有，还有各种丧尸、狼人，大脚怪……最后安峰选中一套死神服装，黑乎乎的斗篷，把全身遮住，戴上尖叫面具，配上镰刀，很应景。

　　逛完后和王乐汇合，瞧瞧他们买了什么，但以秘密为由，留到晚上亮相。

　　下午回到家，便就开始准备了，晚餐的事情由请来的厨师负责，安峰只需要搬出几个大南瓜。没错，就是要做万圣节必不可少的南瓜灯。先把它的盖子割掉，用勺子掏空里面的瓤，再用笔在南瓜身上作画，描绘出一个大概的脸谱，然后用刀子雕刻，花了好一会儿功夫完成一个。

　　“月亮弯眼睛，大大的嘴巴，不错！”安峰看了看他的成果，很满意。

　　王乐也雕刻了一个尖牙怪叫的南瓜。

　　把剩下的三个南瓜弄完，找来带底座的大蜡烛，等天色稍晚后，蜡烛点着放进去，再盖上盖子，摆在酒庄门口，光亮光亮的，远远的看过来就知道这里有人在举行万圣节活动，欢迎要糖的孩子们。

　　乔安娜过来看了看他们的成果，说：“你们放在山上，下面会有人看得到吗？”

　　安峰差点想抽自己，这放在山顶的，下面开车经过的也看不到呀！最后和王乐一合计，带上两个南瓜头、绳子和尖刀，来到山下的路旁，给南瓜穿了几个孔，细绳穿过去，吊在酒庄的木牌下。

　　“够结实了吧？”王乐摆好后，回头问道。

　　安峰看了看：“可以了，开车过来一定能看到的！”

　　“OK，收工！”两人做完，便就走路上山，先吃晚餐，熊孩子也不可能晚餐都不吃就过来闹的。

　　晚餐完毕后，四个人各自去换道具，准备迎接万圣夜。


第337章 刺激夜

　　安峰很简单，死神道具服就一黑乎乎斗篷，套上去把连体帽往头顶一拉，拿着镰刀戴上面具就能晃悠晃悠的去外面吓人了，倒是乔安娜纠结到底是扮演寂静岭护士还是蝙蝠侠猫女，拿不定主意。

　　“哪样好呢？”乔安娜两只手各一套衣服，“猫女的衣服秀胸秀长腿，但与恐怖不太沾边，护士服很应景，但上露胸，下短裙，我还得搭配一条粉红内内应景，好像在孩子面前不太好呢？”

　　“为什么要描绘得那么详细？”安峰看着她。

　　“哈哈，快说！”她笑着。

　　“护士服吧，再说晚上黑乎乎的，谁会在意细节？”安峰说。

　　“听你的。”她便放下紧身皮衣，在安峰面前换起衣服来，死神先生就坐在床边翘着腿，欣赏着她换完。

　　“怎么样？”她在安峰面前转了一圈，外表将惊悚冲淡了。

　　“很好！我们下楼亮相！”安峰拉着乔安娜，带上各自的道具下楼。很快的，王乐和丽莎也登场了。

　　“我勒个去！”安峰说。

　　王乐这家伙应该去参加纽约大游行的。他居然找到了港片里经典的僵尸道具服，也就是不伦不类的清朝官服，脸上还贴着符，戴顶乌纱帽，脸涂白，灯光再暗上一点儿，能拍个微电影了。

　　“就是要有敬业心态！”王乐自豪的说，臭美的拿手机自拍。

　　丽莎倒是挺正常的，一套短裙女巫服，头戴着一顶尖长的黑色女巫帽，再加上一件披风，与安峰的风格有点相似。王乐提议道：“你们三个一起来几合张影，让我发微—博赚几个赞呗！”

　　安峰站中间拿镰刀，两位女士在一旁摆Pose，咔嚓一张照片下来，王乐以万圣夜Cosplay为题，国内围脖发几张，加上一小行字，很快就得意的说：“好样的，几下就有了这么多赞！”

　　“要不我们也来几张？”安峰看向乔安娜。

　　“当然。”乔安娜说，他们一起合影，再分开取景，安峰从王乐手里接过手机，选了几张不错的上传。

　　很快的，他发现赞的数量也在上涨，好久没关注国内围脖了，仔细一看，粉丝数比原来多了好几倍，看了一些留言，一部分是关心土豪最近玩什么刺激的，另一部分居然是国内的利物浦球迷。

　　往下扫一眼，就有人留言：“老板娘护士装很好看哎！”

　　“哥再给广大KOP来点老板娘的福利嘛。”

　　“已撸！”

　　“噗！”安峰喷了，“你妹！能不这么无节操吗？怎么找上我的？”

　　王乐凑过来看看，也笑了：“估计是你丫大学同学发现的，那时我记得班里有不少球迷，你那么高调的亮相，肯定被他们知道，一传十十传百，光是往贴吧上一说，粉瞬间往上涨的好不？”

　　“看来以后只能当作公共账号了。”安峰坐下来按了按手机，把几年前一些蛋疼的青春感言删掉，只保留无关紧要的。对利物浦老板的事情默认，想了想，再把前两天比赛的一些图片传上去。

　　正面宣传嘛，否则国内粉光认为老板娘只会扮性感，影响不好，那些英姿飒爽的马术运动，也能深化她的形象，反正这事情是公开的，新闻早就播了，过几天YouTube还会有全程比赛视频。

　　再刷一条上去，加州这儿虽然是晚上，但国内是处在中午时刻，无聊偷懒等下班刷微—博的人特别多，很快就有一堆赞和留言，夸奖的不少，不正经的也有，安峰看了看，一笑置之。

　　就在他们接各自按手机的时候，外面门铃响了。

　　“小捣蛋来啦！”安峰扔下手机，拿起道具出门。

　　穿过前院花园，隐约能看见门外的两个熊孩子和一名家长。

　　安峰悄悄的上前，接近的时候，忽然跳出去，用惊悚的语气道：“哈！小虫子们！我要吃了你们！”

　　熊孩子一个是蝙蝠侠的打扮，一个是海盗的打扮，手里各自提着一个小桶，这美国的孩子胆子不小，见到这一幕非但不害怕，还笑着，各自举起手里的武器，对着恶鬼齐声说道：“不给糖就捣乱！”

　　“好吧，孩子们！”安峰笑着把糖果篮子递出去，让他们各自找喜欢的，“这样可以了吧？”

　　“谢谢先生！”两个孩子笑着说，“先生夫人，能和你们合影吗？”

　　安峰点头：“当然，孩子们！”

　　他们四个围着两个孩子，由孩子父亲拍照，再和孩子父亲聊聊今晚上的收获。

　　葡萄园这一带的住户并不少，陆续有家长带着熊孩子来，安峰几个就坐在阴暗处按手机玩，安峰和王乐很无聊，一旦有熊孩子靠近，他们就悄悄跳出来，用各种怪声和动作吓他们一跳，练练胆。

　　但今晚上的熊孩子都特别大胆，没几个怕的，还主动拿起武器要当超级英雄。

　　后面弗兰克带着凯莉和安迪上门，安迪是独眼龙铁钩海盗船长的打扮，很匪气的说：“先生，我有臭鸡蛋！”

　　安峰笑着拿出糖果篮子给熊孩子，问道：“不砸我了吧？”

　　“当然！”熊孩子收起道具鸡蛋。

　　他请他们进屋，随口问道：“今晚收获不少吧？”

　　凯莉笑着：“你这里是最后一站，目前已经集齐四个小桶了。”

　　“真厉害！安迪！”安峰夸奖它。

　　“谢谢你，布鲁斯。”安迪说道，来到沙发前转身坐下，两只脚这次终于够得着地面了。

　　弗兰克一家是来参加party的，其实就是停下来聊会儿天，然后喝上一杯他们调制的恐怖饮料，五颜六色的像鸡尾酒一样，标上各种毒性，提心吊胆的喝一口，发现原来是混合果汁，味道还不错。

　　大家就坐在一起，聊着万圣节的事情，各自小时候的万圣夜怎么过，怎么费尽心思的去闹等等。有人按门铃就出去发糖果，晚上九点多的时候活动差不多结束，客人告辞。他们继续第二项节目。

　　热闹不会这么快就落幕，今晚考虑有孩子的缘故，都没沾染酒精呢，所以准备出发去城里，有很多酒吧都在举行万圣夜庆祝会，虽然没有大游行的隆重，但比起大游行来，恐怕更热闹。

　　特别是王乐拍胸脯了：“都出发！今晚咱请客！”

　　安峰说：“所有我认识的人？”

　　王乐点头：“是的！”

　　“够爽快！别后悔啊！”安峰笑嘻嘻的拿起手机打电话，他在附近认识的人可不少，各种职业的，包括葡萄园常驻的员工就有一帮了，还有别的警察，商店老板之类的，少说也有三四十个。

　　……

　　乔安娜出发前说：“我要换衣服，裙子太短了！”

　　“好的！”安峰陪她上楼。

　　她回到房间，换了蝙蝠侠里猫女的衣服，展示给安峰看。

　　安峰坦言：“这比护士服更凶猛！”

　　“真的？”她站到落地镜前，紧身皮衣勾勒着她的身材，胸脯浑圆，臀部挺翘，看到不到一丝内痕。

　　她说：“要不要再换？”

　　“不要！精彩快结束了！”安峰把她拉过来，给她戴上两只猫耳朵和眼罩，围她看了看，捏了一下屁股，在她的娇喝声中笑着跑下楼。结伴坐车前往城里，跟着人群来到最热闹的一家酒吧。

　　由于是请客，来的人不少，在门口一一打招呼……主要是让他们看清谁请客。

　　酒吧的走廊已经被装点一新，墙面都是鲜血，头顶还吊着一截截尸体，拐角地面趴着半截僵尸……氛围就像体验鬼屋一样，而且环境和气氛的推动，这里更加热闹，光是走廊就充满新意。

　　里面已经变成了Cosplay的天堂，有非常专业的打扮，也有简单弄几下敷衍了事的，但很统一的，女士们的装束都很抢眼，各种秀身材，爆乳或者低腰，在全场的音乐和啤酒浪花中庆祝着。

　　就连酒保也变成了脸上沾血的僵尸，来往的女服务生统统是护士装，乔安娜偷偷庆幸着：“还好我换了衣服！”

　　“这里！”安峰请她坐下，向服务生要了两杯万圣节主题的鲜血鸡尾酒。

　　“一样！”王乐说。

　　在诡异的红绿灯光中，各种扮演的客人和工作人员登场，特地搞了一场恐怖演唱活动，用死亡金属的扭曲节奏，彻底嗨翻全场，然后还有所有顾客一起的“群魔乱舞”，在音浪中随意起舞。

　　在各种美女鬼、惊悚鬼的包围下，安峰举起手机，大声道：“我们来几张自拍吧？”

　　听到声音，不光是朋友们，包括周围一些并不认识的姑娘也凑过来，各种造型一起挤到镜头前，咔嚓留下合影。很过瘾，当然被一大波妹子包围着挤来挤去的感觉就像摇船一样，自然刺激。

　　后面一位特邀DJ上台，即兴表演，美国人的欢乐血液也被激发，就连乔安娜都要求占领制高点——也就是骑在安峰脖子上，居高临下的和领略着四周的热闹，随节奏扭动，体验真正的群魔乱舞。

　　这晚上安峰是嗨够了，国外的DJ现场确实够火爆，无论男女老少都放开，全是为了庆祝而庆祝，将自己的情绪传染给所有人，就连平日正经的乔安娜，也在庆祝中释放，各种热情毫不掩饰。

　　感受了一整晚的精彩，直到深夜四人才心满意足离开，走之前王乐埋单。酒喝得有点上头，开车不可能了，好在有保镖把四个人送了回去，各自回房间休息，安峰搂着乔安娜来到床边，倒在上面。

　　乔安娜骑在他身上，稍有醉意的说：“最后一项。”

　　“耶！我喜欢！”安峰双手摸在她大腿上，却被她拍掉。

　　“不—允—许！”她咬着牙齿吐词，从身后摸出一副塑料手铐，抓住安峰的手，直接就铐上了。

　　安峰笑着：“好吧，你来！”

　　“闭嘴！”她拍了一下安峰的屁股，手指着他，“现在听着！我说什么，你做什么，明白？”

　　“是，明白。”安峰配合的说。

　　“乖！”她俯下身来，舌尖大胆的在他嘴唇上舔了舔。

　　安峰轻轻张嘴，下唇被她咬住，双目无声息对视着。

　　“喜欢吗？”她问道。

　　“Yes。”他说。

　　“还喜欢什么？”她捏着安峰下巴，大部分身体贴在他身上，故意拉下来的领口露出深深的事业线。

　　“更多的。”他吞了吞口水。

　　“我就知道你喜欢。”她笑了笑，摸摸他的脸，起身离开，站在床边朝他勾勾手。

　　安峰爬起来，坐在床边看她。

　　她弯下腰来，但双腿仍旧绷得笔直，一只手搭在他肩膀上，问道：“某些肮脏的，暴力的？”

　　“是的。”安峰点点头。

　　“想得美！”她冷哼着推开安峰，迈着步伐来到他侧面，背对着他舞动着，恰好是最具视觉效果的电臀舞。

　　安峰抬起被铐住的双手想要摸，她灵活地转了个身，躲开他的手，高跟鞋踩在床上，玉腿横在面前。

　　“噢！杀了我吧！”安峰咬拳头。

　　“会的！”她压下来坐在他大腿上，咬着他耳垂细语道：“因为今晚上，你就是我的奴隶！”


第338章 立体打印

　　这晚上玩的有点过火，角色扮演入戏太深……但难得她主动演绎另一种风情，被铐着的安峰也就默默配合，闹到凌晨才疲惫入眠。第二天日上三竿果断爬不起来，安峰揉着太阳穴，差点顶不住。

　　乔安娜看到他揉脑袋的模样，轻声笑了起来。

　　安峰转头，掀开被毯钻进去，爬到她身上，威胁道：“还敢笑！”

　　“停下！”她按住他的脑袋，“已经够晚了，如果你不想下午才起床的话！”

　　“反正没别的事情可干！”安峰坐起来，望着她一缕不挂的身躯，“如此完美！给你来张艺术照？”

　　“家里还有客人呢！”乔安娜将手臂挡在胸前。

　　“别提这档事，我保证他们也是没起床，或许还有一些更限制级的呢！”安峰充满恶意的推测着。

　　“思想不纯净！”她指了指脑袋。

　　“我对所犯事实供认不讳！警官！”安峰笑着还击。

　　“大胆！不许再提！”乔安娜和他打闹起来，还把她昨晚强迫安峰当“M”的道具手铐亮出来。

　　“看来你很有潜质呢，女王大人。”安峰拿起手铐。

　　“如你所说，我的宠臣！”她绷着表情说着，“现在，把我抱起来，我要上洗手间！”

　　“遵命！”安峰把手铐扔掉，拦腰抱起她，来到洗手间里。

　　洗漱完毕出来差不多下午。

　　王乐和丽莎也起得挺迟的，两人都是黑眼圈，看了让安峰乐得不行。王乐没有反驳，午餐后，他们告辞。王乐说道：“在射击展上见吧，我隔段时间回国一趟，然后再给你带几个土豪来捧场！”

　　“一路走好。”安峰和他击掌。

　　“靠！”王乐招招手上了门口的保时捷，驱车离开。

　　最后两位客人告辞，葡萄园再次变得安静。平日里没事就是去练练马术，经过这次赛场亮相，安吉丽娜身价涨了五倍，作为一匹6岁的马，升值空间还是挺大的，只要赛场表现足够好。

　　与乔安娜目前重点训练的汉诺威马“吉娜”一样，它的买进价格是35万美元，看似和国际顶级马术用马有点距离，但它才四岁，顶级马一般都在十岁以上，这六年时间就是一个提升价值的机会。

　　只要骑手技术好，训练方式科学，马匹基因优良，自身够聪明，涨到100万美元也不算太困难。如果骑着它去赢得几场国际赛事，两三百万都没问题。拍卖给中东土豪，或许会赢得更高的报价。

　　安峰也找了匹温血马训练，他没有乔安娜那么热忱，骑马只是消遣和放松，甚至他在考虑走捷径：通过基因技术后天改造。如果它十几遍就能记忆复杂命令，在盛装舞步赛里简直就是开挂。

　　马术训练已经转到蓝天赛马场，酒庄的150英亩闲置土地正在改造，要求符合顶级酒庄的风格，有花园草地以及文化展示区……总之就是高端，有休闲区，让酒庄主人和朋友平时休闲用。

　　此外，赛马场的赛事规划已经出来，包括热血马，职业骑手，赛马场的基金，各种复杂的博彩运营手续……汉森和他的助理负责处理，预计明年就能够开始，以后“二、四、六”三天举行赛马活动。

　　几天后，安峰接到报告，安氏工业的立体打印机样品出来。

　　等了这么久终于有事可做，他便带上保镖和飞行员，花四十分钟来到公司。在研发区域见到了号称能够打印多种金属以及复合材料的3D打印机，技术十分先进——用钱烧出来的科技自然先进。

　　目前3D打印的难点就是强度，它可以打印塑料，也可以打印金属，但强度不够。现在打印机改变了这个窘迫境地，模拟炼钢或者其它合金的形成条件，精确到气压和温度，让它变成小型冶炼中心。

　　项目的负责人名叫弗朗西斯·里奇，是被弗里曼推荐来的——安峰当初的内心反应就是“你也有朋友？”……亲自接待里奇后，发现古人总结的“臭味相投”真是在理，里奇也是个技术宅。

　　这家伙据说年纪轻轻就博士学位，上学都是跳着读的，反正见到机器人公司有前途，安氏工业招人，这里有他需要的资金、正确的理论和方向、良好的环境，吃饭不用叫外卖，就成功被招来。

　　唯一区别的是，此人的交际能力还可以。

　　里奇几天没洗的头发像打了蜡一样，但他不在乎：“先生，请看这边，它就是我们的最新成果！”

　　安峰面前这个并不出彩，体积一般，像丑小鸭一样的机器，也就和市面上在售的3D打印机体型相似。

　　里奇自豪道：“它最大能够打印30cm×30cm×30cm的模型，最为显著的一点是，它解决了材料构成的硬度问题。市面上的立体打印很大程度上只能够作为模型使用，用来烧结塑料模型自然简单，但要打印一个高硬度的钻头，尤为困难。我们使用层流电弧等离子束后，取得突破！”

　　根据技术宅说的，打印机目前使用八组打印喷头，不同的喷头能够使用不同的金属材料，使用等离子束进行金属烧结，它能产生200—15000度不等的温度，拥有更高的分辨率、出色的硬度。

　　但吹一万遍，都不够直接干效果直观。

　　安峰比谁都清楚原理，因此道：“实际效果呢？”

　　里奇喜欢这种爽快，手一挥，助手们调出电脑里储存的电钻钻头CAD模型，连接打印机，开动机器，磨刀霍霍向猪羊。等待的时间里，安峰去和里奇讨论一些细节问题，比如成本如何？

　　“研制它，到目前为止用了六百万美元。”里奇轻描淡写道。

　　看来这家伙也不是省油的灯。安峰看了看材料列表，统统都是选最好的来，比如一个美国本土也能生产的零件，他们为了追求完美，就跑到外国去定制……可以说机器确实是钱烧出来的。

　　但能烧的如有所值，就是一种突破。

　　一个多小时后，钻头制作完毕，带着手套的里奇把一根刚冷却下来的钻头取出。一个小时前它还只是一堆铁粉、钨粉，碳化物原料，但经过等离子的烧制后，变成了现在这根坚硬的钻机钻头。

　　检验成果的方式也是极其简单粗暴的——拿电钻来测试。

　　助手二话不说就装上钻头，在测试用的混凝土墙上开了几个孔，尘土纷飞，效果刚刚的，3D打印出来的钻头硬度已经与传统制造方式不相上下——由此引申出一个跨时代的概念：高强度金属打印。

　　连钻头这么难搞的东西，打印机都能够应付，那其它精密一点的零部件呢？想必也不难，比如汽车发动机零件？需要从整体上减材制造的部件？或者是随着3D打印卷起热潮的枪械等等，还有问题吗？

　　里奇的答案是没有。

　　他说：“先生只要你有时间等待的话，我们可以扫描后打印一把手枪，并交由专业的测试员测试。”

　　安峰大感兴趣：“你们尝试吧！”

　　“没问题！”里奇说，“我们得去找一支枪，谁去枪店看看有没有的？”

　　安峰无语了，这家伙也对正常生活的理解有误区，圣荷西一带可是枪支管制最严格的地区，话说加州严格，但来了圣荷西才知道谁更严格。新手买枪的话，等待十天后，会得到被拒绝的坏消息。

　　“你们买不到的。”安峰对他们摇头，“让我的保镖来吧。”

　　尼尔三步并两步来到安峰面前，安峰说：“借用你的手枪。”

　　尼尔没有迟疑，从西装里的枪套取出一把捷克CZ75手枪，转了一下将握柄对准安峰，他接过沉甸甸的枪，熟练的将弹匣卸下，检查枪膛确认没有子弹后，把手枪交给里奇的助手，他们要拿去扫描。

　　安峰再提醒道：“你们确定整体扫描能够兼顾到里面的零部件？”

　　“不能吗？”里奇也不清楚。

　　安峰停顿一下，面无表情的走过去，亲自把手枪给拆成零件，把枪管，撞针，撞针簧，复进簧，复进簧导管等比较关键的零件留给他们。其实3D打印手枪能否成功，最考验的就是枪管锻造水平。

　　“你们扫描这些，建立模型，再一样样的打印出来！”安峰吩咐道。

　　里奇点头：“请稍等。”

　　这可不是稍等，从扫描再到打印出来，起码三四个小时，安峰没事干就去六楼喝了杯茶，吃些点心，闲逛一下，去营销部门和黛西聊会儿天，再和其她没见过的MM打几声招呼，最终转回来。

　　工作也差不多了，等到零部件打印出来，安峰再把这些打印的零件安装到原先的手枪上，填上弹匣，去找了一间隔音很好的实验室，抬起手枪时，尼尔提醒道：“先生，这种产品的枪管，炸膛率很高。”

　　“那你来。”安峰转向他。

　　尼尔无语……安峰笑了：“逗你玩的！”

　　他抬手朝目标靶子扣下扳机，砰砰砰十几下把子弹打光，像西部牛仔一样吹了吹冒烟的枪管，要多酷有多酷——其实早在打印出高硬度钻头时，他就知道打印枪管工艺不会有问题，除非是模型出问题。

　　现在来看，表现很不错，他让其他保镖测试。他们枪感好，都是子弹喂出来的，随便一把枪打上几十发子弹就能够了解它的好坏，精度等情况……最终尼尔的结论是与原产的感觉不出区别。

　　“或许需要连续打上数千发，磨损枪管的寿命后，才能判断精度的好坏。”尼尔比较保守的说。

　　安峰知道技术成功。他现在可以砸几千万下去制造一个更庞大的，能够打印汽车的立体打印机，然后批量的去打造高精度零件，机器人，或者是其它传统减材制造领域很难做到的事情。


第339章 砸钱

　　立体打印机在核心技术上符合了安峰的要求。

　　按照研发的最新成果，对金属的打印多使用等离子束来烧结，低至两百，高达一两万度的环境下，足够处理大部分材料。它还能够进行混合材料的冶炼，将打印机的制造能力提升到较高的水准。

　　以样品推测未来，如果肯砸钱下去，它能够达到与现代精密数控机床一样的水平，甚至会更好。比如在精确制造方面，换掉等离子束，使用激光束的精度能达到纳米级。但难点是激光器和能源。

　　其实激光器只要有钱就能弄到好的，但能源是个问题，凝聚高能激光需要庞大的瞬时能量，交流电第一个排除，快速放电的电容器为首选——它必须要容量大、放电快，快到一秒钟内全放电。

　　原本的电容器技术不够发达，但GP能源满足了条件，科技是互相促进的，每一个领域都凝结着其他行业的智慧结晶，单纯一个方向根本走不下去。这也就是安峰需要涉足工业研发的初衷。

　　美中不足的只有一点：成本。

　　它的成本肯定很高，研制这小东西都花了几百万，符合安峰要求的大型3D打印机，上亿的造价都不奇怪，需要的材料也不便宜。综合下来，在其它领域迟缓的情况下，这将是彻头彻尾的烧钱游戏。

　　这也就是安峰需要钱的原因。在往后几天里，他亲自测试样品，验证其核心技术已经非常高超后，转而在混合材料的烧结、高精度、高分辨率上下功夫，这三方面都提高后，就制造大型机器。

　　混合材料要求十几种材料同时搭配使用，精度要求精确到纳米级别，使用激光器的精度最好在10纳米以内；分辨率影响打印成品的外观，PPI不高对图像的还原度变低，不符合对外形的要求。

　　经过成本计算后，超大型机器的制造不难，但至少得在它身上烧掉五千万美元，多的近亿。使用费用也是极为高昂的，当前来说只能独家使用，量产没人买的起，买得起也不知道怎么用。

　　安峰给项目预备一亿美元，它毕竟是正事。

　　……

　　月中还有一个振奋人心的消息，公司研制的高温超导体有了突破——最终还是超级计算机厉害，只要有模型方程，它就能够从几亿种可能性中筛选出最符合要求的几项，然后逐一测试，最后成功。

　　技术组将超导的临界温度一下子拉升到258.15K，即零下15摄氏度！妥妥的高温超导，再往上突破一些，它就能够实现室温超导。不过这似乎已经是材料的极限，除非是使用其它的材料。

　　实用超导体用途很广，它能够作为发电机，由于零电阻、强磁性的缘故，它的发电量比普通发电机高十倍，体积和重量却缩小到一半；它还能作为磁流体推进器，让潜艇的速度突破当前五倍。

　　也能作为超导电线，每年节约地球至少一万亿度电；还有量子计算机，它很需要超导技术；再有未来的清洁能源：核聚变，利用超导体产生的强磁场，将上亿度的高温等离子体实现无接触包裹，进行人工核聚变。

　　可以这么说，高温超导将是另一个“石墨烯帝国”。

　　安峰和技术组讨论着，胜利的喜悦充斥着整个办公室，安峰看中它能带来的利益和技术，技术员们憧憬着到来的名气和诺贝尔奖，但有一点大家都无法忽略：量产方法。这是制约成本的关键。

　　尽管材料多，但制造成本高，就无法实现低成本的量产，超导技术的普及更是无从说起。样品出来后，他们还得考虑该用什么样的冶炼手段，能够实现流水线量产超导体。这方面专家们并不擅长。

　　好消息是安峰有办法，但他不说。因为制造方法很容易被模仿，申请专利更是自投罗网，他是朝着盈利角度出发的，所以得要把过程复杂化，做到降低成本，但也让竞争对手十年内无法追赶的程度。

　　……

　　安峰最终没有把方法提供给技术组。

　　他在考虑成立另一家企业，制造发在企业身上，需要的机械从安氏工业生产，核心部件保持机密。得多方面的牵制，才能形成良性循环，并且大限度的保护机密，让模仿就算有门，也无从下手。

　　换作以前，他不会弄这么复杂，但接触的人和事情多了，人的顾虑就更多，俗话的不怕一万就怕万一。也能说是变老狐狸了，他以前可以无条件的信任自己的员工，但现在他明白信任得有限度。

　　至于研发超导体的技术组，能够拿到诺贝尔奖的殊荣，再加上公司的奖励，已经足够他们一辈子无忧，那么大一块蛋糕，全部压在他们身上，某天哪个人暗地里反水了，安峰吃的亏要找谁去？

　　最终他决定成立一家新企业，名为“超导体公司”。

　　把申办公司的事情交给助理约翰，他的答复很快传回来：“抱歉先生，公司的名字已经被注册了。”

　　“有人注册了？”安峰纳闷，但想想也对，这么顺口的名字肯定会有人抢先的，难不成跑另一个国家注册？

　　但避开注册漏洞，以后也会有官司纠纷，就算没有纠纷，也暗中形成了可以山寨自己的品牌，很不明智。安峰喜欢形象的名字，再换其它的感觉就没有那么贴切。最后约翰提供方案。

　　“先生您可以买下那家公司。”约翰给一个很符合安峰性格的答案。

　　“公司的资料？”安峰问。

　　“马上发送给你！”约翰把公司资料发动过来，安峰打开查看。

　　美国这家超导体公司，自然是从事着超导体领域的业务，但规模不是很大，一家普通的非上市公司，营业额将近一千万，在超导体方面有些小发展，但绝对对不起它“超导体公司”的大名。

　　安峰看完资料就觉得对方糟蹋了名字，占着茅坑不拉屎。

　　最后他对约翰说：“你去跟公司负责人商量，我全权买下这家企业，看看他们要多少钱。”

　　“我马上安排。”约翰说，他现在也是有助手的人了，小事一般助手去做，关键的场合才需要他上马。作为一名超级富豪的私人团队就有这种好处，工作少，拿钱多，但工作时间不定。

　　但在高薪的冲击下，工作时间其实可以忽略，美国人虽然追求个人的自由，但只有傻子才会和钱过不去。约翰赶时间做了很多准备工作，谈判自然要熟悉对方的底牌，取得最好的成效。

　　一天以后，约翰需要的资料到手。

　　这方面其实也有职业中介在做，说白了就是合法的商业间谍。约翰看了看公司的股东组成，十几名股东，份额最大的占据了60％的股份，看资料是一名四十来岁的白人，但没有专业领域的知识。

　　也就是说，这很有可能是一项风险投资。再考虑到美国从事超导体行业的企业，公司的名字肯定被很多人盯上，但都没有转手，证明此人胃口不小，买下来怕是需要付出一定的代价才行。

　　综合公司情况后，资产大约1300万美元，但负债很多，净资产只有600万美元左右，约翰给出的心理价位是1200万。但估计成交的价格会更高，毕竟有资料显示老板虽然不富裕，但也不缺钱。

　　约翰和对方谈判了，他也没有说不考虑出售。

　　但在价格这一点上，此人张嘴就报2000万，约翰果断不和他谈，业务普普通通，甚至净利润率不到5％的企业，也敢狮子大开口？这家伙可能是吃定了他们对公司名字的需求，因此敢这么拽。

　　安峰听到报价也很无语，砸钱也不至于把自己砸成冤大头呀！最后用上各方朋友的关系，先考虑白的，看看有没有人认识他，从中说几句话，再不行就来黑的，给他警告一下，还不退让？

　　安峰的关系网派上了用场，还真有朋友认识此人。

　　最后他们谈判，说清楚利害关系后，表明你现在不卖，以后就是想卖，也不会值这个数了。对方得知安峰来头后，最终愿意被现金砸死。安峰付出八百万美元让他跪舔，其余股东则是五百万。

　　把这家公司搞下来，还接手了一些不值钱业务和负债，外界看来很吃亏，但安峰为了今后有个漂亮的名字，值了！公司研发和行政的部门考虑就近原则，就设立在加州，但工厂得慎重考虑。

　　工厂是生产的关键，要考虑环境、交通以及周围资源分布。加州不太合适，以德州为首的南部工业区虽然可以，但夏季炎热，不适合超导体。剩下的美国东北部地区倒是一个选择，或者说继续往北。

　　工厂也不一定要在美国境内，可以跑到加拿大，但会多出一些税费……但他最后想到，这些并不是他需要考虑的。他需要做的就是提供保密技术，选择合作伙伴，募集资金，最后享受盈利。


第340章 考虑花钱

　　安峰带着助理跑了加州几处地方，原本是要物色一处“超导体公司”的办公楼，但总是不合心意，选在洛杉矶，环境不是太好，硅谷倒不错，但也得考虑安全保障……但最后他还是把事情搞定。

　　就安氏工业大楼里，反正公司刚起步规模也不大，就把右侧大楼，五到六楼预留出来作为超导体公司的办公地点。对于一家新企业，这两层楼绝对够用。此外安全保密度也符合安峰的要求。

　　如果长久考虑，超导体公司自然不能和安氏工业联系在一起，安峰把它当做赚钱机器，未来的规模会很大，还要上市筹集资金，骗钱骗财……所以只是暂时，以后慢慢选时间独享楼层才是王道。

　　事情安排完毕后，隔天安峰飞一趟洛杉矶。

　　有关碧达公司明年的计划，需要召开董事会……董事不少，但股东只有三个，安峰最大，布鲁莱恩家族有20％，辛克莱家族也有10％。但这些都是暂时的，以后财团还会注入资金来调整。

　　或许等到上市后，个人控股的比例会缩小到5％以内。纵观国际超级企业，个人控股的比例都不会太高，只是谁也弄不清楚那些马甲背后代表谁……安峰重点是品尝新品和作为老板给出意见。

　　高端款的生物饮料销路很好——应该说火爆。每个月统计的订单数都是倍数增长，短短不到一年的时间，它就俘获了大把粉丝，风靡富豪圈和娱乐圈。每个追求时尚享受的人对它趋之若鹜。

　　毕竟它不是单纯的饮料，还是能够改善人体的生物药剂，短期感受不到效果，但使用几个月后，整个人容光焕发，精神饱满了，自然知道碧达所言非虚，或者说是研究中心一如既往的强大。

　　在这种火爆的场面下，公司抓紧时间扩张，争取在明年推出中低端两款产品，以适应不同的消费层级，扩大公司的盈利范围。目前两款待发布的饮料都摆在了股东们面前，他们一一尝试。

　　味道嘛……说实话也是和原先饮料的一样，它主要是功效而不是口感，安峰就此提一个意见：“可以稍微增添多点口味，如果保持和高端产品一个味道，会让高端消费者觉得不值的。”

　　安东尼点头：“的确是这样。”

　　“其他的我就没意见了，核心竞争力摆在那里。”安峰微笑着说，“预祝明年的发布会取得成功！”

　　随后再讨论公司的经营情况，安峰偷偷打会儿瞌睡，等到散会的时候眼睛已经不眨了。约翰无语的看着睁眼睡觉的老板，用胳膊肘碰了碰他，嘴里小声提醒道：“先生，已经要散会了。”

　　“很好！”安峰镇定的点点头，丝毫没有刚才走神和瞌睡的觉悟。

　　散会后，安峰刚想走，就被安东尼和马修叫住。

　　“什么事得私下里说？”安峰坐回原位。

　　“听说你高价买了家公司？从事超导体行业？”马修火眼金睛看着他，仿佛没有不知道的秘密。

　　安峰说：“最近才搞定的，你有兴趣？”

　　马修说：“我关心超导体发展到什么程度。”

　　安峰直言道：“非常出色的地步，估计能拿诺贝尔奖的，恐怕又一项高科技即将花开遍地了。”

　　马修佩服道：“我已经不知道该如何形容你了。”

　　安东尼感同身受，安峰总是擅长制造奇迹，都让人麻木了。

　　“我坦白这次的确与我无关。”安峰很认真的说，“超导体的技术是无意中展开的，功劳全都在研发组身上。而且它只是弄出来，能不能量产还是个巨大的考验，对资金的要求也很高。”

　　“我们可以风投。”安东尼说道。

　　安峰点头：“我知道，但等会儿吧，目前事情太多，总之只要你们支持我，好处都少不了大家的。”

　　这算是一剂定心丸，不过以安峰的性格，也没打算独吞，超导体影响力完全不亚于石墨烯，光凭他一个人去撑起大旗很困难，最后还是得和各界人物合作——这次范围缩小到财团内部。

　　反正是壮大团体实力，目前这个团体还是不错的，能力潜力都有，大家已经是一条船上的人，安峰作为其中的大佬，估计一辈子都摆脱不掉这重身份。用江湖话说就是：还有一群兄弟等着吃饭呢。

　　讨论完毕后，散会。

　　跟着约翰也有点事情和他商量，安峰刚挪起来的屁股又坐了下去：“事情怎么一股脑的来了？”

　　约翰微笑着：“先生这是必须要提醒您的，距离十二月底还有四十五天时间，而根据会计统计的数据，您今年能够抵扣的税收额度还没满。扣去必须要交的个税后，剩下不少可支配资金，再考虑到美元汇率不稳定的缘故，最好还是拿去做投资，因为您明年的收入会更多。”

　　“倒也是。”安峰点头，光是分配的专利药物授权费用就有五十几亿，还有以前一些工资什么的。每次新年到来，他都要为该怎么花钱而头疼，他可能不是世界上最富有的，但绝对是花钱最爽的。

　　安峰再问：“我手下的企业还有什么项目可以投资的吗？”

　　约翰点了几下随身的平板，随后摇头：“大部分项目的资金都是充足的，再投资下去也只能造成现金的沉积，无法流通还不如留给您自己支配。此外资金太多，也会造成一些贪腐现象。”

　　“多谢你的提醒。”安峰点头，“最近团队的运作还正常吧？”

　　约翰说道：“我开除了两名财务分析师，他们职业道德不高，可能会泄露关于您的隐私。除此外一切正常。”

　　“做得好！”安峰很满意。

　　定制团队每年花费几百万，作为智囊团，就像国家智库一样，绝对是值得的，而且约翰设立互相监督机制，还能杜绝某些可能泄露老板机密的隐患。光是他的机灵，就获得过安峰几十万的奖励。

　　这么好的待遇，如今就是让约翰背叛，他都不干——可以说他是除了财团伙伴外，少数熟悉安峰底细的人，他很清楚，如果自己要反水安峰，后果不是面对一个人，而是一整个恼怒的财团。

　　……

　　告别约翰回家，安峰思考花钱的事情。

　　刚做完锻炼的乔安娜走来，露脐背心，棉质热裤，大白腿晃着来到他面前，腻歪的要坐在他大腿上。

　　“热乎乎的浑身汗！”安峰说。

　　“这就嫌弃了啊？”她皱着眉头就要起来。

　　“哈哈，你知道我开玩笑的！”安峰搂着她笑着说，“我喜欢运动的女人，连汗水也充满性感！”

　　“恶心！”她还不满意。

　　“是你硬要我这么说的，难道还要我在你身上舔一遍？”安峰说。

　　“停下！”她按住安峰嘴巴，“暂时原谅你！”

　　“原谅还能分期来算的？”安峰惊奇。

　　“没错！今晚我要让你主动投降！”她点着安峰的鼻子说。

　　“嗯！最好能用下面的肌肉夹到我痛哭流涕！”安峰正经的说，但这手不老实的在她屁股上捏着。

　　“不许说黄段子！”她说道。

　　“那晚上说？”他笑了。

　　“停下！”乔安娜果断去捏他，“刚才在发什么愣？”

　　安峰坦言：“我就是在考虑该怎么花钱？”

　　乔安娜呵呵笑着去捏他脸，感觉他总是有很多奇怪的想法。

　　安峰信誓旦旦：“我是说真的，约翰给我整理了个人收支明细，今年能够用的钱还很多，留着也许会贬值呢。”

　　“你想到了吗？”乔安娜问。

　　“没有，你呢？要不要去买几匹上千万的马？”安峰问。

　　乔安娜摇头：“不需要，我喜欢自己调教的良驹，而且吉娜表现很好，它和安吉丽娜一样聪明。”

　　“你真坚持。”安峰耸耸肩，“公司目前也没有需要投资的项目，我估计得把一部分花在私人身上。”

　　“那完成你的收藏梦吧？”她说。

　　“这个是可遇不可求的。”安峰摇摇头，灵感一来：“可以把咱家的游艇换掉！你不觉得目前的有点小吗？”

　　“是有点，可自己开刚合适呀。”她说。

　　“你得放长远点想，作为英超球队的老板，肯定得有拿得出手的海上座驾，现在的还是小了点。”

　　“那就定制一艘超级游艇？”乔安娜说。

　　“一两艘吧……”安峰说，拿起手机，“riva不是推出122英尺的新旗舰吗？一款38米长的游艇，最精湛的工艺打造，我看过旗舰级别的工艺，不愧是海上劳斯莱斯，各方面的设计都追求顶级。”

　　乔安娜看了看网络图片，也喜欢大量木饰，带着高贵和优雅的设计。重点是作为定制游艇，顾客可以自由选择大部分装饰内容，力求所能看到的都是自己喜欢的，至于价格就不需要考虑。

　　安峰看中它的定制内容，参考其他顾客的价格，售价估计在1500万美元左右，也不算太高，比之那些私人订造的上百米游艇有差距，但太大的游艇感觉空荡荡的，更像游轮——要追求谁的船最大，世界最大游轮已经试航完毕，十几天后就能交付。比最大没人赢得过利物浦老板。

　　四十米以内的就合适了，它有三到四间房，还有宽敞的上层夹板客厅和舒服的阳光夹板，约上三五好友出游，分享亲密温馨，拥有足够的保密性。再有合适的长度和体积，它就能够停在家门口。

　　安峰和乔安娜一商量，决定换一艘更豪华的游艇，也不考虑别的，目前空闲很多，预约riva的服务。加上超级游轮交付在即，迟早要跑一趟欧洲，便就叫上在佛罗里达办事的助理吉姆一同出发。


第341章 买海岛

　　超级游艇的订购程序比较复杂，为了让买主深入的了解每一个细节，销售方自然是推荐他们亲自到场。安峰考虑到游轮也完成了试航，交付在即，便就带上大洋航运的吉姆出发，公事私事一起办。

　　飞机首先降落罗马。

　　私人飞机没有境内转飞手续，所以得换乘民用航班，前往意大利北部的海港城市热内亚，它是意大利最大商港和重要工业中心，自从riva被游艇制造商法拉第集团收购后，此地就成为游艇制造区。

　　热内亚人口七十多万，以欧洲标准来说并不小，周围被连绵的山野围绕，因为开辟山峰修建机场的难度大，最后意大利人把机场建在海边，飞机降落的时候三面环海，特别挑战心理素质。

　　热内亚是个标准的山城，靠海区域有点可怜的平地，很多建筑都建在山腰上。走出机场的路上，视野一侧就是繁忙的港湾，停泊着超级游轮和无数游艇，海水倒没有一般港口的乌黑，挺蓝的。

　　在机场里碰到了举牌等待他们的翻译，热内亚不是热门旅游城市，所以说英语不一定混得开，得需要当地翻译帮助。翻译很热情，当然一分钱一分货，安峰自然不会吝啬钱财去换低级服务。

　　出门不用计程车，直接被翻译带到他开来的一辆掀背版本的奥迪A6前，受到油价上涨的威胁，奥迪推出许多混动车型，但最近恐怕又要淘汰混动，开始改成纯电动了，毕竟GP公司的技术太逆天。

　　上车前往当地酒店，住在市中心密集区域没什么好看的，决定住半山腰的酒店，能够纵览整个壮丽的海湾，而且空气还特别好，翻译把他们送到酒店后，约定第二天的碰面的时间，之后告辞。

　　坐了一天飞机也累了，各自回房倒时差。

　　第二天早上，特地懒洋洋的刷牙洗漱，再吃了早餐，距离约定的时间迟十分钟后，翻译终于抵达。

　　安峰笑着说：“比以前我们遇到的要好点，估计和我们预约的客户经理这会儿还在家里睡懒觉呢！”

　　乔安娜也笑了。

　　但这次安峰猜错了，客户经理很准时，他们抵达的时候，经理已经复习了一遍客户的资料和简单的要求。在办公室双方见面，握手。经理会说一些英文，但不熟练，还是得翻译亲自上马。

　　基本上就着122’Mythos这款型号的游艇展开讨论，然后经理给他们一本厚厚的画册，上面有各种选配的装饰，以及电脑上有其他客户的设计方案，在翻译的帮助下，细化每一个细节。

　　游艇并不小，考虑的细节也不少，意大利人虽然懒，但做工细致，每一个细节都追求完美，所以盛产文艺青年。此外还有一点，他们对下班不工作的观念很强，到点吃饭就不去提别的事情了。

　　安峰和乔安娜只能入乡随俗，去餐厅吃一顿正宗意大利菜，然后让翻译载着他们去游游当地，体验一些风土人情。由于翻译不是热内亚人，介绍起来那叫一个淋漓尽致，最经典的就是“抠门”。

　　翻译说：“想要学省钱，意大利人绝对会推荐热内亚，他们的‘小气’是出了名的，他们能把钱掰成两半花！如果一个人很吝啬，意大利人就会对他说：‘你怎么像热内亚人一样。’。”

　　安峰惊奇的说：“真的？”

　　“当然。”翻译很肯定的说道。

　　翻译继续说一些热内亚人“吃不饱就喝水充饥”，“在家里穿破点没关系”等等典故。事实上不是他们穷，而是天性抠门，住三四百平米的房子，家里有不少古董，但仍然以省钱为荣！

　　感受了当地人的厉害后，再转一圈回来，上班时间到，继续去谈事情。关于游艇选配的内容基本上选定，为了追求大限度的舒适性，再考虑他们不一定在游艇上生活，所以房间只有三间。

　　其它甲板的设计都倾向奢华，每一处细节都以简洁明快的线条为特色，打造出一种永恒的、极致自然的优雅风格。当然这也是riva游艇的灵魂，双方谈事很顺利，最后合同的价格为1550万美元。

　　由于临近下班，合同需要第二天签订。

　　安峰和乔安娜就再在当地度过一个夜晚，当晚接到芬兰方面的通知，说是可以派人去检查细节了，大约六天后就能够正式空载首航。安峰安排吉姆第二天先去芬兰，他们到出航前一天再出发。

　　第二天带上雇请的律师，检查合同文件无误后，安峰在上面签上自己的大名，并先支付10％的费用，最终需要15个月制造，也就是一年零仨月。签完合同，双方握手再喝香槟庆贺，然后各走各的。

　　由于几天后要去芬兰，安峰和乔安娜就没打算再回美国，私人飞机来一来回的费用就不说，安峰不在乎，但频繁倒时差，对身体不好。特别是女人，乔安娜害怕生理睡眠不正常，长黑眼圈。

　　他们就决定在当地游玩，翻译兼职了导游，实际上他也很乐意，因为安峰支付的是翻译的钱，这份工作可比向导高五倍，但有钱人图的就是个顺心，不会在乎多五倍和少五倍的区别。

　　关于意大利游玩这点，当地人可以给出很多好建议，北上自然是威尼斯、米兰一带，南下就是西西里或者附近的撒丁岛。翻译对撒丁岛评价很高，干净清新，而且是意大利小偷最少的地区。

　　安峰说：“我喜欢有阳光海滩的地方，很安静而且温度适宜的。”

　　“撒丁岛就是绝佳选择，欧美的明星大腕，喜欢去那里度假，当地居民对明星人物的态度很寻常，因为他们见得多了，甚至还会有欧洲王室出没。当年戴安娜王妃和她的情人就是来这里度假的。”

　　听了翻译的推荐，安峰起了兴趣。

　　翻译继续说：“南部地区可以体验阳光海滩，北部有私人岛屿开放，甚至你们买一个私人岛屿都行。”

　　“私人岛屿？”安峰问。

　　“没错。”翻译见他感兴趣，就多说了一点，“由于政府负债累累，他们就把建筑、宫殿、海滩、岛屿和堡垒出售给私人，换取偿还国债的资金，如果你们喜欢当地环境的话，是允许购买的。”

　　“是可以自由开发的还是只能使用岛上原定建筑的？”安峰问道，有些岛屿名义上出卖，但实际上你不能够动岛上的一草一木，扩建房屋还得向政府申请，这种岛屿买下来没有多大意思。

　　“当然是可以自由开发的！”翻译说，“几年前政府都差点想把撒丁岛卖给瑞士，何况是这些小岛！”

　　“怎么回事，给我说说？”安峰兴趣浓厚。

　　翻译就娓娓道来了，这意大利政府很糟糕，就和他们的懒惰一样，几年前的金融危机让它们欠下高达两万亿欧元国债！政府的运作举步维艰，从2010年开始，就有变卖楼房、宫殿、岛屿等等奇葩事。

　　撒丁岛人在网上宣言，愿意“集体被卖”，因为瑞士政府对撒丁岛感兴趣，想要增加一个海外州，当地人又对瑞士的顶级福利趋之若鹜，所以一个愿打一个愿挨，可惜事情报导后，拖到现在都没有着落。

　　安峰听得哑口无言，还真有这么“灵活变通”的政府啊！根据翻译所说，最近国家的经济又萎靡了，债台高筑，官员们考虑找找没人住的岛屿，准备卖给富豪。安峰来的倒是时候，撒丁岛北部有岛屿出售。

　　安峰看向乔安娜：“我们去看看？”

　　乔安娜同意了，拥有一座私人小岛，听起来是一件很美丽的事情。

　　他们预约当地的政府，出售岛屿属于政府行为，得到了肯定答复，隔天他们乘坐飞机出发。带上翻译，和两名官员见面后，决定现场看看，他们乘坐一架意大利产的15座AW139直升机出发。

　　目的地距离撒丁岛很近，不超过五公里，周围有十几座大大小小的岛屿，海水如天空般澄净，随处都是出航的游艇。根据翻译介绍，大部分岛屿都是待售的，有一些已经卖出去，被私人使用。

　　也有一些是被旅游公司买下，改造成独享的旅游景区。这附近很有人气，游客络绎不绝，住下来也不会觉得无聊。政府代表推荐了几座岛屿，有大有小，小的也就四百来米长宽，才一千万出头。

　　大的则有两三公里，价格上亿。安峰几个岛都一一观看，小岛虽然便宜，但岛上的条件并不是太好，光秃秃的，没有多少植被，而且都是山坡和岩石居多，海岸不错，可惜弥补不了整体。

　　排除条件不好的小岛屿，去看更大一点的。

　　翻译说：“他们问你喜欢什么样的海岛环境？”

　　安峰和乔安娜交流一下，说道：“最好是有平原的，还得有绿色植物，然后一个天然港湾，能够停泊一定吨位的游艇，能停游轮就更好，另外得有天然沙滩，海水也要足够好……就是这些。”

　　原以为好条件难找，但其中一人手一指，飞机来到附近某处。

　　翻译负责解释：“这里是斯帕拉吉岛，最长处2.3公里，最宽2.1公里，黄金地段，符合你的要求。”

　　安峰看着下方的岛屿，的确有平原有绿意，也有漂亮的金白色海滩，距离撒丁岛不算远，游艇全速开十分钟搞定，直升机两分钟搞定，看起来真的是天然宜居，就算自己不住，开发成景区也不错。

　　但价格肯定不便宜，安峰询问后，翻译给出答复：“他们说要2.5亿美元。”


第342章 最土豪的想法！

　　花2.5亿美元来买一座小岛，安峰感觉价格过高，看了看下方的土地，虽然地理位置好，但两亿多美金足够买下美国沿海地区的顶级豪宅，无论是交通还是环境都更好，唯一就是没有岛主的快乐。

　　看到安峰犹豫，政府代表就吹起来了，说周围的岛屿都在不断升值，今天2.5亿买下来，放几年后，就能够以更高的价格卖出去。如果改造成度假区的话，每天几万租出去，十年就赚回来了……

　　安峰听得无语，谁信谁上当！地理位置好没错，但估计这岛上的淡水和发电都很困难，而且扩建岛屿需要运输材料的成本也特别高。至于买下来坐等升值，希望不大，欧洲的经济一直萎靡着。

　　安峰问乔安娜：“你喜欢吗？”

　　“位置好，但太贵了吧？”她说。喜欢是一回事，问题是一年最多来一两次，买下不太值得。

　　“我们先下去看看吧。”安峰说，他不缺买岛屿的钱，但总得感觉物有所值，不然买下来没意思。

　　“好的。”乔安娜也同意。

　　他们便就在岛屿上方盘旋，找了一处很平坦的区域降落，看看周围草地上的脚印，估计平时也是这么停的。下飞机后，距离海岸大概百来米距离，众人步行过去，好在乔安娜穿的是平底鞋。

　　实地勘察和空中俯瞰的感觉很不一样，空中对植被的观察不够仔细，地面一看，灌木很多，土地有些贫瘠，脚下的碎石不少，靠近美丽海湾的一面多是陡峭石崖，高度落差在四五十米左右。

　　大量植被能够生长，证明平时雨水充足，或者有足够的地下水。参考岛屿的形状，有地下水的可能性很大。一路走走看看，安峰对岛上的环境有了初步认识。不错，但没有他们说的那么好。

　　步行到银色沙滩前，瓦蓝瓦蓝的海水清澈透明，还在这里形成U形的湾区，天然避风港，另一侧设有码头，能停靠两艘船，但并不是太大，如果不继续挖掘深度的话，只能停靠一般的游艇。

　　他们来到沙滩上，吹着海风，聆听浪花拍打海岸的声音。如果在山腰上也修建一座房子，清晨听着海浪声醒来，推开窗户就是一片碧海蓝天，意境很美，令人陶醉……就是价格令他们不太满意。

　　再去其它地方参观，然后坐直升机环绕岛屿一周后，返回当地。

　　安峰和乔安娜商量后，有意向购买，但价格得降下去，2.5亿不可能，他们最多就出两亿，理由是岛屿上无法解决电力和水资源的问题，但他们避开信号充足和交通的优势。谈生意就得这样。

　　对方也无法接受，他们坦言太低了，但安峰表示再高就没有办法的时候，他们又不舍得放客户走，表示留下来有事好商量，摆明了在讲价。安峰突然怀念有助理的日子，早知道让吉姆留下了。

　　安峰最后说：“价格的问题可以慢慢来，我本人时间不多，但可以让助理来和你们谈判，你们觉得？”

　　他们同意了。

　　安峰就电话远在英国的古德里奇，老板让你来意大利出差！

　　和他在电话里说清楚，谈判的理想价格是两亿，最多不能超过2.1亿，否则就没必要交易了。安峰得让自己觉得有价值，才会痛快的签合同，再说世界上又不是意大利卖岛屿，希腊和南美大把。

　　事情有助手做，安峰和乔安娜就恢复游玩的本质。

　　翻译推荐他们去附近的拉玛达莱娜岛度假，游客众多，周围无数个小岛屿，景色美丽，可以坐船出海环游，阳光海滩比基尼的日子绝对少不了。撒丁岛旅游就南北两面，这里是北面的最好去处。

　　安峰和乔安娜在当地购买泳衣、防晒霜、毛巾和太阳镜后，就按照路线坐上当地游船，跟着一群来自世界各地的游客出发。翻译留在当地，他还得等古德里奇抵达后，继续充当翻译工作。

　　拉马达莱娜很热闹，典型的旅游城市，会说英语就能走遍两座主岛。翻译保证这里是意大利治安最好的地方，小偷几乎没有，可以放心的游玩。因此心情也回归自然，在酒店领取旅游手册后，自由出行。

　　岛屿不大，有不少租车中心，提供摩托车和自行车，但摩托车需要执照，安峰和乔安娜最后选择自行车。其实都一样，五公里到尽头的岛屿，难道还能骑上几个钟头不成？自行车锻炼又轻松。

　　慢悠悠的骑车看风景，逛一圈回到市区品尝当地美食，有特色的脆饼，海鲜意面，或者去尝尝当地人爱喝的烈酒，两人勾肩搭背漫步在夜晚的街道上，不同欧洲夜晚的冷清，这里的热闹会持续到十一二点。

　　第二天计划乘游船去进行环岛一日游，熟悉他们想购买岛屿的周围环境。

　　如果周边很不错的话，倒真的是可以接受高点价格。

　　早上十点钟，游船满载客人出发。船大约能容纳六七十人，船头和船顶都能坐人。游客们争先恐后的奔向船头和船顶，安峰和乔安娜占了船头的位置，回头一看，船顶才是最受欢迎的，一个个大胆的妹子脱掉外套露出比基尼，趴在上面，摇摇晃晃的船丝毫不影响她们游玩的心情。

　　环岛旅行走的都是风景区，经过大小不一的岛屿，海水湛蓝，微风习习。船长一边开船一边唱歌，特别嗨，也感染了游客们。途径一处浅水区时，船停下来，放下船尾楼梯，让游客们下水清凉。

　　在水里畅游一小会，上船休息，船上厨师们已经准备好午餐，选择面不多，意大利面是标配，吃完后还有咖啡喝。意大利人餐后习惯咖啡，没有会感觉浑身不自在，倒是安峰和乔安娜很特殊。

　　饭饱后继续出发，下午乘坐皮艇登陆自然沙滩，景色与在私人小岛上见到的差不多，银色，或者说是金白色的。沙滩不大，但应付几十个人绰绰有余，脚踩在上面很舒服，沙滩毯一铺，躺着一下午。

　　返程途中，能看到那座待售的私人小岛，周围也有别的私人岛屿，邻居很多，有些岛上已经修建了建筑，远远的还能眺望成片的豪宅，标配淡水游泳池，还种植一排排椰树，特别有假日气氛。

　　游玩回来，夫妻二人都认为私人小岛地理位置好，周围遍布景区，距离撒丁岛近，有什么事情都能快速往返。只要价格在合理范围内，他们会买下来。现在就看古德里奇和对方的谈判结果了。

　　两天后。

　　事实证明专业就是不同凡响，古德里奇和他的一名助手实地调查，再咨询网上的专业人员后，找出所有缺陷，并且巧妙避开优点与对方谈判，还以他们挂牌半年卖不出去为核心，最终以两亿谈妥。

　　这倒是个好消息，安峰便和对方的代表重新坐在一起，商量着购岛的细节。虽然说是自由开发，但有限度——肯定不能够在上面搞私人军队，研制武器或者毒品，总之遵守意大利法律。

　　安峰对这些都没有异议。

　　接下来他们就可以起草协议了，购岛是政府行为，流程很多，需要等待一两天，安峰就和他们聊聊天，谈论购岛后的维护方式，如何选择岛屿看护人，后面还谈到很奇葩的“自愿被卖”事件。

　　神奇的是，和他们谈生意的政府官员都是同意被卖的阵营，理由是意大利政府腐败，而瑞士的福利世界顶尖，反正他们有自治权，跟哪个国家混都一样。而且意大利政府负债累累，他们被减工资了！

　　安峰笑着问：“你们觉得多少钱合适呢？”

　　对方回答道：“这需要财政部的计算和议会的审核，不过我们自己算过，四千亿到七千亿美元之间，少了不值，多了不会有人买，理想的价格是五千亿，当初瑞士政府就完全有这个能力购买。”

　　安峰突发奇想：“如果是私人行为呢？就是说有一个超级富豪想要买下来？”

　　对方很惊讶的说：“我们倒是没想过这个，因为是永久出卖国土的行为，只能让国家来接纳吧？而且五千亿的价格，就算是世界首富，全部财产也买不下五分之一土地，距离全部买下还远着呢！”

　　“这座岛有多大？”安峰问。

　　“最长处260公里，最宽处130公里，总面积2.4万平方公里，人口180万。怎么，难道你感兴趣？”

　　安峰笑着说：“是的——如果我也有那么多钱的话！”

　　“哈哈哈！我们支持你！这是一个很棒的梦想！”大家都笑了，显然是把安峰说的当作了玩笑。

　　但这种想法，却如野心的种子，埋藏在了安峰心中，在等待某一天被清水浇灌后，迎着阳光的生根发芽……此刻的安峰只是把它当做最土豪的幻想，当一个随心所欲的超级大岛主，肯定够酷！

　　可能性不大，目前他所有身家能买下十分之一撒丁尼亚就烧高香了。而且购下岛屿后就属于独立国家——让一个国家运作，得需要庞大无比的财力和资源。再有当地居民也不会愿意卖给私人的！

　　安峰很快就忘记它，转而沉浸在当上岛主的欢乐中。


第343章 空载首航

　　当岛主的手续还得费点时间，这方面的速度取决于当地政府，但只要安峰肯付钱，迟早会把手续办下来，在这段时间里，他就继续去巡视自己的海岛，将近4.5平方公里的土地很给力。

　　自然景观无敌，几公里外就是旅游区，如果嫌呆岛上太无聊，也可以开出游艇，参与到周围公共海滩的热闹中。而由此带来了游艇的问题……事情环环相扣，好好享受都得建立在钱包够厚的基础上。

　　安峰还需要设计师设计岛主的度假豪宅，也不用多奢华，反正他一年也来不了几趟，就要两层高的楼房，有电有水有网络，再有淡水泳池，面朝大海，春暖花开……距离大陆近，要求也不算难。

　　还有必不可少的岛屿看护人，就是常年居住在岛上，维护秩序，谨防被其他人胡乱闯入私人领地的看护。被推荐是一到两人，因为地域位置好，距离撒丁岛仅仅十分钟航程，离拉马达莱娜也一样。

　　把事情委托下去，耗费了点时间。最后他们租船出海，登陆海岛，独享一个阳光绽放的晴朗下午，完全无人打扰，很安静，还能够眺望远处的拉马达莱娜岛，以及海面上数不清的游艇和帆船。

　　乔安娜枕在他大腿上，居高临下望着远处的海面，很享受的说道：“感觉真不错，温度适宜，很值得。”

　　“就是条件太原始，各方面都要改造。”安峰说，这也是美中不足的一点，水资源和电力的需求都很迫切。

　　“总会好起来的。”她惬意的闭上眼睛，“抱着我。”

　　安峰搂着她，轻轻抚摸着秀发，让她在海风和暖日的环境中放松……这里与其它岛屿不同，它的地理优势就决定投资的正确性，有很多岛屿出售后，岛主人都会在几年内转手，原因是与梦想有差距。

　　梦幻小岛的生活很少能实现，因为住的又远又偏僻，光是电力问题就难倒一大片人，安峰看了看头顶的山坡，这里的海风并不小，如果建立几个小型风力发电站，应该能提供电力，再不行就用超级电池。

　　或者海底电缆也是个好选择，它距离大陆也就六七公里……总之只有有钱，什么都好办，事情慢慢想。如果厌烦了，就像度假公司一样，改造成度假小岛，高价把它出租出去也行，肯定不乏顾客。

　　下午玩够后，开船返航。

　　路上安峰考虑着现实的问题：“亲爱的，你说我们这里至少得需要一艘游艇吧？以后怎么过来？”

　　“再订购一艘？”乔安娜理解了他的意思。

　　安峰点头：“是呀，继续去热内亚和那经理谈，反正我们已经是VIP客户了，应该有快速的通道。”

　　趁着北上芬兰的时间还没到，他们再次前往热内亚，接待的仍然是那名客户经理，这次仍旧准时。作为为富豪服务的职业经理人，肯定有强烈时间观，以意大利人的性子来混，迟早失业下岗。

　　安峰就要求能够更快拿货的，因为改造海岛也就是小半年的事情，等到设施都建立完毕后，还得等上一年多，游玩的心情迟早会被破坏。经理听了想法后，说道：“恐怕riva没有这么快的。”

　　就在安峰失望时，他继续说：“但法拉帝旗下有处于半完工状态的游艇，都是一些客户取消的，如果您感兴趣的话，可以按照自己喜欢的风格改装，估计最多需要五个月左右就能完成。”

　　“都有什么类型的？”安峰问。

　　“我们有旗舰型的法拉帝960，船体已经完工，就等待内饰的选择和装配，所有项目仅需要一千万美元。”

　　经理直接就推荐最贵的，在他看来，这名超级富豪在乎的不是价格，而是时间和享受，干脆就投其所好，推荐最好的，也让自己赚得更多的利润提成。经理没猜错，安峰看了效果图后，很欣赏。

　　之后的事情顺理成章，选择了喜欢的配饰后，再签订一份合同，规定最迟交货的时间，再次碰香槟杯庆祝……隔天他们就在前往芬兰的飞机上了，时间安排紧凑，游轮估计后天就需要离港航行。

　　飞机上，乔安娜问：“你决定怎么给两艘游艇命名了吗？”

　　作为旗舰的豪华游艇，能够按照客户的要求喷涂名字，安峰签合同时暂时没想到，答应一个月内给答复。

　　他转了一下脑筋，说：“继续以你的名字命名？”

　　“总是我？”她笑着。

　　“我不太会取名字。”安峰皱眉道，“哦！我有个好的！法拉帝960那艘，就叫‘Dame—Joanna’，纪念你授勋，成为女爵士的；而Riva的游艇就叫‘Baroness—Joanna’，纪念你受封女男爵的。”

　　乔安娜说：“你这么确定我能够在游艇造好的时间内取得这些？”

　　“没关系，反正头衔是迟早的，迟一年早一年都没问题。”

　　“真服了你！”乔安娜说完，联想到一点：“等等！依你这么说，那游轮的岂不是也在可能性内？”

　　安峰倒是愣了一下，转头看她：“你想当女王吗？”

　　“什么？”乔安娜说。

　　安峰有他的一套：“我以前在网上看过，有对夫妇在一座混凝土火炮台里居住，自封为国王和王后，他们的儿女今后就是王子公主，此外他们还有国旗，国名以及货币发行权，当然中央银行也在家里。”

　　“哈哈！真神奇！”乔安娜忍不住笑了。

　　安峰耸耸肩：“我是认真的。”

　　“我知道，亲爱的。”乔安娜握着他的手，看着他：“但我只要能当你的女王就满足了！”

　　“这很简单。”安峰不以为意，“上次你就是了！”

　　“不许说！”乔安娜捂他嘴巴，生怕安峰满嘴跑火车，又说什么上次他自己被铐住当M的事实……糗大了！

　　给他们上茶的空姐偷偷笑了。

　　“你看！”乔安娜等空姐走后，捏他。

　　“我错了！”安峰投降，他很无辜，但这明明就是事实好不好？

　　……

　　他们的私人专机抵达芬兰的赫尔辛基，马不停蹄，再转乘航班到图尔库，超级游轮已经在当地深水港停靠，静静等待他们的主人。下飞机后，先被接送到酒店住下，时间不早，第二天再参观。

　　次日在吉姆的陪同下，和几名船厂方面的负责人、客户经理，两名翻译来到专用的海港，远远的就看到这艘震撼人心的超级巨无霸。想要观察完整的游轮必须要后退，近距离只能看到一部分。

　　它有75米高，相当于30层楼的高度，总长度365米，23万吨排水量，横在海港上宛如一头即将爆发的巨兽。靠近它，伟岸身躯遮天蔽日，再来到船头位置，船舷上巨大黑字印着“Queen—Joanna”的字样，验明其正身。

　　“外表就不错！”安峰满意的说。

　　吉姆说：“它的内部只能用‘惊艳绝伦’来形容，实在是太豪华了，比我见过的任何一艘游轮都要豪华！”

　　“我们上船吧？”安峰看向大家。

　　从接驳通道进入船体，五层以下是歌剧院，电影院，溜冰场等区域。而五层是一条豪华室内走廊，也是游轮的“门面”，搭电梯来到五层甲板，在金碧辉煌的奢华中，领略世界上最庞大，造价最高的超级游轮。

　　安峰当初的要求很高，但给的钱也很多，造船厂倾尽所有的把奢华的东西都搬了上去，终于花完预算。包括八层中庭被建筑围绕的中央公园，第五层往上的水晶阶梯，亦或者是极致典雅的歌剧院。

　　这一切都用钱堆砌出来，二十亿把所有能够想象的豪华都放在上面，它有一座赌场，两座歌剧院，三座电影院，十间酒吧，二十间餐厅，还有室内溜冰场，露天海水剧场，攀岩区，高层滑索……

　　称之为“海上宫殿”名副其实，安峰在最顶层见到了为VVIP打造的1号顶级套房，霸气的横跨两排建筑，外侧用黑色大字体书写着Queen—Joanna的字样，提醒着人们这是一艘暗藏着故事的游轮。

　　走进1号套房，室外加室内面积一千五百平米，复式结构，下层是生活娱乐区，有容纳十几个人的沙龙，藏书丰富的书房，调养身心的健身室，巨大的恒温淡水游泳池，可以泡在水里，望着三米高落地窗外的海洋。

　　往外是一个露天的顶层观景台，位置绝佳，能够站在最高处眺望海面，感受大船前进的大气磅礴，或者选一个好天气，摆几张躺椅在上面晒晒太阳，晚上也可以利用小天文台数夜空的星星。

　　第二层这是起居区，配有一个客厅，三间起居室，说实话三间房都大的有点过分，房子里面还分为前厅和后厅，浴室比一般家庭的客厅都大，桑拿蒸气浴，水疗SPA，按摩浴池……一应俱全。

　　对方介绍道：“这里按照超五星级打造，顶尖的设施，保证VVIP客人享受到最尊贵的海上皇宫服务。”

　　“真不错！”安峰很满意，虽然在色调上偏向璀璨和奢华，但这艘超级游轮建造的目的正是为此。他站在房间的落地窗前，够望着顶层甲板的十几座游泳池和中庭的中央花园，景观无敌。

　　乔安娜也对所有的细节满意。

　　顾客满意后，次日他们就举行空载首航，此次离开，目的地就是大洋航运公司在迈阿密租下的深水码头，女王号以后将要在那里停泊、起航。现在游轮上还没有多少人，除了船员外，就几名客户。

　　游轮真正满载客人和服务生的首航，还得等到明年。

　　安峰和乔安娜只参加三百公里的试航，从图尔库出发，感受迎风破浪和至高无上的豪迈，航行几个小时后，游轮靠近瑞典的首都斯德哥尔摩，按照原先的安排，乘坐船上的直升机离开。

　　实际体验让他们满意，五星级游轮无可挑剔。接下来就等游轮跨越大西洋回到佛罗里达，公司将剩下的14亿美元支付给造船厂，彻底完成协议。现在，安峰和乔安娜已经在返回美国的飞机上。


第344章 挑战

　　这趟一呆就是十几天，虽然身上事情不少，但忙里偷闲还是挺愉快的，钱包也按照他们期望的缩小下来。回来后就是十二月份，冬天的寒冷季节，但加州的感觉仍旧平淡。可能更凉快些吧。

　　安峰到家两天后，走一趟赛车场。

　　根据主管罗伯通知他的，玛莎拉蒂需要挑战他们的赛道——早在一个多月前，玛莎拉蒂的高新技术部门已经整体搬迁到加州，坐落在赛车场五公里外。简单改造后，员工到齐就开始运作。

　　玛莎拉蒂希望在明年三月份时，日内瓦车上展推出几款纯电动车型。不进行新型号研制，意思是把原先的总裁、GT改成纯电动版本，节约研发新车型的费用……其实这是行业规矩了。

　　大家看到的第几代车型，13年款，14年款都是如此，现在只是改装成纯电动的，难度并不大。安峰乘坐直升机来到赛车场，和罗伯特以及玛莎拉蒂的北美地区副总裁布鲁诺见面。

　　安峰和布鲁诺讨论了电动车的事情，布鲁诺虽然不清楚安峰的具体来历，但知道他应该是GP公司的高层，赛车场也是他的，所以态度很严谨。他和安峰仔细讨论了改装成电动车后的细节问题。

　　看图纸就知道，电动车的零件比汽车少，首先它没有变速箱，也不需要庞大的散热器，更不会有排气管，而且电动机的体积比发动机小了至少一半。参考特斯拉汽车，它有前后两个储物箱。

　　电动车只有电动机和车轮在动！空间很大，但考验的就是电池重量，有点此消彼长的意思，机器重量大幅度减轻，但电池却成了负担。锂离子电池时代，特斯拉的电池板据说有半吨重！

　　所以轻量化不容易实现，直到石墨烯电池出现后，高端电池的小型化改变了现状，高端型号的电池能够减负到150公斤左右，比变速器整套系统重三倍左右，整体重量上和减少的汽车部件持平。

　　现在他们把全身贴满伪装物的“谍照车”开来，专业试车员准备使用小赛道——变形虫赛车场很强大，三条赛道，其中两条是三公里赛道，互不干涉。平时试车玩车都很方便，也不影响F1赛道。

　　布鲁诺介绍道：“它就是我们目前改装的型号，V8版本的总裁，考虑到全车质量的分布，我们把发动机和电池都装在前发动机舱，车身总质量比汽油版本减少75公斤，是一个很不错的突破。”

　　“电池怎么装的？和特斯拉一样吗？”安峰好奇。

　　“不一样，我们可以打开它看看。”布鲁诺上前，亲自打开引擎盖，露出里面与传统汽油车完全不一样的布局，电动机块头非常小，挤在靠后方的位置，两侧是并联的电池组，被很好的包裹起来。

　　安峰问道：“实际测试的成绩怎么样？”

　　“它使用的电机功率达到480马力，理论极速在300公里每小时左右，续航情况未知，这是我们第一次将它推上赛道，试车员已经准备就绪，具体的成绩得要连续平均值，希望它能带来惊喜！”

　　“我看好它！”安峰很有信心的说。

　　现场有几名玛莎拉蒂的技术员，一名技术总监，还有两名试车员。大家看着他们把车推出来，穿着严实的试车员上车，启动的声音很小。试验车开动，来回几趟熟悉操作后，进入赛道。

　　这是一次挑战，除了检验车辆性能，还有电动机，电池以及整体构造。

　　安峰看着它跑了几圈，表现很不错，但就是少了汽车的引擎轰鸣声——电动车已经把这项热血环节去除，最多就是电机高速转动的嗡嗡声以及汽车轮胎和地面的摩擦声，少了听觉效果。

　　安峰看了一小会，试车过程很无聊，便就和罗伯特回办公室，商讨其他事情。有个好消息，阿米巴赛车场已经申请到一项赛事：印地车赛。毕竟它是巡游全美的比赛，自然容易申请。

　　“比赛时间安排还没有出来，不过我们不是首站，也不是终点站，可能是在六七月份之间。”罗伯特说，“此外关于F1和其它国际比赛，也正在申请中，我们的赛道已经被FIA验收。”

　　“恭喜！”安峰说道，能够被验收，证明入得了FIA法眼，也意味着申请国际赛事已经迈出第一步，接下来就看FIA如何态度。赛车场除了不靠近大城市外，其余条件都是顶尖的。

　　关于赛事的事情谈了半个小时，出来后正好看到赛车进站休整，安峰询问得知，在赛车模式下，试验车跑了100公里，消耗25％的电量，这次测试理论能够跑400公里，驾驶里程缩短了许多。

　　但赛车模式和普通驾驶不同，赛车就是该踩油门就使劲踩到底，完全不顾及，耗电量高很正常，如果是日常驾驶，估计能够达到500公里以上——对于小体积电池来说，优势已经十分明显。

　　赛道试车后，再使用1.5英里长的直道挑战极速，通过一个高速弯，试验车的速度已经达到180公里每小时，进入直道，油门踩到底，挑战这辆它极限速度……最终时速定格在305公里。

　　毫无疑问是一次成功的挑战。

　　试验车进站休整，技术员直接开引擎盖，现场表演快速拆卸电池，两块电池的拆卸只需要十几秒钟，安装也差不多，半分钟内解决。安峰看到了电动车赛事的前景，换电池速度不成问题。

　　他原本也手痒想试试，但本着谨慎的想法，驾驶试验车有一定的危险，无法保证它的安全系数，最后安峰打消念头，测试车确实不稳定，还是等到正式型号出现后，再开它在赛道上测试。

　　……

　　临近圣诞的另一件事情就是射击展。

　　如今是第二届，但严格来说是第三届，射击展越办越大，也有了名气，一些军事网站或者杂志都刊登过有关射击展的内容，再由于安峰使劲往里头砸钱的缘故，它是后来者居上，赚足眼球。

　　安峰和麦克通过电话，麦克说枪店有人想赞助，唯一就是要求枪店内有它们的广告，在活动中配合宣传。看来厂商们都很精明，知道小成本换取大利润。不过安峰的态度是有钱不赚白不赚。

　　他也在准备着。小白也差不多有一岁半了，虽然还没成年，但每天吃好睡好，接受专业器材的训练，这体型长得特别快，都有2.2米长了，体重也达到150公斤，但仍没有真正自身与野外过。

　　环境压抑着它的野性，高度智慧让它知道该自己做什么不该做什么，但作为一头猛兽，就得有猛兽的气势，是骡子是马也该拉出去溜溜——安峰就决定这次带它去德州，真正来几场打猎。

　　等到它表现合格，或者吃了苦头，得到经验教训后，再带去非洲玩，才能够真正体现出王者气魄。

　　安峰揉了揉小白的脑袋，说：“准备好挑战吧！”

　　小白低沉的吼了一声，虎目圆睁，压低了身体做扑食状，很有气势。安峰笑着伸出套着外骨骼的手臂，按住它：“希望到时候不是样子货！来，跟我跑一圈，找你妈妈，一起回去吃晚饭！”

　　穿着外骨骼的安峰跑在前面，小白身后不动，安峰跑出十几米后，它才扑出去，那一瞬间的动作和姿势都无比完美，身体如子弹弹出，身后灰尘扬起，爆发极限速度追赶着前方目标。

　　安峰早有所料，也爆发，利用外骨骼赋予他的速度和力量狂奔，一人一虎竟不相上下，绕着葡萄园追逐，周围正在施工的工人们纷纷抬头看着这原始一幕，浑身的血液仿佛都在沸腾着。

　　最终还是老虎优势大，安峰穿上外骨骼的瞬间奔跑极限也不过是50公里每小时，而四肢发达，符合气动学外形的老虎，测试的最快爆发速度已经达到85公里每小时，还能够持续十几秒钟！

　　小白很快就和他并排，很短的时间内实现超越，安峰放慢了速度，这家伙也放慢速度，回头扫了他一眼，很得意的摇尾巴扭屁股前面带路。小白嗅着气味找到了附近练习马术的乔安娜。

　　“晚餐时间快到了！”安峰对她说道，“回去吧！”

　　“OK。”乔安娜给了一个指令，吉娜立即奔跑起来，留着安峰和老虎在后面不快不慢的跟着。

　　回到山顶的别墅，管家吴茜拿着无绳电话出来：“先生，刚才王先生找你。”

　　“谢谢。”安峰接过电话，回拨过去，很快就接通：“小乐子，找哥有什么事？”

　　“就是想告诉你，有朋友明天过来，我连蒙带拐，给你拉来十个土豪客户，怎么样，感谢我吧？”

　　“不错，给你打个八折吧。”安峰笑着。

　　“实诚价？”那头说。

　　“没错，再下去就亏本了。”安峰说，“他们要不要先练练？熟悉一下规则？”

　　“我有这个打算，所以这几天我先和他们在加州玩玩，或者去一趟赌城，总之五天后我过来和你汇合，蹭一下你的飞机，也让我几个朋友涨涨见识，看看什么是美帝有钱人的生活，怎么样？”

　　“随便你，反正我的飞机能容纳十八个人。”安峰说。

　　“好，就这么说定，到时候我唆使他们专门玩些烧钱项目，比如打六管机枪，钱哗哗哗的进账！”

　　“哈哈哈，多谢多谢！”安峰笑着和他聊了几句，挂断电话。

　　进屋的乔安娜指着小白有些脏的爪子：“洗手，否则今晚别吃饭！”

　　小白转向厨房的动作停住，委屈的掉头走向屋外，考虑到体型的缘故，外面有个洗手池，能够给偶尔到访的小动物或者聪明的马儿使用。安峰看看它的背影，笑着：“可千万别造成心理阴影。”

　　“它很聪明，才不会。”乔安娜说，“快把这身铁脱下来吧，我不希望看到餐桌上你还穿着它。”

　　“好吧，女王大人，我就是个可怜的虎二号。”安峰耸耸肩返回健身室脱装备，乔安娜摇头笑了。


第345章 年度盛事

　　约定出发的日子很快就到。

　　除王乐夫妇外，其他十位国内来的朋友有些是见过的，余浩、叶宁都算熟人了，也有生面孔，王乐给他们介绍，互相认识后出发。连VIP通道都不走，直接跟安峰来到机场内部，体验VVIP特权。

　　一架白色的湾流G650安静停靠着，舷梯已经放下。

　　大家对私人飞机很关心，纷纷抬头看着，余浩说道：“真漂亮的飞机！感觉比国内见过的都要大一些。”

　　“它是洲际飞机。”安峰解释道。

　　“怪不得！”余浩了然，“它的航程起码在一万公里以上吧？”

　　安峰点头：“满载估计有1.2万公里左右，人越少飞得越远。”

　　“方便透露价格吗？”余浩问。

　　王乐稀罕道：“你这也是要发展国际私人空中路线了？”

　　余浩笑着说：“单纯的好奇。但我可买不起这么奢侈的公务机，顶多是千把万的固定翼玩玩。”

　　安峰也笑着：“它是增长航程的新型号，需要8000万美元吧。”

　　余浩说：“果然是富人烧钱的玩具，放在国内再算上税，至少得五个亿，还没有便捷的私人航空线路。”

　　“美国就这个好处啦，有钱真正好说话。”安峰笑着，侧身道：“各位请！”

　　客人们陆续上飞机，这时一辆皮卡开来，还有两名保镖同行，提着外骨骼的箱子，身后还跟着一只老虎。携带宠物跨州飞行，各地管理不一，但肯定没有现在方便。什么手续都不办，反正没人查。

　　安峰走进机舱，乘客们的目光就全部集中在他身后了。

　　一头强壮老虎的突兀现身，让机舱内众人表情不一。王乐事先并不知道，所以也没有告诉他们，现在都盯着老虎愣住了，这闹的是哪一出？安峰见了，笑着解释：“别担心，宠物虎，不伤人。”

　　一番解释后，他们才放心，转而将话题集中在老虎身上。王乐问道：“是不是打算实地训练它了？”

　　“没错，年纪也不小了，是该拉出去练练。”安峰点头。

　　“宠物虎也能？”叶宁好奇道。

　　“你不知道啊！”王乐感慨的说，“这家伙养的不是一般的老虎，光是那训练内容就是你不敢想的。”

　　“怎么回事？”他们问。

　　王乐挑了一些安峰训练老虎的场景来说，什么跑步，拳击，短距离冲刺……大家听了震惊，这完全是把老虎当人来训练。再看看躺过道上睡懒觉的猛兽，这体型要是爆发起来，破坏力毋容置疑。

　　几个小时的旅途舒适度过，飞机降落奥斯汀。

　　枪店方面派了几辆车来接他们，下飞机后就马不停蹄的往猎场开去。远离城市后，周围恢复了德州辽阔原始的风貌，处处是西部风情，一路领略着景色来到安峰的私人领地，惯例先见识枪店。

　　因为国内来的朋友都是男性，对枪械天生有股喜爱，碰到枪店就和女人碰到卖名牌包包的商店一样，流连忘返……安峰留给他们空间参观，他去和枪店的管理方聊聊。看看麦克对明天射击展的准备。

　　麦克心情很不错：“情况很好，根据周围旅店的住客率，两天前就已经满了，很多外地人驾车过来。今年参与活动的游客预计比去年多一倍。但我们弹药库存丰富，能够应付再三倍的游客。”

　　“不错，继续带给大家一场视听享受吧！”安峰说。

　　“当地政府也支持我们，每年的活动带动了周围的餐饮、旅游业发展，现在这个活动在当地算是明星项目了，影响力很广。我觉得能够向州政府申请更宽松的条件，比如使用小口径炮弹之类的。”

　　安峰问：“可能性有多大？”

　　麦克说：“机会还是有的，我们可以宣传一些好的方面，比如消耗弹药库存，让大家了解除了枪械外的其它武器装备，扩增知识面。还可以请国民警卫队参与，保障安全的同时也保障技术。”

　　“是个好想法！”安峰对这个想法也感兴趣，其实国民警卫队就是所在州的军队了，总司令是州长，安峰这一派的人和加州、德州的州长关系很好，估计他打个电话下去，这件事情就能安排妥善。

　　如果事情办成，以后的射击展可不光是自动武器的天下，搞不好什么火箭发射器，迫击炮，榴弹炮，坦克炮都能使用。美军每年都有大量库存弹药过期，大家拼命打也打不完，有人买当然好。

　　安峰把这个想法记下，准备活动结束后和州长电话谈谈，卖他的面子，事情应该不难，对于州长也不过是几句话下去的事情。安峰说出自己的把握后，麦克表示回头会做一份详细的计划书。

　　……

　　傍晚送朋友们去附近的旅店居住，好在来之前已经提前预订，在枪店两公里外就有，周围还有很多餐厅，条件都不错。安峰回来后也准备第二天的活动，除了玩枪外，重点是“放虎归山”。

　　第二天大早，活动准时举行。

　　参加活动的游客比去年多很多，现场的管理、警察和志愿者就超过五十人，但仍有些忙不过来。现在还有电视台的，准备录制节目。麦克的漂亮女儿谭雅镜头感很好，落落大方的接受采访。

　　安峰披上工作人员的马甲，现场走走，和伙计们击掌，聊几句，顺带检查一下各方面的工作。回到原位时，开幕式准备中，射击场上安装道具的工作人员已经撤退，更多的油桶，更多的起爆物安置完毕。

　　今年的盛事，规模比起去年显然要更大更激烈，数百支长短不一的武器摆出来，数百名枪友就位，寒风呼呼。穿着牛仔靴、牛仔裤，戴着牛仔帽的麦克出现，他爬到油桶上，拔出一把.44左轮。

　　“这老头真能耍酷！”叶宁笑着说。

　　“确实，我见过一些老美，年纪大把，但都特会打扮！”王乐也说道。

　　麦克举起左轮斜指天空，拇指头压倒击锤，现场顿时安静下来，交谈声停下，一股肃杀的气氛弥漫。

　　“砰”

　　巨响后，瞬间传来数百道连绵不断的枪响回应。一场能够让寒冷冬天也变得火热的枪械齐射拉开序幕，靶场上演这油桶燃烧，汽车着火，爆炸翻滚等等刺激肾上腺素的火爆画面，人群直呼痛快。

　　在痛快的刺激下，大家都愿意再掏腰包爽一把，难得有这么多各地枪友齐聚，这股氛围促进大家的交流，尤其是后面推出的射击飞行器和空中火力项目，弹药的消耗速度更是呈直线上涨。

　　国内来的朋友，都对乘坐“悍马”，扮演者重机枪手，以及飞到空中拿六管机枪扫射的项目很感兴趣。如王乐所说的，他在旁边一吹风，说一辈子难得遇到一次什么的，他们就都是摩拳擦掌要试试。

　　送两个家伙上了直升机，王乐转头对安峰笑了笑。

　　安峰给他个大拇指，这家伙够意思，带来的都是土豪，考虑的只是够不够刺激，根本不在乎子弹的花费。天空一趟直升机下来，起码好几万。但体验一次接近战争的射击环境，值不值看自己。

　　安峰走了一圈，大部分人都对这一年度盛事满意。看来有必要扩充内容，让活动更火爆了……之后他去干老行当，在热门的打遥控飞机项目中，小露几手将天空中的模型飞机击落，赢得掌声。

　　安峰表面淡然，内心得意的接受着女士们的注目。

　　上午过去，离场去附近就餐。安峰他们一行人也是，就近选择一家当地餐馆，点了烤牛肉和土豆，几个汉堡和饮料，选两张桌子坐下来吃。店里大部分都是参与活动的游客，话题也离不开枪。

　　国内朋友也是赞不绝口：“够刺激！我原本以为去枪店玩枪已经够过瘾，回国能和死党们吹牛，看来王乐说的没错，我们玩这些只是小意思，真正的大场面在这里，够劲！峰哥我佩服你！”

　　安峰笑了笑：“不要沉迷就好！”

　　叶宁也深有体会：“确实挺上瘾的，今早我打烂了两个油桶后，打油桶的兴趣就止不住了，子弹不要钱的消耗，我琢磨着这活动这么火爆，还能有亏损？那每一次的投入得有多大呀？”

　　安峰摇摇头，坦言道：“光是每次飞机的起落就不便宜，空中射击活动看似消费最高，但都是亏本的。”

　　“看来我们还是少玩的好。”有人调侃道。

　　安峰笑着，也没有非要让他们接受这套说辞，反正盈利与否他也不关心。

　　众人再聊到下午的活动安排，安峰给了个建议：“你们可以继续去参加活动，下午还有乘坐战车的项目，一样火爆，当然也可以跟我上飞机，去更远的地方体验一下猎场，但后者有些单调。”

　　大家考虑后，一部分人继续下午活动，一部分人决定跟着安峰。

　　跟着安峰也很刺激，他把一架贝尔205开出去，带上五名朋友。离开射击场后，往更远处的猎场飞，他主要想勘察环境，决定明后天带他们去哪里打猎，当然也可以玩空中射击，追逐野猪，乐趣不断。

　　顺带的，安峰开飞机去看了看他要求挖掘的深坑，目前已经投资一亿美元，计划是挖出一个深度在300到500米的坑，然后再投资，继续拓宽，使用钢筋混凝土加固，打造一个能够防御核攻击的地下世界。

　　当然防核攻击只是表面说辞，安峰并不看重，他的最终目的是将它作为机器人基地，目前挖掘的只是雏形，等到工人撤离后，机器人将入驻，继续将它的面积拓宽五倍以上。改造为机器人的地下工厂。

　　这个耗钱计划的关键在于机器人，就目前来说，无限期放缓。

　　转了几圈，随便解释几句后，大家也和乔安娜一样，难以理解。他继续前往下一个目的地，刚才发现了一批猪群，现在追上去，或许还能够来一场空中射杀，这里荒废太久，都成野生动物乐园了。


第346章 呼唤野性

　　根据空中勘察的结果，安峰心里有了个大概，由于猎场的面积很大，他买下来了也不开发，导致周围的野生动物越来越多，成为天然乐园，在河岸一带经常出现各种大小型动物，食草的食肉的都有。

　　他给后天的打猎设定了一个合适的范围，距离营地很近，没必要跑十几公里，很冒险，周围除了能够被猎杀的，还有能够猎杀他们的——比如冬眠被吵醒的熊，饥饿觅食的狼群或者行踪诡异的豹子。

　　就一年多以前，这里还出现了孟加拉虎，劳伦斯昨天也对他说过，荒郊野岭可能有美洲豹出没，不要单独出行。但除了游客外，安峰就是挑着这种危险机会，小白显然需要一点记忆深刻的人生经历。

　　傍晚回来后，看到小白懒洋洋的趴在门口的草地上，平时开车回来都会听到犬吠或者牧羊犬摇头摆尾的模样，现在没动静了，拉住一个牛仔一打听，原因就是老虎。它一来，所有动物都自动远离。

　　安峰来到小白面前，它打了个滚，由趴着变成躺着，四脚朝天盯着他，没有半点威严，倒是像只宠物犬，卖萌的功夫深入骨髓。旁边的牛仔笑着说：“它很听话，一整天都没走太远，只周围徘徊。”

　　“可怜的家伙！明天带你去玩！”安峰蹲下来逗了逗它，也不知道小白这样子能不能应付单独的打猎。

　　乔安娜也有疑惑：“它真的能行吗？”

　　“一定会的。”安峰说，“以前养猎犬的时候，它们也不是把本能发挥出色？”

　　“希望如此吧。”乔安娜说，她想到以前安峰教它捕猎的技巧完全来自——纪录片。

　　当初没有条件，也没有成年虎教育它，周围都是居民区，显然不具备生活着野生动物的丛林，只能通过看视频了解世界，给它播放动物世界的录像，也不知道学到了几分，反正明天就要用上了。

　　这天晚上小白仍旧无忧无虑的缩在暖炉旁边睡大觉。第二天一早，安峰和乔安娜没有参加射击活动，他们要兑现昨天的承诺，带老虎出去打猎。为了跟得上它的速度，他们都穿上了外骨骼。

　　小白对外骨骼已经形成条件反射，通常这两人穿上外骨骼才会和它好好的玩，其它时刻都需要小心翼翼。安峰把牧场的皮卡开来，让老虎坐拖斗上，沿着泥土路开车出去，目的地是河边。

　　河流两岸的野生动物很多，大部分是鹿，马鹿、驼鹿比较常见，偶尔会有一些狼群出没，或者浣熊、狐狸也有踪迹。安峰把车开到河岸附近，熄灭引擎下车，往后的路不好走，而且会惊扰栖息的动物。

　　他们穿上外骨骼后，身体素质会比一般士兵强几倍，武器是猎枪和霰弹枪，还佩戴头盔，一侧挂载行动摄像头，主要是记录老虎捕猎的精彩镜头。下车后，朝正确方向走，小白旁边跟随着。

　　花了两分多钟来到河岸附近，蹲下来，安峰手指前方：“那边有鹿群，数量很多，而且正在饮水！”

　　乔安娜用狙击枪的瞄准镜观察着：“周围杂草很多，有利于老虎的行动。”

　　安峰转头把小白叫过来，指了指前方的鹿群，用训练了很多遍的词语说：“捕猎！”

　　小白对少量词汇有条件反射，使用的环境都是在扑击目标，撕咬食物的情况下，这次它面前出现了一批动物，野兽的本能逐渐被唤起，无需多言，它理解了他们的意思，早餐没吃的它也饿了。

　　它在周围徘徊着，就在安峰以为它没理解的时候，它悄然出动。安峰和乔安娜的位置处于高处，便于观察。小白选择从另一侧有杂草掩护的位置下去，伏低身体前进，轻手轻脚的，很难察觉。

　　它来到距离河岸很近的地方，再出去就是开阔地，很容易暴露，但它距离鹿群也就是三十米出头，对于老虎来说是个很不错的猎杀距离——就在安峰思考它怎么办的时候，小白动了！

　　它果然是直接了当的冲出去，奔跑的姿势十分优美，四肢大角度拉伸，脊椎如同波浪一样规律起伏着，这方面安峰对它的训练功不可没，它未成年都能够跑到85公里每小时的速度就是最佳例证。

　　短短一瞬间，它就跨越十几米距离，冲到鹿群正前方，正喝水的鹿吓了一跳，一哄而散，有的朝岸上跑，有的往水里跳，场面混乱。小白跑的猛，却没有目标，它看起来只是为了让自己快速。

　　当鹿群散开时，它犹豫了起码一秒钟，才追击右边的猎物。

　　相比之下，野生鹿群自从出生开始，就受到天敌的威胁，成年鹿能够活到现在的，逃命技巧和速度都很出众。小白先前跑三十米花了点时间，再犹豫，重新发力追上去，最后迟了，只能眼睁睁看着猎物脱口。它失望的回来，看看安峰这个方向，这次他没有给任何帮助。

　　“完全没有追击经验。”安峰摇头。

　　“起码它懂得该去追这群猎物。”乔安娜却比较乐观，“下一次它肯定不会再犯这方面的错误了。”

　　他们把小白叫回来，返回上车，前往下一站。

　　这次寻找猎物花了些时间，安峰希望能有点不一样的，但都是鹿群居多，在直升机上能看见的野猪或者郊狼如今都消失了。找了一段时间，第二批鹿群出现，这次小白已经不需要指令了。

　　它一声不吭的靠近目标，利用周围的草木掩护，距离缩短到四十米……三十米，它仍没有爆发的迹象，等到距离拉近至二十米的时候，鹿群吃草的动作一停，纷纷抬头看着老虎过来的方向。

　　如同闪电般，小白扑了出去，这次目标既不是左边也不是右边，而是直线上看起来距离它挺远的一只马鹿，猎物的体型比较小，相应的奔跑速度和灵活度也不如其它鹿，虽然距离拉长了，但小白利用它的优势——健身房训练出来的超强耐力。

　　它以爆发的极限速度，坚定不移的追击猎物。

　　安峰和乔安娜站起来看着，在跑出一百多米后，小白终于从后方将猎物拍倒在地，跳到猎物后背后，张嘴朝后颈咬去，巨大的冲击力连同它以及猎物一起倒在地上，爪子按着猎物，嘴巴不松开。

　　几秒钟后，这头马鹿便停止了呼吸。

　　“我们去看看！”安峰对乔安娜说，快步走了出去。

　　外骨骼的速度也很出众，一百多米距离比平时节省了一半以上的时间，来到小白面前时，它正犹豫是该吃呢，还是得到指令后才开始吃。它把渴望的目光投向安峰，他点点头，说道：“快吃吧！”

　　小白很理解这句话的含义，痛快的享用着美食。

　　“这次效果不错！”安峰说。

　　乔安娜说：“它很聪明，相同的错误不会重复犯的，这是捕猎本能，埋藏在血液里，现在被唤醒了！”

　　……

　　动物的本能确实厉害，小白在今天之前没有任何实地捕猎技巧，但适应下来后，它就摇身一变成为捕猎大师——至少应对普通的猎物是这样子的。各种平时施展不开的技巧也得以重现。

　　等到它吃个六七分饱之后，安峰把它叫走。

　　小白有点不甘愿的看了看还剩很多的猎物，安峰摇头：“要是把这些都吃完，今后几天你都睡懒觉吧。”

　　老虎和人不一样，它一餐可以吃很多，然后两三天不吃东西，或者折返回来吃自己剩下的。有统计说母虎平均8天才捕一次猎，但安峰不可能等这么久，每天训练是必须的，就没必要太饱。

　　猎鹿难度不大，对于素质强悍的小白，考验耐力的环节被它轻松通过，接下来安峰打算早点有困难的，通过河流后，往后就是一片并不密集的树林，开车不方便，容易惊扰动物，他们选择步行。

　　穿上外骨骼，体力消耗只有平时的三分之一，还是很轻松的。在曾经出现野猪的地方转了一圈，终于发现了它们。小白也得到了安峰的指令，前方一只只黑乎乎的野猪就是它这次的目标。

　　这次仍然是隐蔽靠近，等待时机适合后猛然出击。

　　但野猪和鹿群有些不同，它们并非毫无反抗之力，特别是在它们数量众多，而天敌经验不足的时候，一个个就围了起来，露出獠牙，将它们的幼崽保护在中间，与虎视眈眈的小白对峙着。

　　小白首次碰到敢和它对峙，并显露出攻击性的目标。动物面对未知生物的本能往往是先观察和试探，它在野猪群周围徘徊，企图寻找它们的弱点。这是一个学习的过程，安峰很有耐心的看着。

　　小白发起了几次试探性的攻击，都被野猪给予还击，它身体很灵巧，虽然捕猎经验不足，但敏捷程度是数一数二的，安峰的平时的训练和发挥了作用，和老虎玩扔飞盘游戏就很考验灵巧度。

　　几次躲避攻击后，小白熟悉了这群黑乎乎生物的习性，转而露出獠牙，绕到一只野猪背后，发出凶猛的扑击——令人意外的是，它没有采取从背后攻击，咬断喉咙的经典方式，而是用巴掌拍！

　　这一巴掌下去，野猪倒地……还滚出三四米远。

　　安峰看到了它和野生老虎不同的亮点——智力！

　　小白知道在这么多团结的野猪里，想要顺利咬断它的脖子会面临很多风险，经过思考后，它决定发挥自己的特长——其它老虎所不擅长的臂力，也是练拳击出来的，前臂的肌肉坚硬如铁。

　　安峰当初说过，它能拍死一个人。

　　如今它把一头七八十公斤重的野猪拍出三四米远，印证了想法！

　　在这次攻击达成后，它并没有留在原地，灵活的寻找机会躲开猪群，再次攻击爬起来的野猪，利用其它野猪的反应间隔，狠狠的一口咬在猎物喉咙上，拖出一两米远，在其他野猪追来时松口。

　　它后退几步和猪群对视，伏低身子，怒吼一声冲向前。

　　野猪群被这股凶悍气势吓退，强大的对手另它们放弃了已经倒地的同伴，求生的欲望令它们寻找别的出路——集体逃脱。小白三两下扑上来，锋利的四根犬齿结果了地面上挣扎野猪的生命。

　　“厉害！”安峰说，这才是王者本性。


第347章 本能训练

　　学会利用自身优势和智力去猎杀野猪，表明小白已经唤醒了自己的野性，对于尚未成年的它已经非常出众。安峰很满意，以前的训练都没白费，虽教不了它捕猎的技巧，但却铸造了强大的身体。

　　下午他们折返，小白经过几次捕猎后，已经把肚子填饱，又恢复了懒散的调调，跟在两个主人周围，或走在前方，或落在后面，鼻子嗅着空气中各种味道，视力绝佳的眼睛四处扫视着。

　　作为丛林杀手，老虎的本能让小白很好的适应着这里的环境，周围出没的生物，空气中的气味，以及细微的变化，都全部汇集到它的脑袋里，被快速形成分析判断，敏锐的本能正在培养着。

　　安峰和乔安娜静静看着，也不急着回去，偶尔小白会跑出去，追赶草丛里一些栖息的生物，它现在肚子不饿，但年纪尚轻，正是活泼好动的时刻，如果是野生虎，恐怕还跟着兄弟姐们一起生活呢。

　　看到小白把几只狐狸追的鸡飞狗跳的，乔安娜笑着：“这感觉很奇妙，就像看着我们的孩子一点点长大。”

　　“很有成就感。”安峰说。

　　“对，就是这样子的。”乔安娜望着逐渐走远的老虎背影，“它长大了，也许丛林才是最适合它的地方。”

　　“我不认为。”安峰摇头，“它现在是我们家庭的一份子，你让它重返丛林，就相当于逐出家门，它会伤心的。”

　　“是吗？”她笑着。

　　“不信？”安峰朝远处的小白喊了几声“回来”，很快的，小白放弃了它的玩具，跑了回来。

　　小白跑到安峰跟前，前肢腾空立起来，和安峰拥抱，安峰埋头蹭了蹭这两米多高的大家伙，拍拍它的后背，示意它落到地面，然后他蹲下来，换了一副表情和语气：“妈妈说以后不要你了。”

　　小白无法理解复杂语句，但从安峰的情绪和语气上感觉到一丝不详，安峰还推了推它，摆摆手，示意它走远点，小白充满不解的看着他们，安峰推它也不走，只是围着他们转，要用脑袋蹭人。

　　乔安娜不忍心：“好啦，是我的错！你瞧它多伤心！”

　　“哈哈！”安峰笑了起来，“过来姑娘，刚才是开玩笑的！”

　　虽然无法理解语言，但能够感受语气和心情，小白跃起来和安峰抱在一起，但这家伙的力量太大，看似轻轻一扑，安峰却得后退好几步，他干脆就坐在旁边一块石头上，给它挠痒，和它闹着。

　　“嘿嘿！我说过别舔我！”安峰提醒它，用手把它的大嘴巴合上，小白脑袋乱转，画面非常有趣。

　　乔安娜看着亲密无间的他们，笑了：“快走吧，回去再闹，天黑了！”

　　“好！我们走！”安峰张开手抱住小白，外骨骼让他轻而易举的抱起这将近三百斤重的大家伙，还反人类的走了十来米才将它放下，小白落地后又跑来跟乔安娜卖萌，浑身精力用不完。

　　开车回到营地，当大家看到两人一虎并排走来时，都睁大了眼睛——安峰和乔安娜各走一边，小白在中间，两只前爪搭着他们肩膀，只用后腿走路。虽然在宠物狗里挺常见的，但它是老虎啊！

　　“逆天了！”即使是见惯小白聪明的王乐，也觉得不可思议。

　　安峰来到他们面前，问候道：“今天玩得怎么样？”

　　“很过瘾。”王乐说，眼睛却盯着重新落到地面，恢复正常模式的小白，“这终于是变成宠物犬了？”

　　“怎么可能，宠物犬没有它的杀伤力！”安峰把头盔上的摄像头取下来，“我今天拍到了不少近距离画面，怕就是专业的摄影师也很难弄到，待会剪切出来后，给你看看什么是猛虎吧！”

　　“期待！”王乐说。

　　“就这样，先去换衣服。”安峰说完，和乔安娜回屋子里。

　　他们走了以后，余浩几个围上来，话题除了老虎就是两人身上的外骨骼，两个方面都好奇的很。

　　对于老虎很好解释，但外骨骼王乐了解不多：“我只知道这是专门定制的，好像来自机器人公司吧。”

　　有人说：“这和美军使用的有些区别，好像更精简，但能够使用一整天，肯定是核心技术呀！”

　　“你问他吧。”王乐耸耸肩。

　　后面安峰给了他们解释：“外骨骼我手下有家公司也在研制，能够使用不奇怪吧？”

　　余浩问：“但它没有限制吗？”

　　安峰无所谓道：“是有点限制，国会就立法保护外骨骼技术，但现在无所谓了，几个大国哪个不在研发？英国的出来了，俄罗斯的也有了样本，中国和法国都取得了突破。我就在美国境内玩玩没问题。”

　　“佩服！”他们说，能这么玩的，绝非普通富豪。

　　……

　　傍晚，大家惯例决定在牧场营地里搞一场烧烤晚宴，枪店和牧场的伙计，以及十来个国朋友都已经到场，各自忙活起来，热热闹闹的烤上一只全羊，人群围在篝火旁取暖，喝点热牛奶，咬一口肥美的羊肉，大冬天的夜里这就叫幸福，连带着白天吃饱的小白也嘴馋来了点烤熟的。

　　形式有点像外国农家乐，西部风味十足，无论吃喝还是性情都是粗犷豪迈，在餐后还有大跳牛仔舞娱乐的环节，甭管不会不会的，趁着气氛上场表演一段，将氛围再往上提升一个等级。

　　这晚上足够成为很好的回忆。第二天，为期两天的射击展落下帷幕，但国内来的朋友假期还没有结束，他们在牧场小屋前集中，检查装备和武器，听安峰讲解注意事项，接下来几天他们要去打猎。

　　作为邀请他们来做客的主人，安峰陪他们度过了一整天，传授打猎技巧，虽然不算精湛，但对于新手来说都很管用，从追踪到选择目标，再到射击，一路走走停停，把可能遇到的情况都将一遍。

　　后面几天基本就可以放手，让他们在附近体验打猎。安峰和乔安娜不参加，他得继续去训练小白，难得的好场地得利用起来，他们帮小白寻找不同的对手，让它习惯、并学会给自己制定策略。

　　有统计过，老虎捕猎的成功率能够十分之一就是顶尖，想填饱肚子得在一次次的失手后才能换取成功，特别是对于新手，小白经历了很多失败，追赶不及、判断失误，高估自己等等。

　　但它很聪明，每一次都积累着经验，追击次数变多会消耗体力，造成疲惫，后面一次捕猎里，小白使用新策略，而在这之前，它五次出击都以失败告终，体力消耗过多，已然显露疲态。

　　它这次选择了很省力的伏击方式，它在河流下游下水，河水冰冷，游动几十米来到往上一点的位置，周围地势开阔，不利于老虎从地面发起伏击，而聪明的动物们就都来这个安全的地方寻找水源。

　　小白游到岸边，淤泥已经把它的身体弄脏，和环境融为一体，加上它稳坐不动，很多停留的鸟类都毫无察觉，有些还差点要降落在它头顶……耐心的等待后，又是一群小心翼翼的野猪出现。

　　它们靠近河岸之前先观察周围，确认没有天敌后，才来到河边低头饮水。也就在猎物放松的沉浸在另一件事上时，潜伏多时的小白如离弦之箭射了出去，离它最近的一只野猪立即后退，周围野猪逃散。

　　猎物距离猎手太近了，小白不费吹灰之力就跳到了野猪背上，张嘴咬在它粗厚的脖子上，这头野猪比上次小白猎杀的更庞大，也更有经验，被咬住后没有立即倒地，而是原地打转，想要摆脱虎口。

　　小白按不住狂躁的野猪，但它咬住野猪脖子的牙齿也没有松开，野猪顶着它后退了好几米，小白忽然送开口，野猪即将挣脱的时候，它背着地躺在地上，张嘴就从下面咬住野猪更致命的喉咙。

　　野猪背部和脖子部分很厚实，想要制服需要时间，也耗费体力，甚至还会被锋利的獠牙伤及，所以聪明的小白就选择了另一种方式——从弱点下手，喉咙的部位能够避开牙齿，也能快速致命。

　　一头两百多斤重的野猪和三百斤的猛虎搏斗几乎没有胜算——即使是一头小年轻老虎也不是它能够应付的。仅仅是挣扎几下，咽喉被老虎的颗犬齿咬断，轻而易举结束了它的生命，沦为晚餐。

　　安峰坐在远处观察着，几天的真实环境训练下来，小白已经掌握了温室里永远学不到的技巧，捕猎的成功率也一直往上提升。有时候它追猎不是肚子饿，而是本能在驱使，它需要训练自己。

　　为了保护周围的生态平衡，安峰建议猎杀的都是从数量多的开始，作死鹿一直是全美最多的，小白猎杀它们考验的是时机和爆发速度；野猪也同样如此，但也得谨防猪群围攻，考验攻守兼备；狼群遇到过一次，但没有起冲突，小白吼几声它们就跑掉了……这也算一种震慑技能。

　　至于传闻的美洲豹和棕熊，找了好几天都没见过，美洲豹行踪诡异，小白得专门追踪才能碰到，而熊冬眠了，也找不到它们躲哪里。这里是训练场，但还没有100％的接近非洲大地上的原始。

　　安峰觉得等有时间，安排它去非洲体验真正的原始。

　　看看大草原上的虎狮争霸，或者勇斗牛群，挑战大象……听起来都是热血沸腾的事情，而且作为少数能够“出国深造”的老虎，也是一种资历和荣誉的象征，对得起它额头上的“王”。


第348章 突然的好消息

　　安峰在猎场待了七天时间，他给自己的活动安排不多，更多时刻都以小白为主，用乔安娜话来说，这几天是属于它的假期。小白对世界充满好奇，他们就带它四处去冒险，积累生活经验。

　　它此次最突出倒不是预想中的体格，而是学习能力。它很聪明，虽然没有发展到能够听懂人话的程度，但简单的指令教几遍就会，用在捕猎中的技巧更是能举一反三。它跟安峰和他的朋友出去狩猎，完全变成主角，大家不是拿枪去寻找猎物，而是拿起望远镜看老虎如何追猎。

　　很厉害，就是马戏团都不能把老虎训练成这样。和人相处时，它是只聪明、温顺的大猫，在野外就摇身一变，冷漠、狂躁的猛虎，截然不同的两面呈现在身上，听起来不可思议，但感受后却无法反对。

　　即将离开猎场时，每个人都在和神奇的老虎合影，它很有明星范的在镜头前摆造型。还有前爪搭在人肩膀上，对脑张大嘴巴的调皮样，看起来很惊悚，合影的也很紧张，好在小白早已吃饱。

　　安峰离开前再去和麦克聊点事情。

　　休假这几天他和州长的秘书以及州长都通过电话，申请小口径炮弹是没有问题的，但需要组织方给出计划书，罗列好处，比如对当地经济的促进，对全民的军事教育……反正官方需要面子工程。

　　麦克还说了营收的事情：“以目前对财务的统计，射击展我们亏损30万美元，比上次的70万美元少很多，单纯以两家枪店的营业情况来说，无论是顾客流量还是销售额都有大幅度增长。”

　　“做的好！按照这种趋势的话，下次我们应该平本了！”安峰的目标很简单——自负盈亏。

　　麦克点头：“适度的宣传以及政府的支持，我们会把这项活动办大的。”

　　“祝贺吧！”安峰说。

　　事情安排完毕，大家就乘车离开。休斯顿也有返回国内的航班，国内来的朋友没有与他们一道回加州，王乐也得去纽约过圣诞节，他们就在奥斯汀互相道别。安峰特地走了一趟GP公司总部。

　　GP公司的发展仍旧是奇迹，旗下两家子公司四个季度大幅度增长，没有对手的日子很轻松，如果顺利的话，GP能源明年上市，总部目前已经增持60％的股份，出了不少血，能否回本就看上市结果。

　　GP电子的野心也显露出来，除了面向公司企业的计算机外，它已经把魔爪伸向微机领域，家用PC机处理器产品早已发布，还有传闻即将入侵手机和其它移动设备——传闻不断的诺基亚就是例子。

　　他听了些助理的报告，财团把企业经营得很出色，虽然有竞争对手在，商业斗争的战火也一直没停止过，到目前为止都抓了三次间谍，但目前是他们占优势，泄密的事情从没有发生过。

　　“怎么处理的？”安峰更好奇处理结果。树大招风，有商业间谍再正常不过，搞不好还有政府特工呢。

　　伊芙说：“准备收集的证据向法院起诉他们。没有确凿证据的，霍利先生说会有其他人来负责。”

　　“神盾安防做的不错。”安峰说。

　　伊芙点头：“他们的确非常专业，还有点过于严谨，有部门想投诉他们妨碍公司的正常办公。”

　　安峰说：“不用理会这些人，有闲心还不如约束自己，要是安保工作不到位，丢失机密可是灾难。”

　　伊芙笑着说：“霍利先生也是这么认为的，纪检部门驳回了投诉，理由是它们并非本公司部门。”

　　“这家伙倒聪明。”安峰点头，“对了，新型计算机部门怎么回事，怎么我来的时候是空的？”

　　伊芙说：“根据宋组长所说的，他们暂时不用研究室，要换楼层去重新学习。我无意中听过几次，他们好像在学量子物理，除了公司雇员外，聘请了一些兼职的大学教授，博士生导师之类的。”

　　安峰记起来是他要求的，但没想到这么猛，教授都叫来了，看来可以和霍利打个招呼，在他们的项目经费上放宽松。实际上已经很宽松，作为核心研发部门，基本上少于一百万的资金，写申请必定批准。

　　安峰去看了看专家们的“课堂”，他很低调，没有打扰到其他人，跟着听了十来分钟，目前量子理论已经来到深层次，但无论是量子通讯还是量子计算机，重在于技术而不是深厚的理论。

　　得知情况良好，安峰也完成了自己一年至少来三次的职责。

　　……

　　回到温暖的加州，圣诞节也近了。

　　就在安峰准备今年和乔安娜家人过圣诞节时，英国那边传来消息，是由西蒙兹发送来的一封重要邮件，里面是英女王公布的新年授勋名单，较之往年少了些，才有上百位杰出人士。但乔安娜赫然在列。

　　这速度倒是出乎预料，安峰原以为要下半年的……他仔细浏览内容，这份名单属于草稿，尚未公布，全部都是获得“大英帝国勋章”的人士，就当前环境来说，也只有这类荣誉勋章的颁布最频繁。

　　乔安娜的名字很容易找，因为她排在前面。

　　她排在前面也有一番道理，因为被授予的级别高，大英帝国勋章分五个等级，分别是：爵级大十字勋章（GBE）；爵级司令勋章（男KBE/女DBE），重点就这两个，当然往后还有CBE、OBE、MBE三个级别。

　　在勋章的五个级别中，只有获得前两个级别，才算取得骑士爵位，可以在他们的英文名称前加上“Sir/Dame”的头衔。自然，它能被授予的数量很少，就以最高的GBE来说，每年大约有两到三位。

　　被授予GBE的都是很重要的人物，或者干脆就是王室成员，乔安娜获得的是第二级别的DBE，数量没有GBE那么少，但也是极为罕见。据传闻，女性获得爵级司令勋章的难度比男性小很多。

　　除了这两种等级的获得者能够被称为“爵士/女爵士”之外，其它的只算荣誉，恰好后面三个级别的数量是最多的，据说MBE的数量没有限制，但每年最多增加一千多个。可见其广泛的涵盖面。

　　安峰当初也不甚了解，他以为被授勋的就算是爵士了，但乔安娜真相后，每年被授勋的那些人，包括什么艺术家，歌唱家，演员什么的，全部都是后面三个级别的，与前两级的不会有交集。

　　下午乔安娜和萨森一家回来的时候，他通知了喜讯。

　　“亲爱的，看来我们的新年得在英国度过了。”

　　“为什么？”乔安娜不解。

　　安峰笑着说：“根据我最新的消息，你确定被授予勋章，得在新年后前去英国参与授勋仪式。”

　　“这是真的？”乔安娜很意外，因为迟迟没有消息，他们都认为安排到明年了。

　　安峰点头：“西蒙兹给我的消息确实是这样的。”

　　“是哪个级别的？”乔安娜问。

　　安峰说：“当然是能够让你名字前加头衔的。”

　　“DBE？”乔安娜猜到，但心里已经肯定，因为除了它就剩下GBE，但这个是几乎不用想的。

　　“没错！”

　　“太好了！”她高兴的过来和他拥抱，“这个消息来的真突然！”

　　“但十足的惊喜，不是吗？”安峰笑着松开她。

　　凯莉也惊喜的说：“祝贺你，乔安娜！没想到你会获得如此高的荣誉，我们都会为你骄傲的！”

　　弗兰克说：“我们一家永远支持你！”

　　只有安迪疑惑不解：“这是什么？”

　　弗兰克低头对他说：“今年圣诞我们不在这里过了，去欧洲怎么样？”

　　“耶！”安迪一蹦三尺高，“我喜欢度假！我的豪华海景房，晒着太阳喝椰汁！”

　　乔安娜说：“也许我们今年要去滑雪呢？”

　　安迪也点头：“勉强能考虑……能够呼吸外面的空气，一定是件美妙的事情！乔安娜我爱你！”

　　“我也是！小家伙！”乔安娜捏了捏他的胖脸。

　　新年过后就要授勋，但时间还没有确定下来，可能一月份二月份都有，考虑到DBE比较重要，应该是靠前的，恐怕是一月份。参考上次巴泽尔被授予男爵头衔，他是单独并且排在最前面的。

　　几天后就会有通知，现在他们需要考虑的是假期安排。

　　圣诞节在美国度过的计划当然得取消了，根据民主投票，五个人都赞同圣诞节简单过，去游玩才是最重要的……热爱旅游的一家子伤不起。安峰表示去哪里都行，这次他负责全程费用。

　　一番讨论后，没必要这么早就去英国等着，可以先去其他一些地方玩，安迪推荐有阳光海滩的，凯莉希望是恬静的，而弗兰克建议能够滑雪的，安峰喜欢有众多VIP服务的，乔安娜只要求准时到位。

　　安峰目光扫过众人脸上：“看来我们的分歧很大。”

　　弗兰克说：“取个折中的，兼顾最多的。”

　　最后大家考虑了一番，决定去瑞士！

　　首先瑞士肯定很恬静，蓝天白云外加娴静的世界，安峰早就想去那块被上帝眷顾的土地小住几日，也符合凯莉的想法；其次瑞士肯定能滑雪，临近圣诞就更热闹；最后安峰希望的VIP服务，发达国家自然有。

　　乔安娜的准时根本不考虑——因为是必然的。

　　选择瑞士符合大部分人——除了熊孩子以外的利益。在安峰答应以后带他上私人小岛吹海风游泳后，他举双手赞同了想法，并表示自己其实最喜欢安静、滑雪和准时……瞧瞧这善变的小叛徒！


第349章 女王授勋

　　做完计划就即刻行动，大家的护照都很方便，飞机也是私人的，即使是圣诞节前后这么一个旅游高峰期，对他们来说也不算麻烦，把航线申请下来，次日出发。飞机上都是在讨论休闲度假的安排。

　　安峰挺喜欢瑞士的，提到它，印象里就是如诗如画的田园生活，清新碧绿的大自然，还有一年四季都可以看见白雪的阿尔卑斯山脉，在悠扬牛铃声中，咬着香醇巧克力，感受着当地人对生活的热爱。

　　私人飞机降落在苏黎世后，没有停留，休息充足且精力充沛的他们租下一辆三厢车，自驾前往一百多公里外的因特拉肯市，目标是世界有名的滑雪场——少女峰地区。周围有数个豪华滑雪胜地。

　　距离不算远，但开车速度不快，路上的景色很美，每次来瑞士都能够见到苍翠碧绿的山峰，山腰山顶若隐若现的休闲小屋，无论春夏秋冬，这股绿意总是持续永恒的。这次安峰看到了细节。

　　公路两旁山坡上整齐碧绿的草地，并不是自然生长的，而是定时有人开割草机来修理，给它保养。联想到全瑞士境内遍布景观，看来瑞士人对待细节的心理，就和德国人一样，一丝不苟。

　　一路走走停停看下来，每块闲置的土地上都会种满青草，定期清理，无论是城市还是郊外，到处是草坪，各种鲜花尽情生长着，就连机场跑道旁土地，也都被热爱自然的瑞士人装修成了草地。

　　……

　　除了休闲和观景外，就是滑雪。

　　少女峰周围遍布滑雪场，知名度很高，可惜安峰是个初学者，听说弗兰克的和凯莉的技术水平都很高，能够驾驭高级雪道。乔安娜倒也可以，中级雪道也能玩起来。安迪可以自如滑动初级的。

　　落后就无法愉快的玩耍。安峰有岳父岳母两位高手教导，再有自己学习能力很不错，花几天时间下来，虽没达到炫目耀眼的程度，但至少是熟记了各种姿势，并且能保持平衡的滑上一段。

　　“看我的！”安峰学到了一点就不忘炫耀，初级雪道也被他演绎出高山雪道挑战的气氛来，脚踏滑雪板，双手持滑雪杖，几次加速，自上而下就沿着雪坡滑下去，乔安娜跟在一旁盯着。

　　说实话往下冲的速度挺吓人的，时速很高，虽然周围都是松软的雪地，雪道宽敞也不用担心碰到人，但前几天安峰已经摔了不下三十次，各种姿势都有，到现在已经能够保持侧着摔的境界。

　　“前面转弯，速度慢点！”乔安娜提醒道。

　　“明白！”安峰弓着腰，身体前倾，新手滑雪的一大挑战就是转弯，通常保持不了平衡，无法转向都很常见。弯道就是典型的“高摔区”，速度高，摔得狠，区域集中。他这次要迈出转弯的步伐。

　　安峰默念着慢速，初级过弯最常用的就是犁式制动，也就是内八字刹车，上体放松，手握雪杖，头在身前压低，雪杖垂在身后，身体重心在前脚，滑雪板内侧稍稍立起，增加阻力。

　　速度减缓的时候，他就要开始初级转弯，雪地上滑行时，重心改变，滑行的方向也会跟着改变，在犁式转弯中，重心偏向右板，滑行的方向偏左边；重心偏左板时，滑行的方向偏右边。

　　前面是左转弯，安峰就把身体重心压向右腿，看起来像是要往右边跑，但实际上滑雪板朝着左边转，和正常走路有点区别。这次安峰比较顺利的通过了弯道，迎接他的是一片宽敞的下坡路段。

　　“耶！呼！”安峰欢呼，练习这几天来，就这次比较帅的通过弯道，前面不是滚过去的，就是摔过去的，就连安迪都能够慢速通过，这要是再没有长进，以后就在熊孩子面前抬不起头了。

　　“注意，前面还有一个弯！”乔安娜提醒他。

　　“没问题，你看我怎么征服它！”安峰信心满满的说，加快速度，身体前倾，上身俯趴在膝盖上，两根滑雪杖夹在腋下，加速向前冲，动作很标准很酷，但在抵达弯道的时候，酷劲儿帮不了他。

　　前面还夸着呢，这次过弯就把握不好重心，加上执意耍帅，膝盖并拢过严，两块滑雪板角度控制不好，预感不妙想刹车时已经来不及，滑雪板前端交叉，唯一的结果就是狠狠的摔一个跟头。

　　好在安峰已经掌握让自己侧身摔，而不是正面着地的诀窍，规矩的摔倒在地，积雪纷飞，有一些还落到衣服里，这可是零下二十度，冻得他龇牙咧嘴：“噢！天！乔安娜，快来救我！冷死了！”

　　在他面前停下来的乔安娜笑着：“我刚提醒你收紧衣服，你怎么总是不记？”

　　“收紧不利于呼吸。”安峰坐在地上，摘掉滑雪手套，伸手进裤腰里掏了掏，把白雪掏了出来。

　　乔安娜滑过来，帮他清理落到衣服和脖子上的积雪，嘴里说着：“那下次你穿连体滑雪衣吧。”

　　“看来也是了！”安峰说。

　　清理完毕后，乔安娜伸手把他拉起来，再说道：“这次跟我来，按照步骤和方法，不许耍帅！”

　　“遵命！”安峰老老实实的说，通常摔倒后的十分钟内，是教育他的最好时间，特别长记性。

　　“我们走！”乔安娜前方开滑，安峰身后跟着。

　　跟她来回学了几遍，熟练度更高了，后面自信心又回来，坐缆车上山，和熊孩子父母汇合，约定从上面滑下来，两名家长给三个孩子的表现评分。预备结束后便就开始，安峰争着抢着要第一。

　　滑雪的速度在于技巧和胆量，并不是比谁在地上跑得快，安峰刹车频繁，追不上，后面有弗兰克和凯莉鼓励，他就觉得有必要施展点绝招，挽回颜面，然后在S形弯道中成功……放倒了所有人！

　　安峰看了看被他铲倒的几位，讪讪笑着：“嗨……我想说我不是故意的！”

　　“教训他！”乔安娜抓起地上一团雪，揉成雪球去朝他扔去。

　　熊孩子也抓起两个小号雪球扔他。

　　“嘿！停下！停下！再来我就不客气啦！”安峰一只手挡着脑袋，一只手在地上抓雪球还击。很快的，跟上来的两位家长也加入了战圈，现场打起雪仗，每一个经过弯道的游客都乐坏了。

　　……

　　在瑞士住了七八天，基本上不是滑雪就是休闲，日子很悠闲，大部分人希望的假期都实现了，连安峰也过了一把VIP瘾，专门使用雪地摩托在周围撒欢，包场给大家痛痛快快的玩上半天。

　　到月底，他们前往英国。

　　在安峰的公寓住下，房子很宽敞，但只有两间房，经过大家的民主投票，熊孩子睡沙发——理由是就他没有女伴，可以将就。安迪很委屈，一直到第二天在酒店用海鲜塞满他的嘴巴后，才露出笑脸。

　　安峰笑着：“熊给孩子很容易对付的！”

　　女王的新年授勋名单已经公布，乔安娜安排的日子比较靠前，就在一月中旬，所有人都赶得上，安迪的小学也是一月下旬才开学，所以这次能够全家一起去白金汉宫观看女王给她颁发勋章。

　　给乔安娜授予高等级的“爵级司令勋章”，理由是对国防事业做出贡献，在慈善事业上的引领作用。前一点了解的人不多，外骨骼可是国家机密，但后面年度一亿美元的捐款就很容易查到。

　　对于这项荣誉，有人赞许，支持嘉奖创造善举的人，但也有人满嘴酸味，很多人忙碌一辈子，头发花白了才能获得勋章，还是后面三个级别的，没有爵士名誉，乔安娜年纪轻轻就拿到，让人不服。

　　但再怎么说，王室都不会轻易改变决定。授予荣誉勋章这种事情，本就带着一点王室的私人感情，乔安娜再怎么说都是贵族出身，家族做出贡献，女王给他们唯一的直系后代嘉奖理所当然。

　　新闻媒体倒是喜闻乐见，因为利物浦的女老板又有新鲜事报导了，在受封女爵士之前，有人总结了一份乔安娜近期在公共场合亮相的造型，包括十月份美国的赛马活动，给了不少篇幅讲述。

　　也就在这种关注下，她保持低调，参加了新年庆祝，一起和家人去看新年大游行，再在周围一些地区走走，软磨硬泡搞定了乔安娜以前的管家。在一定因素上老管家也看前伯爵夫人的面子。

　　布兰登先生就答应他们，近期会前往美国，给他们挑选和训练佣人，并且考核持有执照的英国管家，直到选中合适的角色后，他才功成身退。虽然不是常驻，但这已经是个很好的结果。

　　几日后，乔安娜出席授勋仪式。

　　考虑到王室注重传统，她以很标准的女士正装亮相，修身的西装外套，及膝的套裙，佩戴些首饰，穿着一双鞋跟并不高的鞋子，在丈夫和家人的陪同下，来到了庄严的皇宫，接受女王嘉奖。

　　金碧辉煌的宫殿气氛庄严，地面铺设着红毯，头发花白的英女王手持君主之剑，站在台阶上，乔安娜半跪着，由女王用长剑轻轻敲打她肩膀，有点“重任在肩”的意思。典型中世纪君主授封传统。

　　跟着女王为她佩戴勋章，仪式差不多结束时，老太太倒是和她聊了起来，乔安娜也面露笑容，说话声音不大，但听得出来，对于乔安娜的家族，老太太很清楚，也给了很高的评价，并给她鼓励。

　　观礼的安峰心中也有感慨，前后忙活这么久，总算有个不错的回报。没落的英国也就“传统”还值点钱了，其它的都不好说。如果乔安娜非英国人，安峰也懒得耗费这么多精力来做这件事。

　　但现在看来，最年轻女爵士的头衔也是美事一件。

　　至少安峰感觉自己脸上也有光。

　　仪式结束后离开，乔安娜和家人们拥抱祝贺，欢喜完全写在脸上，就连照相机的镜头也没有避开，很大方的给他们拍摄，驻足一小会，最后低调离开。今天的这些信息足够编辑们发挥文采了。


第350章 游轮首航

　　英格兰各界对她的关注度很高，作为英国最年轻的女爵士，还是英超豪门老板、慈善家，新闻不免要提及几句赶赶潮流。今年也有慈善家被授勋，就有人想分析她为什么比别人特殊的原因。

　　有人说是乔安娜贡献巨大，平稳走向衰落的英国很需要这类人站出来，以身作则；也有人认为出身更重要，要换一个普通平民来做同样的事，结果肯定不同。还对王室的不公平稍有不满。

　　作为当事人的乔安娜对外界不发表任何观点，她和那些贵族一样低调。但伊丽莎白基金会在社交网上宣布了喜讯，再附上几张女王持剑轻拍半跪乔安娜的照片，表示他们对女爵士的恭喜和祝贺。

　　事实证明，乔安娜支持者众多，转发和评论的一度火爆，无数网友对她表示恭喜和祝贺，转推的，收藏的，蹭蹭往上涨，怕是一些明星的活动照和自拍照都不一定能那么火热，而她却做到了。

　　作为非公众人物，这是极为罕见的。

　　次日就有分析：其一是形象，就像当年的戴安娜王妃，外表很讨喜；其二是气质，大家小姐的风范很符合英国人心目中上流社会女士的形象，男的仰慕，女的寄托；最后是财富，这个世界多是崇尚财富的。

　　综合来说，有钱漂亮出身好再有正能量，促成了现状。

　　用中文来说，乔安娜火了，但都是正面形象，“粉丝”力挺的比例很大，他们才不管什么年轻有内幕的，死气沉沉的英国王室就需要这种活跃大众的事情，贵族们也该从城堡出来晒晒太阳了。

　　结果隔天乔安娜上街被眼尖的认出来，虽然没有明星的轰动，但面对他人祝贺，并提合影的小要求总是无法避免。最后还是保镖以时间不够为由，替他们解了围。后面上街就真的要认真打扮了。

　　英国呆不下去，干脆就回家，至少美国人不关心这些。安峰带着新鲜出炉的女爵士上飞机，返回加利福尼亚，继续蓝天白云，阳光充沛的日子。与此同时，女王号的商业首航在即。

　　游轮十一月底交付时，大洋航运就已经在准备，包括随船服务人员，各类餐厅的布置和装修，品牌店的入驻，游轮的航线计划等等。他们争取在游轮靠岸后，一个月内就能够正式商业首航。

　　如今已经是一月份，首航在即。

　　安峰把消息通知给自己的朋友们，邀请他们参加世界最大、最奢华游轮的首航。

　　由于时间很恰当，圣诞前后正好是西方人放假的日子，旅游的旺季，在国内也一样，即将迎来传统春节，大部分人都放假中。安峰的口号一喊出去，无数人响应，都表示要参加最奢华的旅途。

　　熟人非常多，从国内来的父母和姐姐一家自然少不了，值得纪念的首航仪式嘛。此外向阳和他老婆也到场，给自己放假，碰到世界上最大游轮的首航，机会不能放过。国内认识的余浩和叶宁也带朋友来。

　　国外的就更多，罗杰和米兰达早在游轮制造的时候就预定了位子，两年过去，肯定不能缺席；巴泽尔一家也会到场，如果不是马修妻子怀有身孕，他也会出席。最后他女儿凯瑟琳带着男朋友来玩。

　　这还仅仅是安峰的朋友圈，再有乔安娜的也不少。

　　作为具有纪念意义的首航，再出于对财团大佬的敬意，GP公司出资数百万，霸气的预定一千个名额，假期里大部分员工都在放假，今年公司业绩好，就给员工们新年奖励：超豪华游轮加勒比八日游。

　　世界最大、最豪华游轮的名号很吸引人，美国和外国的媒体都有提及，而在英国，伊丽莎白基金会也在脸书和推特上宣传，内容简单：祝贺夫人旅途愉快。再附上几张乔安娜女王号的图片。

　　然后欧洲一些游客也预定了船票。

　　安峰还邀请古里和他的朋友参加，整天紧绷着工作也不好，偶尔调剂才能有更好的状态。他还考虑到重要人物太多，影响力太大，得要注重隐私和安全的保护。专业人员到场，显然会更稳妥。

　　游轮的安全工作承包给神盾安防，六千名游客，两千多名服务生，将要在大海上享受八天奢华生活，安全工作尤为重要，偶尔有什么矛盾冲突，喝醉酒了发生口角之类的，保安也能妥善处理。

　　古里得到邀请后，开玩笑道：“带薪吗？”

　　安峰说：“还给你免费订豪华套房，怎么样？”

　　“那我可得多带几个朋友了。”古里说。

　　“在出发前把名单报给我，这次朋友太多，需要仔细安排。”安峰很爽快的说。

　　“好的。”

　　在游轮首航的一个星期前，船票已经全部被预定出去，其中和安峰或者乔安娜有关联的，估计超过两千人——GP公司就有一千名额，研究中心也给放假，公司送船票，碧达也一样，奖励员工，再有安峰手下的资产，酒庄之类的……他认识或者间接认识的人，占据了游客数量的33％。

　　安峰拿到上百人的名单后，开始琢磨怎么安排。

　　他原本是打算被邀请的朋友和亲属费用全免，但大部分人都拒绝了，首航就是图个好兆头，付钱等于给安峰支持，唯一的要求就是把好房间留下来——特指套房，拥挤的环境不是富豪们想要的。

　　他想不出来，就把工作交给公司。

　　最终还是专业的厉害，根据客人的身份地位以及家庭人数和喜好，妥善的把游轮的套房都安排下来。套房的也分很多种，皇家套房有上百平米，家庭套房有八十来平米，而标准的只有三十平米。

　　游轮以玩乐为主，居住空间不大，像普通的房间一般只有十几平米，但麻雀虽小五脏俱全，海上航行很少会呆在房间里，能够游玩的项目太多。庞大的游轮，说实话短途旅程无法都体验完全。

　　……

　　一月下旬，佛罗里达。

　　游轮准备在今天下午两点出航，中午就能登船。

　　“乔安娜女王”号停靠在距离迈阿密三十公里外的罗德岱堡。当地拥有能停泊几十万吨巨轮的深水港，包括前世界最大游轮“海洋魅力”号也在这里停泊。出发当天天气晴朗，两艘游轮很并排停靠着。

　　这一幕很壮观，有许多游客在拍摄两艘超级游轮的合影，女王号多出5000吨的差距很明显，它的身体比对方游轮稍宽，长度这多出四米，它成功夺走世界最大游轮的头衔。估计还能保持至少三年。

　　即使现在就开始订购游轮，从设计到建造，也得两三年，所以这段时间里，女王号的世界第一头衔无人可以动摇。对于一家航运企业来说，这无疑是宣传的好机会。游客自然喜欢最大最豪华的。

　　午餐结束后，安峰召集朋友们。

　　这么多大佬在，自然不能低调，正式登船前，VIP客人们已经集中，由专门的服务生帮忙处理行李托运、船卡办理以及其他事项的咨询服务。安峰负责数人头，确认所有人到齐后，优先登船。

　　而游轮方面也做好了准备。

　　总经理亲自给套房的服务生以及经理讲话，因为第一批上来的122人里，不光是VIP客人，还有一些VVIP，比如乔安娜女爵士，这艘船就是以她命名的，其丈夫安，还有英国来的贵族，美国的超级富豪。

　　这批人直接把游轮的套房预定完毕，游轮方面也特地划出服务生来招待他们，保证绝对的超五星服务，特别是船主人在场的情况下，要尽可能做到十全十美，不能够出现差错或者乌龙。

　　这帮服务生都不是新手，有一部分从蓝宝石号游轮调来，对高端接待轻车熟路，大家各自就位，在船长，总经理以及其他部门的主管的带领下，欢迎第一批游轮客人，揭开商业运营的序幕。

　　……

　　安峰踏入游轮，游轮服务已经就绪。

　　他们最先来到第五层甲板，也是游轮的迎宾区，装饰最奢华的区域。现在只有准备就绪的服务生和VIP客人。第五层中庭占据五、六、七层的高度，头顶是巨大天窗，能让第八层甲板的阳光照射下来。

　　中庭由一条长200米的奢华道路铺设而成，名为“女王大道”，街道两旁集中了齐全的奢侈品，皮具、香水、服装店，或者纪念品店，咖啡厅。地面用大理石地砖铺设，两侧的第六、第七层还有餐厅，旁边有水晶阶梯上去，站在夺目闪耀的水晶阶梯上，眺望着女王大道两侧的光辉奢华，备受尊崇。

　　游客们在重金打造的女王大道逛一圈，都是赞美不断。

　　“到晚上打开头顶的水晶吊灯，这里会变成城市繁华的商业街道。所需的商店，餐厅，酒吧，一应俱全。”安峰给他们介绍着，“但它适合晚上来。我们上第八层，那里对应是白天的风格。”

　　乘坐观光电梯上去，还沉浸在女王大道的奢华中，眼前就豁然变化。

　　第八层有三个中庭，都是露天的，中间最大的一个种植鲜花绿树，接受阳光照耀，还有机器模拟虫鸣鸟叫。两旁是餐厅和商店，第九、第十层更多的是观景房，配有小阳台，给喜欢热闹的游客。

　　中庭像个小公园，旁边是高耸密集的居住区，很有纽约中央公园被高楼大厦包围的感觉，周围还设有桥梁和喷水池，亭台楼阁，再有几张休闲椅，闲暇时刻看看书……但船上这么精彩，很少能闲下来。

　　第八层三个中庭都没有第五层女王大道的富贵逼人，它相对清新和安静，能够在白天的露天餐桌旁，安静的享受一杯下午茶或者咖啡，三五好友聊聊天；而第五层那是腐败和消费的重灾区。

　　第五层和第八层都各有所长，代表着游轮的黑夜和白天，身为超豪华游轮，号称海上宫殿，白天黑夜有了，自然少不了阳光和海浪。参观完毕，他们上第十五层甲板，这里是游轮顶层，完全露天。

　　安峰特地对队伍里的熊孩子说：“上次你没能享受的阳光海滩的日子，这次先在这里弥补吧！”

　　安迪欢呼：“太棒了！”

　　他还叫上小玉：“我们待会去玩水上滑梯。”

　　“当然。”小玉英文回答道，来往多了，丫头倒也会说些简单的。

　　十五层拥有众多海水、淡水泳池，能在泳池边晒日光浴，或者在游轮围栏边上躺着悠闲看海。而中间最宽敞区域设立水上游乐场，安装水上滑梯和滑道，从甲板最高处滑下来，蜿蜒盘旋，长达上百米。

　　中间区域以水和休闲为主。穿过它，前端是休闲区和瞭望台，还拥有室内的休闲泳池，给喜欢安静的游客使用。从瞭望台往上看，就是游轮“游客止步”区域，一号套房就在头顶最佳的位置。

　　它很霸道的占据了最前端，最高处，处处彰显着房主人的特殊。

　　而船尾，也有和一号套房一样高的建筑，但面积更大，呈半圆形，像个飞碟，周围被玻璃幕墙包围。它就是游轮上的大赌场，分两层，集中了所有热门的博彩项目，小赌怡情每天都会在此上演。

　　赌场往下第十四层，有一间酒吧，安峰没有宣传，但大家通过手册了解到，那是十八禁区域，船驶入公海后，就有精彩的脱衣舞上演。迎合都城氛围——赌场和脱衣舞酒吧永远是缺一不可。

　　船尾是一个巨大的平台，很宽敞，有两个九洞高尔夫球场和一个篮球场，一个羽毛球场，还有儿童娱乐中心，摆了很多卡通和卖萌的物品，能够给不同年龄段的孩子解解闷。再往后就是观景台。

　　从观景台往下看，船尾第八层甲板是露天海水剧场，白天黑夜都有表演，水上芭蕾，高台跳水，或者是水上电影。设计方也没有放过空间，旁边变成了攀岩区，七层高度至少二十米，能让攀岩爱好者过瘾。

　　更刺激的是，船尾有两条滑索，能够从十六层高速滑降到第八层。

　　参观三个大区域花了一个多小时，根据游轮向导的介绍，这才是30％的内容，位于五层以下的歌剧院，电影院，或者六七层里面的酒吧，娱乐会所，再有底层的溜冰场等等，都需要去探索。

　　如果仔细玩的话，八天时间绝对不够，十五天可能刚刚满足。

　　光是一路看下来，就能从大家脸上能看到浓厚的兴趣，他们已经在做计划，询问旁边的向导预约服务的方式——船上人太多，比如一些剧院，高级餐厅都需要提前预约，否则排不上号。

　　其他客人也开始抵达，由于是女王号的第一次商业出航，所有一切都是陌生而新奇的，没有游客事先体验过，都带着满满期待逛着，探索十六层甲板，堪比小城市容量海上巨无霸。

　　在所有游客都登船后，都要强制参与一场安全演习，熟悉游轮上的救生工具，谨防万一。VIP客人们也不例外，因为危险绝对不会有避开VIP的“习惯”。所有人都参与了半个小时的演习。

　　演习结束后，游轮即将出海。

　　安峰邀请朋友们来到一号套房外面的观景台，占领好位置看景。

　　位于最高处，能够一览无遗看到罗德岱堡海港周围的景色，五六艘超级游轮停泊着，深水港一般是十五万吨以上的游轮，前任和现任世界最大游轮隔了两个码头相望，一争高低的对比感很强烈。

　　缓缓的，游轮驶离港口。

　　沉重的汽笛响彻长空，周围十几公里内都能感受到这头庞大巨兽的出动。游客们纷纷来到栏杆旁，望着迈阿密的海岸线和岸边一座座漂亮的别墅。眼尖的乔安娜还找到了他们的别墅和海滩。

　　更有一些豪华别墅的老头和老太太们悠闲的坐在草坪上，脸上洋溢笑容的朝游客们招手，游客也热烈的挥手回应。在高耸游轮上，望着下方的细小人影，相隔几百米的友善招呼，非常有意思。

　　在这股热烈氛围下，游轮驶离城市，奔向蓝天大海的怀抱。


第351章 奢华之旅（上）

　　游轮远离城市，启航的精彩也落下帷幕，游客们逐渐散去。

　　安峰发出晚宴的邀请后，朋友也一一告辞。

　　随后安峰带着老爸老妈和姐姐一家去找房间。虽然知道是在第十层，但在三百多米长，几十米宽的大游轮里，跟迷宫一样，找房间挺费劲的。最后使用最简单的办法，找服务生问，被亲自带领前往。

　　老爸感慨：“没想到这一艘船也能够搞这么多花样，连坐电梯都要考虑到路线。”

　　安峰笑着说：“你们的套房在船头位置，而我们现在靠近船尾，相隔三百米呢。下次搭电梯前找对序号，就能直达房间。对了，你们去哪里都记得带船卡，它等于房卡、银行卡、饭票和入场券。”

　　姐夫对拿卡的小玉说：“快把船卡拿给我，别给弄丢了。”

　　小玉手里抓着几张船卡，看向安峰：“舅舅，它能拿去吃冰激凌吗？”

　　安峰点头：“当然可以。第五和第八层都有很多冷饮店，自助餐厅也有，绝大部分都是免费的。”

　　“我要吃很多很多！”小玉兴奋地蹦蹦跳跳。

　　姐姐提醒道：“现在不是夏天，不能吃太多。”

　　小玉摇头：“不，舅舅说海上365天都是夏天，就是吃冰激凌的时候！”

　　安峰为她的可爱笑了，老妈却责怪道：“就你专门乱教孩子，要再像去年一样吃到闹肚子，怎么办？”

　　安峰收起笑容：“船上不有医院嘛，闹肚子就去医生那儿领屁股针，左右屁股先打两针，再躺一天就好。”

　　姐姐这时候对小丫头说：“还敢吃吗？”

　　“一点点。”她用手比了比，仍不放弃的说。

　　……

　　游轮不同酒店，它以玩乐为主，居住面积不到40％，大部分在六到十层，第十层比较宽敞，集中了不同规格的套房。安峰给他们安排两间豪华套房，拥有私人起居室，阳台、浴室和贵宾服务。

　　两间套房规格一样，面积有五十来平米，相比其他海景房的小阳台，套房的阳台才能真正叫做阳台，大概有十平米，摆下一张桌子和室内植物，每天都会有服务生照料。房间准时打扫三次。

　　安峰跟他们解释智能电视的使用，查询个人的账单，餐厅、剧场或者活动的预约都可以在用它来办理。此外还有一些卫星频道，能给人解闷。不过估计也没有哪个人坐游轮就是为看电视的。

　　“在第八层有家中餐厅，老爸老妈你们不习惯西餐的话，可以去试试，那里肯定有说中文的。餐厅有很多，自助餐厅推荐最顶层的，靠窗位置好，能够看海。至于其他的，我也是新手，不熟悉。”

　　“我们会自己去探索的。”老爸很有自信的说，他手里是一本中文游览手册。

　　老妈也说：“可别小瞧我们，我们也会点英文呢。”

　　安峰笑着说：“好吧，你们二位好好享受，船上是五星级服务，有什么不懂的可以咨询服务生。”

　　……

　　跟着安峰再顺路去和一些朋友打招呼。

　　经过一间皇家套房门口时，遇到了脸上卡墨镜，穿白衬衫，搂着一名阿拉伯裔混血美女的哈立德。

　　“嗨，哈立德！”安峰和他打了个招呼，击掌和拥抱。

　　哈立德介绍了他的新女伴哈丝娜……怪不得刚才没出现，登船前也一直墨镜，原来是勾搭上了全民偶像，担心被认出来挨揍呢……安峰内心充满恶意的推测着，哈立德好像也看出端倪，嘿嘿笑着。

　　“OK，你们继续！”安峰笑着说，不当电灯泡，“今晚有兴趣来参加晚宴吗？都是熟人和朋友。”

　　“我会的。”哈立德说。

　　安峰和他道别，回到最顶层，游轮驶离迈阿密后，就投入到蓝天海洋的环抱中，天气温暖，顶层的游泳池和水上娱乐项目立即成为热门，那边罗杰、王乐几个也在招呼他下水，安峰回去换衣服。

　　回到最顶层，服务生给开门，安峰走进去眼睛就睁大：“Wow！”

　　大厅里有六七名穿着清凉比基尼的妹子聚在一起喝饮料聊天，更靠前的泳池里也有几位，活色生香，即使是安峰这么正人君子的，也不免要扫过去多看几眼，乔安娜走来：“我们在搞闺蜜泳装派对。”

　　“看得出来。”安峰说，和几名女士招招手指，俏皮打招呼。

　　“你……要不要参加？”乔安娜搂着他说。

　　“不！你们继续吧。”安峰果断摇头，他才不上当，老婆在场，就是再漂亮的，也能只说有点气质。

　　“享受它！”安峰亲吻她额头，走向第二层，换了泳装后离开。

　　乔安娜一帮闺蜜们围过来，叽叽喳喳：“安先生身材很不错哦，你为什么不把他留下来？”

　　乔安娜笑着：“他是我丈夫。”

　　伊莎贝拉很妩媚的翘起腿：“就因为是这样，才得让我们考验一下他的品格如何，是不是好丈夫呀？”

　　“你的坏主意真多，不过我相信他能的。”乔安娜说。

　　“万一呢？”她们说。

　　“那也不是他主动的。”乔安娜说。

　　“羡慕你们。”伊莎贝拉说，“结婚后就没见你们闹矛盾，还总是晒幸福，要是我也能这样就好。”

　　又有一个声音说：“是不是你总有花样满足他，让他乐不思蜀？”

　　“没有。”她笑着摇头。

　　“教教我们？”她们说。

　　“不要。”她笑着。

　　“你还敢说没有？快点过来！”她们把乔安娜拉到人群中，闹成一团。

　　外面的安峰也找到了和二货朋友玩的乐趣——爬到距离甲板六七米高的地方，点名要最刺激的。跟着钻进滑道，抱团从上面冲下来，通过三次转弯，冲出一小段滑道，尖叫着跨越上百米坠入水中。

　　跟着就有人喊道：“我的泳裤呢！”

　　安峰看着远处飘荡的裤子，和其他朋友一样，很没有良心的笑了。

　　……

　　下午五点半安峰结束水上大战返回。

　　晚宴在七点半举行，乔安娜现在就准备了。

　　对于女主人，获得自然是游轮最顶级的服务，她有专门的造型师，按摩师，美容师和健身教练，管家还会贴心的处理他们的每一个要求，包括生活习惯，进行独到的安排，保证全程惬意。

　　安峰回来的时候，她正在最宽敞的浴室里沐浴，他自己倒没有那么高要求，就换了清凉的衣服，到观景台找张椅子一躺，转头对跟来的管家说：“请给我带一杯橙汁，冰镇的，三十分钟后提醒我。”

　　“马上安排，先生。”管家说。

　　安峰喝着果汁，舒舒服服的吹了会儿海风。游轮考虑到乘客的舒适性，航行速度一般维持在22节左右，不算快，很难感受它的移动，一般的风浪也不影响，毕竟它是二十三万吨的怪兽。

　　三十分钟后，管家准时提醒他。

　　安峰回去洗澡，管家询问道：“先生是否需要专门的造型建议？”

　　“好的，我今晚要出席正式晚宴。”安峰说。

　　等到他洗完澡出来，晚宴的服装建议已经出台，安峰在几种方案中考虑，选择比较肃穆的黑色，这方面男性选择面不多，但女士就不同，乔安娜带来八套礼服，大堆首饰。正接受造型师的方案呢。

　　最终她确定一套露背的黑色礼服，裙子刚好及地，优雅而不累赘。

　　乔安娜在客厅里走了几步，管家贴心提醒：“距离晚宴还有三十分钟。夫人，您需要一些点心吗？”

　　乔安娜正好有些饿，点头：“一点饼干，还有矿泉水。”

　　管家吩咐套房服务人员去做，他多加了条件，首先饼干得比较松软，不要加太多的材料，不带别的香味，夫人待会出席宴会，肯定会说话和微笑，唇齿得保持整洁；再有矿泉水也不能随便，玻璃瓶装的更高级，考虑傍晚和水温，他要求从离开低温储藏区到送达夫人手中，它必须恢复常温。

　　服务生团队灵活运转，经过复杂工序后，饼干一叠，有五六种花样，矿泉水现场拆装，装水晶杯里奉上。夫人最后只吃了一块饼干，喝一小口矿泉水。如果半个小时内她不接触的话，就得处理掉。

　　乔安娜没有继续吃，等时间快到的时候，挽着先生手臂出发，身旁还有人帮提着手袋，里面也有一些唇膏之类的，但估计用不上，纯粹装饰，可这是超五星细节，必不可缺——万一夫人要用呢？

　　……

　　六点钟以后就是晚餐时间。

　　六千名游客的晚餐任务很重，按照下午六点和八点两个时间段进行。无不例外的，超五星游轮最注重饮食待遇，其标准是：保证客人扶墙走。一趟旅程下来，不长五六斤都对不起美味可口的食物。

　　安峰出席的宴会是位于第八层一家收费的餐厅，今天不对外开放，因为已经被包场，现在数十名彬彬有礼的绅士和优雅高贵的女士到位。餐厅服务生不够用，游轮还特地调派专门人员协助。

　　晚宴是西式风格，但考虑到游玩的性质，餐厅方面精简了步骤，使气氛更加自由活泼。大家凭着预约的名单，被服务生领到各自的位置上落座。鸡尾酒会被取消，晚宴结束后会有一场小型舞会。

　　西方的富豪们对于宴会和服装这方面动的脑筋比较多，流传下来的文化让正式宴会变成一场视觉盛宴，千篇一律的绅士们都是在衬托身着各式奢侈礼服的女士。更多的焦点都在女性身上。

　　主持宴会的管理方简单几句讲话后，便就邀请女主人上台发言。

　　现场鼓掌，目光集中到乔安娜身上。

　　她着站起来，优雅的走上舞台，目光先环顾一周，能够参宴的都是熟人，关系比较好的，大家的热情和掌声都没有吝惜。掌声落下后，气氛足够，乔安娜带着笑容道：“这是一个美丽的旅程，能够和这么多来自世界各地的朋友一起，齐聚一堂，就在这一刻，我真的很开心！”

　　大家鼓掌。

　　乔安娜面含笑容，与在座许多人对视，跟着再说道：“我也和你们一样，对一切感觉新鲜，充满期待。我希望后面的几天时间里，大家能享受最轻松的旅程，并祝愿大家永远保持美好心情！”

　　大家再鼓掌，乔安娜很有风范的说：“谢谢你们！请享受今晚！”

　　在掌声中，乔安娜走下来，安峰起立为她拉开椅子，请她坐下，然后便有人也让他上去讲几句，安峰笑着：“我想夫人已经为我代言了。”但他拿起酒杯，致辞：“就敬现场美丽的女士们！”

　　大家举起酒杯，为今晚的女士致敬。


第352章 奢华之旅（下）

　　这场专门为贵宾举行的晚宴很成功，大家都是畅所欲言，沉浸在游轮奢华的主题中，晚宴结束后，众人转场到一家钢琴酒吧，继续上演上流社会的纸醉金迷与灯红酒绿。奢华缤纷，也令人向往。

　　奢华在游轮各处上演，游轮也缓速在海上航行，第二天上午会停靠西加勒比区域的岛国，游客们可以下船游览。乔安娜早上就拉着安峰去“逛街”，时间有些不太对，但步入女王大道后，氛围立马改变。

　　在璀璨灯光营造的淡金色背景下，踩着水晶阶梯，高贵典雅尽显，似是来到豪华商场，两手边是各类商店，橱窗里展示的精美商品吸引着经过的男人女人，免税的诱惑更是在唆使客人掏空腰包。

　　安峰佩服设计者的创意，即使是上午，它也能够营造出晚上繁华商业街购物的氛围，而且无论是环境还是灯光，都高了几个层次，超五星标准很高，即使什么都不买，在这里走一圈也很长见识。

　　尤其是站在第六七层的水晶阶梯往下看，到处是金碧辉煌的一幕，挖空了设计者心思，也吸住了游览者的眼球。安峰之前评议这里是最腐败的地方，一点都没错，看看那些购物的女士就知道。

　　安峰慢慢逛着，也不知道乔安娜的目的：“你想买什什么？”

　　“比基尼泳衣。”她说，眼睛寻找着被推荐的品牌。

　　“不是有了吗？”安峰说。

　　“这里有更好的款式，还有昨天的穿过了，我不要重复。”她也很腐败的说，衣服通常是一次性概念。

　　“好吧，只要你喜欢。”安峰耸耸肩，他完全不在乎这点钱。

　　“你也喜欢的，不是吗？”她转头说。

　　“当然。”安峰笑着搂住她，特地穿给他看的，能不喜欢？

　　“嗯……还有日常服装。”乔安娜拉他走进一家服装店，“这次我只带礼服，快没衣服穿了。”

　　安峰自动忽略她这些冠名堂皇的借口，他保证这是她看到这家Chanel专卖店后，才临时补充的理由。

　　但把她打扮成最高贵，最漂亮和受瞩目的女士，一直是安峰热衷的。

　　上午购物花了点时间，乔安娜也满意的将大包小包交给服务生，他们会专程送到房间里，全程无需客人多走路。然后去吃了顿午餐，和一些朋友打打招呼。中午游轮准点停靠航线上的岛国。

　　游轮出航一般是船上时光占70％，船下也有项目。现在游客们就可以换上各自的泳装，下去享受阳光海滩。船上的工作人员们抓紧时间打扫和布置，让下午玩够的游客们返回前焕然一新。

　　在沙滩上，乔安娜自然也骄傲的展示着身材，热爱运动导致她非常健康，肌肤紧绷，身材维持在标准比例，不光是男人注目，连女人也羡慕，最后只能用“身上没几两肉”来安慰一下自己。

　　安峰就感觉很合适他，只有用过才知道嘛。她又不是模特浑身骨头的身材，身高和骨架的优势让她足够傲视众多大洋马，那完美的“圣窝”就是最好的证据。最后就是走在海滩上，羡慕死她们吧。

　　……

　　小晒一会儿太阳，再去参加一些海滩活动，和美女帅哥们打打沙滩排球，联络一下感情。在没有手机信号，电子设备报废，只管游玩的时刻，一切返璞归真，毫无顾虑的玩和休闲，旅途完美。

　　下午返程，如预想的一样，游轮已经焕然一新，座椅摆放整齐，走廊和楼梯的扶手被擦拭干净，脚下的地面已经拖干净，并且吹干，保证客人走路不打滑……所有的细节都能满足最挑剔的客人。

　　换上新买的时装，选择在第八层的露天餐厅里喝杯下午茶，被阳光和绿树包围着，偶尔传来几声极度仿真的虫鸣鸟叫，惬意的伸了伸懒腰，听着乔安娜计划后面几天的娱乐项目，这就是生活。

　　十分钟后，姐姐和姐夫也来小坐一会。

　　安峰看看周围：“熊孩子呢？”

　　姐姐笑着说：“被托管了。这里真细心，船上有好几处儿童娱乐和托管处，能够让孩子们在一起玩，还有专门的儿童老师教他们一些娱乐项目，现在小玉忙着和刚认识的朋友分享快乐呢。”

　　“真不错！”安峰说，大人也需要自己的空间，自然不能随时跟着熊孩子嘛。

　　聊了一会儿，他们约上朋友去第三层的溜冰场玩玩，就先告辞，随后王乐和向阳四个也顺路经过，碰到熟人就坐下休息。嘴里讨论着刚才遇到的新鲜事。安峰这一听，原来是去看三维电影呢。

　　游轮上的电影院特地安装全息三维技术，通过GP公司技术支持，电影公司制作的三十分钟短片被授权在这里放映，观众们除了普通的平面或者3D电影外，还可以感受最新全息三维技术的震撼。

　　向阳第一次领略，稀奇的很：“这美国人的技术真了不得，看起来就跟真的一样，后面还被点出，观众身旁有一些人也是假的，全息投影出来的，当时第一反应就是‘能不能不要这么吓人’？”

　　“哈哈，听起来真好玩。”安峰说。

　　这时候头顶传来一阵尖叫，一个家伙从第十六层的滑索穿过他们头顶，降落在第八层甲板的最前端。

　　安峰回头问乔安娜：“刚才那是巴泽尔吗？”

　　乔安娜将信将疑的：“好像是。”

　　安峰意外：“真没想到他也会有这么一面，我们去看看吧？”

　　乔安娜也很感兴趣，安峰告辞：“你们继续，账单记我头上。”说完他拿出几张百元面值的富兰克林放在桌子上，过来的服务生对匆匆离开的两位真诚微笑，这老板和老板娘就是够大方。

　　安峰穿过电梯楼，来到前端的中庭，正好看到工作人员给巴泽尔解开身上的安全扣，这证明刚才那个尖叫的人的确是他……他俩来到巴泽尔面前看稀有动物，他儿子查理也在给他拍照留念。

　　安峰开玩笑：“我一直不敢玩这个项目呢。”

　　巴泽尔看了看他们，笑着：“体验一下年轻的乐趣，效果真不错，很刺激。”

　　大家都笑着，能够看到男爵阁下这么好动的一面，真是很难得，不过也应了游轮的主题：让所有人放开来玩。工作压力和烦恼统统抛到脑后，现在是娱乐时间，网络信号断开，尽情玩吧。

　　……

　　傍晚和安峰的家人一起吃了顿中餐后，回去沐浴更衣，同样是正装礼服，乔安娜这次是以热情的红色吊带礼服亮相，造型师给她搭配了闪亮的珍珠项链和镶钻的白金手链，安峰陪她去歌剧院。

　　歌剧院位于游轮前端，占据第二、三、四层，能容纳一千名观众，白天和晚上都有剧目，但要数晚上的最精彩，经典剧目很多，包括她喜欢的《歌剧魅影》。今晚是另一部知名音乐剧《西贡小姐》。

　　到场时剧院已经坐满人，好在座位是预定的，服务生带领他们来到前面正中的位置坐下，这里就没有讲究VIP包厢了，纯粹是大众区域，但身旁坐着都是一些熟人，安东尼也带着他夫人前来。

　　他们聊了几句后，音乐剧上演。

　　可能是她感性的一面吧，乔安娜想看的《西贡小姐》也是一幕悲剧，故事背景是越南战争，西贡陷落的前后，讲述一名越南女子被她的白人情夫抛弃的悲剧，刻画了当时社会，讽刺美国人对感情的贪心。

　　感觉起来就是歌剧《蝴蝶夫人》的现代版本，醒目的是剧中采用了一些亚裔演员，而不是像八九十年代一样，用白种人涂黄了扮演亚裔那么糟糕。最终“西贡小姐”的结局也和“蝴蝶夫人”一样，用自杀作为一名母亲能带给孩子的最大贡献——把她的孩子留给情夫，送到美国生活。

　　后半段围绕的这个“American—Dream”，倒成了赤果果的讽刺。演员谢幕，掌声经久不绝，不愧是经典音乐剧，感人至深，将观众的情绪很好的调动起来，乔安娜的同情心也在泛滥。

　　不过散场后安峰带她去吃甜点，美味很快就埋没了她的同情心。

　　安峰笑着：“你就是欠吃！”

　　……

　　即使是以挑剔的心体验，游轮也能令安峰满意。

　　只要服务做得好，以后平本是没问题的，甚至是盈利，赚回建造游轮的钱——目前游轮业是世界新兴的旅游业，每年游客数百万，还有向亚洲扩散的趋势，中国的市场就足够庞大，也待开发。

　　以女王号来说，出航一趟，六千名游客的船票就将近两千万美元，如果是远距离航行，以十五天来算，超过两千万，加上其它的消费，海上项目等等，一趟最少两千五百万，一年算十个月就有五亿美元。

　　它还是挺不错的投资项目，而且夫妻俩喜欢——这才是最主要的原因，喜欢即使是亏本，他们也能接受，投资还能抵税呢。大不了以后把它卖了……然后造一艘更庞大的游轮。

　　旅途一半时，游轮在牙买加停靠，当地人很热情，下船就能看到乐队欢迎，地上还摆着个帽子，很有才的黑人青年们演绎着热带风情的歌曲，不少经过的游客都会把美元零钞投进去，支持艺术。

　　还有其他诸如踩高跷，海盗的扮演，牙买加多是黑人为主，又是地处加勒比一带，扮演起海盗来那是惟妙惟肖，很有电影里的风格。安峰一些朋友上岸后就赶着去当地的免税店买正宗的“蓝山咖啡”。

　　但安峰和乔安娜对咖啡无爱，便去玩漂流。

　　原生态的竹筏漂流很有意思，坐在一条用竹子绑起来的简单木筏，船头站着一名黑人老者，很酷的撑着竹筏出行，在炎热的天气里沿着河流飘荡，岸边全都是竹子和绿树，水也是绿色的，幽深静谧。

　　竹筏顺着河流飘荡，前方河流消失在密林间，看似已到尽头，但靠近一看，才是别有洞天，豁然开朗。继续在竹林里安静的飘荡下去，令人回归自然。一个多小时的漂流，感觉像是穿梭了时空。

　　岸上的行程不长，回到海港城市，远远的就能看见停在码头，比周围任何一座建筑都要雄伟的游轮。游客正在返程，踩高跷的黑人青年欢送他们。当地人也聪明，知道用好服务来换小费。

　　乔安娜望着女王号，忽然道：“我们去船头吧？”

　　安峰看向她。

　　她踮脚，手指着船头最前端的位置：“就是那里！等船开动的时候，我们就可以扮演Rose和Jack啦！”

　　“如你所愿！”安峰笑着说。

　　船头最靠前的位置有个绿色停机坪，按照安全规定来说，这里不允许游客登陆，所以想像电影一样，站在船头吹海风玩浪漫很不现实。但既然叫“乔安娜女王号”，自然是给女主人全面开放的。

　　他们登上船头，并站到了最靠前的位置。得到通知的船长决定出海后就提速，这艘游轮最快能够开到25节，迎面的风浪是足够的，他们就很有范儿的站在尖端，感受了一把电影里的经典动作。

　　感觉还行，就是船开太快，风浪吹得眼睛睁不太开。

　　但开心就行，能够站到这个特殊位置，已经羡慕死很多只能站高层饱眼福的游客。


第353章 三只手

　　奢侈缤纷的旅途继续，但在“乔安娜女王号”游轮的光鲜背后，有些事情悄然上演着，神不知鬼不觉……最先发生在海上巡游的午后，安峰闲的没事干就去豪华赌场逛逛，体验一下小赌怡情的乐趣。

　　游轮上的赌场规模很大，分上下两层，第一层比较大众化，游客也多，走进来看到的就是让人眼花缭乱的老虎机和二十一点赌桌，各种穿着得体的服务生穿梭其中，为游客们带来饮料和筹码。

　　第二层相对安静，这里没有老虎机开奖的声音和筹码的哗啦声，作为超五星定位的游轮，其赌场自然也得对得起身份，第二层除了公共区外，还有一些豪华包厢，提供给VIP或者豪赌的客人。

　　安峰没有那么高的技术，对赌博的兴趣仅是娱乐，他就在第一层和几名熟悉的朋友玩起来，跟罗杰，杜克几个凑一桌，玩德州扑克。筹码也不大，赌局有输有赢的进行。倒是发牌荷官很养眼。

　　他们玩的赌局不大，最大一场也就几千美金，在座都是富豪，玩得起，输得起。见这边热闹，中途也有人加入圈子，安峰作为船东，自然不介意客人的参与，其他人也希望牌局更热闹点。

　　安峰这一局摸到好牌，底牌一张六，公牌一对六，三条算是不错的牌，再看其他人的运气都不算好，他的赢面很大，就豪气加注，其他人翻翻底牌，有的跟，有的放弃，几轮下来，还剩一名对手。

　　安峰看了看对方，笑着：“先生，还有信心跟吗？”

　　对方是一名二十多岁的年轻小伙，安峰不认识，他是后来才加入的，今天手很气好，面前已经有一万多的筹码，桌子上的公牌是两对，参考刚才出现的牌，他拿葫芦的概率很小，赢率不大。

　　对方犹豫一下，然后推出筹码：“跟！”

　　最后亮牌比大小，安峰的组合是三条六没有对，如果对方是两对，安峰赢，但对方翻开底牌后，恰好是三条带一对，预想中不会出现的葫芦！安峰面前的筹码被收走，他摇摇头：“怎么会！”

　　罗杰笑着说：“你前面赢得太多，该体验一下人生起落！”

　　杜克转头道：“继续？”

　　安峰抬手看表，乔安娜估计还在美容呢，他点头：“继续吧。”

　　他们后面的运气都不怎么样，赢了几次，可整体输的更多，赌局有些沉闷，感觉对方赢得都是凭运气，技巧并不熟练，但在更专业人士眼睛里，含义很不一样，比如悄然到场的几名休假保镖。

　　“你看出什么了？”古里问同伴。

　　安德烈不动声色的看着：“他有七成的概率出千，手法很快。”

　　古里并不怀疑安德烈的推断，安德烈曾经在莫斯科的赌场练过，所谓技多不压身，还曾经帮过好赌的雇主辨别老千，这火眼金睛还是挺准的。得到比较肯定的答复后，古里说：“准备开工吧。”

　　“我说BOSS该给我们加工资的，现在是度假呢。”瓦连京说，自从上次俄罗斯事件后，安德烈和瓦连京加入神盾安防，成为又一中流砥柱。无论是技巧还是职业素养都非常出色，就是英文一般。

　　很熟悉安峰性格的古里说：“做好这件事，我保证他发奖金。”

　　安峰的赌局继续，气氛沉闷，桌上的筹码也开始变大，碰狗屎运的年轻人已经赢了七八万，还有继续扩散的趋势。安峰不信人的运气会好到这种程度，准备跟的时候，古里过来，在他耳边嘀咕。

　　安峰点点头，把筹码推出去：“跟！”

　　再一轮胜利的赌局后，年轻人不再继续，收起筹码退出赌局。安峰几个只能对今天的运气抱憾，但说实话，输的钱还不够够某些人一个小时赚的多，事后也很快就忘记。倒是古里几个盯上了目标。

　　年轻老千前面走，他们后面跟。

　　年轻人有察觉，离开人群以验证是否有跟踪，但身后的人光明正大。

　　年轻人确定下来，他以为是赌桌上某个富豪的保镖来找事，前方拐角拔腿就跑，非常巧合的走进即将关闭的电梯里。他反应不错，时机也抓得准，对自己有信心——如果他能看到跟踪者更淡定的话。

　　年轻老千唯一估算错误的就是：他出千坑的不是别人，而是船老板。找他麻烦的也不是三名保镖，而是整条船的上百名保安、监控室里十几双眼睛，无死角的跟着他。他不可能蒙混过关。

　　古里也不追，低头对衣领说了几句，静静等待。第五层的保安围过来，电梯门打开，他们不动声色的把年轻老千架住，请到一旁，从电梯上去。一分钟后重新来到刚才的楼层，古里几个笑眯眯的。

　　“带他来！”古里说。

　　“你们干什么！”年轻人用上了无辜的武器，“救命！”

　　“闭嘴！”瓦连京揍他肚子一拳，“你现在配合，待会我们让你完整的在海里游！也许还能活命呢！”

　　年轻人愣了，人被拖到员工电梯前，推进去，直达第三层员工区。这里集中了监控区，安全区和休息区，另外还有向外开启的船舱门，平时接驳地面，或者应急时使用。现在是高台跳板。

　　年轻人被反手铐住，推到舱门前。

　　“叫什么名字？”古里用他的不变俄式英语道。

　　年轻人惊恐的看了一眼背后，哆嗦道：“马丁。你们想干什么？”

　　“马丁，很高兴认识你！”古里从身旁一名保安手里接过手枪，枪口指对方，“我朋友说你手速很快，我给你十秒钟，请站到跳台上，十秒钟一到，只要能解开手铐，你就自由。”

　　“如果不能……”古里耸耸肩，“抱歉，没人会关心。”

　　马丁慌慌张张的说：“我不会！我不会解手铐！请放过我！”

　　“九。”古里冷漠的说。

　　“我真的不会！我是无辜的！”马丁着急的说，额头大把汗水。

　　“八。”古里语速缓慢的数着，“七……六……五……”

　　马丁急急忙忙的想要找身上的工具，可惜时间太多，再有被枪口对准，海风呼呼，他根本静不下来，等古里倒数到“二”时，他大喊道：“我告诉你船上的小偷！他们技术很高超，你们发现不了的！”

　　“你说什么？”古里的枪口往下，得到时间的马丁慌慌张张的用袖口的铁丝解开了手铐，眼神征得允许，小心走进来，增加自己活命的筹码：“他们和我不是一伙的，但我知道他们！”

　　“继续！”古里说。

　　马丁揉着手腕道：“我想他们的目的和我一样，盯上这艘新游轮，此次出航有很多富豪，再有新公司在安全管理上比较松懈，他们可以趁着你们下岸活动的时候，用破解的船卡去偷东西。”

　　马丁和他所说的职业小偷都很“与时俱进”，现在社会的安保水平高了，富豪的财产并不好偷，但换一种思路，在他们不在自己家、没有保镖，而场合比较重要时，首饰名表肯定少不了。沉心享受和娱乐的他们，很难会察觉丢失，再考虑到游轮是新的，安全管理上的漏洞肯定也多。

　　当古里把事情报告给安峰时，他感慨如今各行业都不好混。

　　就以马丁来说，他要是去拉斯维加斯或者大西洋城，危险系数大，酒店赌场都有联合机制，遇到出千的会列入黑名单，出现在任何一家赌场都是自寻死路，只能先挑更容易的豪华游轮下手。

　　古里说道：“今晚上是船长晚宴，后面还有酒会和狂欢宴会，所有人都正装出席，富豪妻子的首饰是一个目标，空了的房间也是。狂欢下人群的戒备心理会降低，这几个职业小偷很容易得手。”

　　“抓紧把他们都拿下。”安峰说，“一定要杜绝这种隐患的存在，不能影响游客们对游轮的印象。”

　　如果因管理方安全条件不过关，让客户丢失物品，影响心情，再影响到游轮和公司的名声，未来的损失可不小。所以得到安峰的命令后，所有安全人员联合起来，由度假转工作的古里担任指挥。

　　他们要在事态严重前，把三只手都拿下。

　　……

　　船长晚宴如期举行。

　　这是游轮行业一大特色，每次旅程都会有一到两次船长晚宴，宴请客人们。在服装上也有要求，正装是必须的，否则不允许进入。一般男的就是西装革履，风度翩翩，而女的礼服长裙，温婉动人。

　　晚宴的地点位于游轮三到五层的主餐厅，第三层为主要区域，形成一个中庭，被第四、第五层包围着，很有创意。主餐厅的布置以奢华为主，各种暗褐色，金色和象牙白色被运用起来，加上水晶吊灯的光芒，打扮珠光宝气的女士们穿梭其中，营造出一股贵族社会的氛围。

　　对于西方人来说，这种场合很享受，不管是平民还是富翁，都能够齐聚一堂体验豪华游轮上的奢华宴会，今后也是一种谈资，增长人生见识面……安峰也和乔安娜出席了这场隆重的晚宴。

　　如老千所说的，这次船上的富豪很多，不说别人，光是乔安娜脖子上的钻石项链就值几十万，西方女性参加宴会，自然是把最满意、最好的珠宝首饰展示出来，这无疑给了三只手明显的目标。

　　但安峰不担心，今晚的大网已经拉开。

　　他只需要享受自己该享受的，剩下的事情让手下们去做好。

　　乔安娜和安峰的位置是正中央的长桌，这通常是重要客人，或者为需要上台的客人准备的，今晚她就是。周围的桌子也是重要客人，根据安排都是安峰和乔安娜的朋友，一般是非富即贵的。

　　宴会开始前，船长上台来几句开场白，然后邀请：“作为‘乔安娜女王’号的首航，我很荣幸站在这里，也觉得很有必要邀请游轮女主人，尊贵且美丽的乔安娜·安女爵士！请她来为我们讲几句话！”


第354章 完美收官

　　话音落下，大家都随着船长的目光看向主餐桌。

　　对于这艘游轮的命名，私底下还流传着一些八卦，成为了乘客们茶余饭后津津乐道的话题，今晚船长出声邀请船女主人后，其名字印证所言非虚，这艘游轮还真的与这名英国女爵士有渊源。

　　请乔安娜上台是船长的主张，因为首航很有纪念意义，船长也相信某种航海风俗，他提前数天通知，乔安娜答应下来，今晚优雅得体的打扮就是为此。稍停，她站起来，船长侧身请她上台。

　　乔安娜迈步上去，亲友团们鼓掌，并带动其他观众的掌声。与观众希望的形象一样，女爵士是一名高挑，漂亮大方的金发女士，这几乎集齐了童话故事的女角色形象，很讨人喜欢和羡慕。

　　乘坐这艘超豪华游轮的游客来自各国，美国人有一半多，还有些欧洲的游客，就有英国人认出了乔安娜，对于这位年轻的女爵士，最近议论很多，光环很强大，她带来的童话情节也令人羡慕。

　　不管是了解的还是不了解的，目光都在她身上。

　　乔安娜很大方的站在话筒前，一袭淡雅蓝色礼服，挽起的头发和漂亮的首饰令她成为全场焦点。目光环视一周，抬头看了几眼第四、五层，用她很标志性的嗓音说：“很高兴大家今晚的莅临！”

　　现场鼓掌，乔安娜的标准腔调很正经，但符合其形象。

　　面对众人的掌声，她含笑点头：“作为首次商业航行的祝词，我最想要感谢的是丈夫布鲁斯！”她看向首座的安峰，现场再次响起掌声，但多是希望女爵士能带来点爆料。八卦人人爱嘛。

　　乔安娜说：“它是我们爱情的纪念，美好的回忆。我也希望它能把温馨和甜蜜带给你们每一个人。”

　　她稍作停顿后说：“祝福爱情！”

　　现场再次鼓掌，尤其是情侣们很热烈。

　　“谢谢！”乔安娜点头，“也包括船上的每一名服务生！感谢你们！让我们能享受今晚的欢乐！”

　　在掌声中乔安娜走下来。

　　船上再次上台：“十分感谢乔安娜女爵士能够出席，并为此次巡航献词。接下来请各位慢慢享用餐点。”

　　数百名服务生开始端着新鲜出炉的食物上桌。

　　主餐厅的华服晚宴绝对是场饕餮盛宴，加上现场高水准服务生，让客人们真正体验到宾至如归的感觉，晚宴还伴随着轻缓的钢琴音乐声，很完美的进行着，结束后便就是鸡尾酒舞会。

　　换了个地点，宾客们离开主餐厅，来到第五层的夜总会。它高三层，足够宽敞的夜总会足够容纳上千名客人欢聚，再加上周围的酒吧和娱乐场所，能让所有客人都体验到晚宴后的精彩热闹。

　　夜总会位于游轮前端，也就是女王大道的尽头，最抢眼的是几个可调控的升降台，从第五层升高到第七层，再缓速降到第五层，升降台上各有一名舞娘，在变换的灯光中舞动性感的身躯。

　　其内部很有未来派概念，无论是吧台还是座椅，都以简约和概念化为主，头顶是璀璨的星空，星星点缀着蓝黑色的宇宙背景，再有全场变换的七彩摇头灯，科技的大限度运用恍若来到未来。

　　更精彩的是中央舞台采用全息投影，把一些乐队的表演投影出来，周围真真假假，让观众难以辨别。后者是游轮方临时改造的，但毫无疑问，它也让夜总会变成了游轮的必游项目，很受欢迎。

　　安峰就和在这里庆祝，还有集体舞上演，很贴切主题。

　　客人们在这种奢华和纸醉金迷的环境中沉沦，游轮的安全队伍却在集中精力，抓紧时间找出人群中的三只手。他们不是一般的小偷，职业化高端化，目前还不确定能不能破解游轮的船卡。

　　上百名保安要在八千人中找出目标，非常困难。

　　而且时间紧迫，游轮将在第二天中午抵达墨西哥的科苏梅尔岛，一旦抓捕行动走漏风声，或者漏网，三只手只要登陆岛屿，接下来想要抓到他们几乎是不可能的。所以必须要在靠岸前搞定。

　　古里在监控室里指挥，数十块屏幕监控着游轮的每一处公共区域，当前集中在夜总会，名流富豪都在，加上灯光变化，喝了酒，潜心于庆祝活动，别说职业小偷，就是一般人都能偷东西。

　　“锁定白西装。”古里指着其中一人，“截屏传输给行动队员，快速拿下他！”

　　技术员将头像截图后，通过游轮的局域网传输给行动的保安——游轮的安全工作由神盾安防承包，该公司一直以高端、科技化为主，数据传输后，保安的PDA同步显示图像，战术眼镜连接云网络，利用计算机的快速来进行人脸识别，只需要几秒钟，就在人群锁定目标。

　　“行动！”

　　保安们不动声色的包围上去，把还不明情况的白西装带走。古里下达其他命令，同步抓捕其他被马丁招供出来的目标。本着死道友不死贫道的想法，马丁与他们没有交情，为了保命能招就招。

　　突击行动让对方措手不及，马丁供出的六个名单里，现场抓获五个，扭送到保安部们后，从身上搜出赃物，其中一条漂亮的钻石手链，价值不低于三十万。但还有一个漏网，目前失去监控。

　　保安们接下来就需要逼供，他们不是警察，事发地点在公海，这艘游轮是巴拿马籍……种种条件加起来，被抓的小偷只能认栽。因为船籍巴拿马，公海犯事人家没空管这么多，别来巴拿马就行。

　　……

　　奢华缤纷的鸡尾酒舞会一直持续到凌晨一二点，所有人都玩够、玩累了，才逐渐散去，安峰在舞会上和自己的家人朋友互动着，出来就是图开心，显然持续不断的精彩让他们无可挑剔。

　　就是如此，安峰更不希望物品失窃影响这次完美旅途。

　　距离游轮返回罗德岱堡还有两天时间，最后时刻一定要保持完美，首航的象征意义不能被打破，在大家各自回去休息后，安峰让斯嘉丽先带着微醉的乔安娜走，他还有点事情需要去处理。

　　来到保安部门，见到古里。

　　“都搞定了？”安峰坐下来问道。

　　“漏了一个，目前正在找。”古里说，“其余五个正接受审问，我们已经把他们偷盗的赃物全部收缴，并且做了记录，至于如何归还，游轮管理方会进行稳妥的处理，尽量减小影响。”

　　安峰更关心漏网的鱼：“不能用技术搜出来？”

　　古里说：“很难，恐怕他已经进行过化妆，目前可能是游客，也可能是服务生，我们得一一排查。”

　　“抓紧时间查！”安峰说，“必须要在明天中午前拿到他！”

　　“他跑不了的。”古里很有信心的说，“注意你那边的安全工作，你那地方最大，可能会藏人。”

　　“我知道。”安峰说，“打算怎么处理那几个家伙？”

　　“返回罗德岱堡后，交给当地警方处理。”古里说，“不过那个赌徒求我们不要把他交给警察，他家里还有孩子。”

　　上有老下有小这一套外国人也用……他说：“带他来，我看看有什么价值。”

　　“稍等。”古里笑着说，“快把他送来！”

　　马丁被押了上来，被保安们按在椅子上，坐在安峰对面。

　　安峰看了看脸有淤青的马丁，说：“你想让我放你一马？”

　　“是的，我可以给你们做事。”马丁很诚恳的说，“包括一些熟练的小偷，赌场可能有的老千等等，你们这是新公司，这方面经验不足，很容易被钻空子，只要你们放过我，我可以帮助你们。”

　　“你觉得我这些职业保安都是摆样子的？”安峰说。

　　“他们确实厉害，但你想要全方位预防，得投入很多人手和费用。而选择我，只需要一个便可。”马丁的说法既不得罪人，也宣传了自己的好处。他很期待的看着安峰，希望能够获得机会。

　　“你的建议？”安峰抬头看古里。

　　“从经济和效率角度出发，我建议采纳。”古里说，“但我们并不熟悉他的根底，这方面我建议沉海喂鲨鱼。”

　　“不，不！”马丁摇头，“你这可不是个好主意！你在谋杀一名父亲！”

　　“你有几个孩子？孩子母亲呢？”安峰问。

　　“有一个儿子，九岁，和他祖父母一起住，母亲早就跟人跑了。”马丁说。

　　安峰说：“等我们上岸后，你说的情况属实，我会以标准薪资聘请你，这是一份正经而保障的工作。”

　　马丁感激道：“多谢先生。”

　　安峰换了副语气：“如果不是，你不会被喂鲨鱼，但最好祈祷自己能爱上监狱捡肥皂的工作！”

　　“哈哈哈！”古里几个笑着。

　　马丁一个恶寒，使劲摇着头：“我说的都是真的！”

　　……

　　最后漏网的三只手还是暴露了。

　　所谓百密终有一疏，在所有游客回去休息，服务生也下班后，他假扮的游轮服务生却没了去处，最后冒险拿着偷来的身份卡去使用员工电梯，被安全系统追踪，同步显示在监控屏幕上。

　　保安们将他层层围堵，电击枪和网枪伺候，最终对方投降。

　　随后就是游轮方面的紧急补救，高价雇请的保安物有所值，这次的行动就体现了快速和高科技。追回丢失的物品后，就联系上失主，将事情全都在保安的掌握中宣传一下，并归还失窃物品。

　　快速反应，再加上处理得当，在客人没有发觉前就已经归还丢失物品，管理不当的印象没有产生，反而是安全稳定成为印象。有没有小偷不是游轮能决定的，但抓不抓得住是游轮方的责任。

　　游轮在中途停靠科苏梅尔岛的时候，事情宣告结束。

　　这次的航行，最终也平安无事的完成了环古巴一周，顺利返程罗德岱堡，在客人们给的旅游评价中，好评率达到99％，重点都在可口的食物，独到的服务和设施上，堪称一趟完美的巡航。


第355章 巨额税务

　　豪华游轮的首航以完美表现落幕。

　　根据事后的调查，游轮海上八天之旅有些短，大部分人都不能够体验完所有的项目，时间安排很紧凑，也少有第二次光顾的地方，所以安峰和公司管理方考虑后，决定把它和蓝宝石对调。

　　也就是女王号走西加勒比的15天的远洋路线，南下到圣基茨岛位置，独享公司改造的私人度假区，将VIP进行到底，再走环绕海地的路线返程，时间就很充裕，游客能细细体验豪华游轮的细节。

　　等春节过后，安峰继续其它工作。

　　尽管脑袋里的末日概率方程变化细微，安峰也很怀疑这些事情就是几十上百年后才发生的，但现在箭在弦上，计划已经实施，就只能去做好。早完成早休息，他便参与到机器人的研发工作里。

　　安氏工业耗费五千万美元建造立体打印机后，核心机械部件不需要再向其它企业订购，只要构造出图形、使用的材料，成品强度、韧度或者质量等等，计算机推算其构成的可能性，再拿出方案。

　　将方案的微调结果输入打印机程序，使用从外界订购的原材料粉末开始工作。打印机拥有两百多个不同用途的打印喷头，在烧结金属方面，除了等离子技术外，还有更精确的激光束。

　　它能够制造纳米级别的微小物体，也能够打造一辆巨大的汽车——只要材料充足，它都能够把想象一一付诸现实。机器人研发就节省了很多时间，也终于在安峰这种烧钱模式下，拿出了成果。

　　霍夫曼把他叫到实验室，参与正式测试。

　　摆在安峰面前的一是个模拟人体的银色机器骨架，大概有一米七高，身上都是密集的线路，能源核心位于体内，内外骨骼都用上了，极大程度的仿真，目前就差蒙层仿真皮肤，从外观上改变。

　　霍夫曼说：“机器人让计算机远程控制，它能够精确的按编制的程序办事。”

　　“灵活程度呢？”安峰比较关心这些，僵硬的机器人肯定不在选择范围内。

　　“很出色！”霍夫曼信心很强，“我们可以让它表演。”

　　霍夫曼再控制的平板上按了几下，选择条目。因为目前没有智能，再强大再灵活的机器人都得老实的依靠程序运作。等到指令下达后，机器人就迈着很自然的步子走到他们面前，展示自如的行走。

　　“我们可以看这边！”霍夫曼指着旁边一块屏幕，它将机器人的动作拍摄下来，再与正常人模拟。“它的动作和灵巧程度与真人有85％的相似，不是绝对的一样，但在正常人的范围内。”

　　“障碍的问题？”安峰问。

　　“它能自动判别，就好像这样——”霍夫曼很突然的把一张椅子推到机器人面前，它几乎没有犹豫的就绕道而行，避开了椅子。跟着几名技术员迎面走来，它竟然利用侧身的方式躲避。

　　很难想象，按照机器人的理念，它应该是选择一处空闲的区域通过，但在几个人的夹击下，它选择继续走直线，但在即将和人体发生碰撞的时候，它很聪明的侧开身子让过去，继续步行到终点。

　　“这是即时控制的？”安峰问。

　　霍夫曼说：“不是，它是储存好的程序，计算机自我判别最优路线。”

　　“很不错！”安峰需要的就是这种灵活——它不管是用在人形，包括其它行装也很管用，比如挖掘型的机器人，当要碰到障碍，或发生事故的时候，它可以很聪明的选择最优方案躲避。

　　霍夫曼说：“但这种方式对处理器的要求很高，只要超出超计算机网络能够覆盖的范围，它就无法进行云计算。如果能够研发出高度智能的处理器，单独安装在它身上或许就能单独运行。”

　　安峰很乐观：“独立的智能很困难，云网络才是最容易实现的，其实可以这么想，只要有专用的网络，即使机器人位于欧洲，也能够通过网络去控制它——这样超计算机就能够派上用场了。”

　　“你说得对。”霍夫曼有了灵感，“我们可以改进接收器，让它保持与云网络的稳定连接。”

　　霍夫曼也顾不上安峰了，自己跑去忙事情，留下他和其他技术员继续测试机器人。它的灵活不光体现在双腿上，双手十根手指头的灵活程度也与真人相似，闭着眼睛和它握手感觉不到区别。

　　最终的结论是，只要披上一层仿生皮肤，它和真人区别不大，长久相处肯定能看出区别，但偶然几分钟的共处，谁也瞧不出皮肤里面的真想。按照安峰的要求，再提升一步，它就合格了。

　　至于武力，不用考虑。外骨骼加内骨骼两种模式，再有坚固耐用的钛合金骨架，一般人不用想了，就算是穿戴外骨骼的士兵，单纯力量和抗击打也敌不过机器人。精简线路后，它就能适应恶劣环境。

　　……

　　机器人的研发获得了不错的进展。

　　安氏工业的其它研发继续，超导体仍然在挑战巅峰，常温超导是安峰追求的终极梦想，但超导体的赚钱计划不能停滞，高温超导已经震撼世界，超导体公司目前正在按照方案研制量产技术。

　　安峰留下一亿美元的研发基金，用于其它领域的研发，比如特殊材料，电动机械工业，核工业等等方面，争取做到百花齐放的状态。唯一需要考虑的就是金钱问题，搞研发绝对要烧钱。

　　好在目前各领域发展顺利，他也赚了不少钱。

　　如今是二月份，新年的起始，安峰手下几个行业的盈利情况已经统计出来，私人团队加勒比度假回来后，就开始整理报告。方式很高端，以如今开始风靡美国的全息投影技术，逼真的显示着。

　　安峰待在家里，约翰和富兰克林都能和他面对面通讯。

　　他们报告了安峰今年所能够获得的所有利润来源，结合财务报表和图形。

　　首先是GP公司的收入，控股65％的GP能源今年实现了营收突破200亿美元的目标——在电动车领域尚未爆发状态下，已经非常出色。今年各大厂商发布电动车型后，明年营业额可能倍数增长。

　　GP电子这次也发力了，营收达到60亿，其中“阿瑞斯”型超级计算机为它们带来了众多订单，光是这一项就占据20％的份额，其它的小型计算机、服务器或者已经铺货的微型处理器芯片也有盈利。

　　这两家子公司都很赚钱，净利润率在30％以上，扣除公积金，其它发展计划后，转给GP公司，再算一层税，扣除今年扩大运营的成本，最后安峰能够分配的有20亿美元，属于个人的部分要算税。

　　其次是研究中心。这批医药专利陆续转手后，在美国发生的有15亿美元，通过海外账户交易的有40亿，也就是说15亿也得正常熟算税，而那40亿不算税，但不是安峰的，而是三家离岸公司的。

　　随着安峰的钱越来越多，约翰考虑过后，再给他办了两家离岸公司，通过复杂的交叉方式控股，而在开户银行方面，有瑞士人在处理，整个环节天衣无缝，这方面缺乏法律约束，也很难管。

　　再有就是药业。

　　抗癌药物的垄断能耐不是盖的，辛氏制药公司虽然是市场新手，但架不住它的背景和它的人脉。一个会计年度下来，营业额直接飙300亿美元。其中大部分都是授权经销商批量购买的。

　　抗癌药物的成本不高，所以利润丰厚，扣除税费后能够分配的利润还有80亿美元，安峰占据45％的股份，但实际上他有60％的利润分红，因为他有研究中心70％的股份，直接享有48亿分红。

　　但考虑到制药公司的发展，目前非常需要资金，开拓市场需要十几亿，最后只分配60亿的利润，安峰有36亿美元，其中20亿无法避免的要通过个人账户支付，剩下的16亿支付给离岸公司。

　　再下一项，碧达公司经营情况虽然很不错，高端产品营业额有15亿，但利润不分配，继续用在公司发展上，等到今年的协议签订后，也能够给公司带来十几亿的资金，或许明年才能够分红。

　　美盛的14％分成带来了15亿收入，这次的金额比去年多了将近4倍，原因是美盛的扩张已经稳定，它去年的营收达到750亿美元，成为名副其实的世界农业巨头，净利润率15％，收益情况不错。

　　此外美盛还需要在6月份支付安峰20亿工资。

　　最后是HG公司的，减肥药如今已经风靡北美和西欧部分国家，25％的分红也带来了5亿收入，也是正常途径，很丰厚，目前他们正在打算一次买断安峰的分红比例，方案和金额正在商量中。

　　安峰听完报告后，问道：“所有数据都完了？”

　　约翰点头：“已经全部罗列出来，其他一些项目金额没有超过千万，这里是用billion（十亿）来作单位的。”

　　数据很恐怖，安峰记不住：“能来个总结的吗？”

　　约翰微微一笑，他也准备好了稿件：“先生您今年到账151亿美元，通过个人账户的有87.6亿美元，到离岸账户的有63.4亿美元，按照刚颁布的新税法，您今年的个税有30亿美元，最低能控制在12.5亿。”

　　约翰的回答让安峰一起一落的，前面听到总的到账金额有151亿，现金！纯利！世界首富都没有那么多现金！但高兴劲儿没多久，知道无论怎么合理避税，至少都要交12.5亿后，就跌落谷底。


第356章 双电机

　　安峰现在又得为花钱而苦恼了。

　　几乎是惯例的，每年初都在反复上演这种“有钱的烦恼”，而且越玩越大，约翰给出的12.5亿个税是在合理避税的最佳情况下发生的，按照税法的直接计算，安峰要交给税局30亿美元的巨额个税。

　　可以抵扣，但也不意味着安峰计税的收入可以自由使用，个人抵扣额度有限，商业支出额度也有限，他得严格按照程序来消费，才有可能达到12.5亿的个税。实际缴纳的个税往往要比理想值高出很多。

　　这就是安峰考虑花钱的原因——他去投资公司，再买个超级游轮，烧钱十几亿，都好过交税，自损八百当然是有点，但能够支配和交给税局两种情况二选一，毫无疑问前者更能接受。

　　说更实际的，他现在想投资公司也没目标。

　　比如GP公司，目前它们有充足的资金，完全能够支撑起任何技术研发和商业运营，再者它们的科研活动是基于正确理论下的，研发需要的花费比其它企业少很多，商业运营是垄断性质，更不费心。

　　再说研究中心，也一样。安峰这次只分配专利授权的话费，而研究中心企业商业运营，比如快速癌症治愈，抗癌药物的分红，算下来也有好几个亿，足够它们运转的……再有其它企业也一样。

　　它们发展良好，资金充足，显然不需要再投资。

　　“所以现在很伤脑筋。”安峰对乔安娜倾诉着。

　　她听了安峰的苦恼，出了个主意：“你可以考虑更长远的呀，前面你说过的核能、全球气候变暖等事情。”

　　“这也是个方案。”安峰说。

　　安峰决定做更长远的计划，考虑到机器人研发，他再投资两个3D打印机，一台花费几千万美元，再投资超导体项目十亿美元，进行除了超导体外，其衍生品如超导发电机，磁流体和核聚变反应的研发。

　　后面再有量子技术的问题，他决定成立一个独立的研究机构，准备五亿美元的基金，帮助他们更快突破——当然员工是原先的，甚至办公室也是原来的，只是独立于GP公司的一个机构，便于利用资金。

　　最后他对“绿色地球计划”投入一亿美元，再设立一个五亿美元的基金，支持该计划的发展，再将安氏工业的海水淡化工程与绿色地球挂钩，形成一个更紧密的合作团队，再雇请一批环境分析家。

　　几个长远砸钱下去，二十亿美元有了去向。它涵盖未来的全球量子通讯、量子计算与人工智能、机器人与立体成型技术、未来绿色地球和清洁能源。毫无疑问，它们是将来具有潜力，也符合安峰目标的选项。

　　花掉这么多钱，已经能够抵减七亿的个税，大部分属于商业支出，剩下的他可以比较轻松的花钱，比如买点收藏品，给乔安娜准备点首饰或者奢饰品，再去装点自己的海外小岛，继续烧钱体育等。

　　再考虑到他在美国的消费需求已经差不多饱和，这意味着私人需求开始下降，因此计划把更多的盈利份额转成离岸公司，此举能避开很多税费。当然公司账户的消费不够方便，但交税更不方便。

　　……

　　几天后，安峰被邀请前往赛车场试车。

　　上次玛莎拉蒂纯电动车的测试，他只是观摩，并没有实际体验。然而对于一名热爱汽车的人来说，能够驾驭全新车型在赛道上奔跑，是一件很热血澎湃的事情。北美总裁布鲁诺也看出了这点。

　　当然，任谁看到安峰的博物馆，都能了解到场馆主人的内心。

　　这次安峰被邀请参与两款车型的测试，分别是豪华轿车的“总裁”，以及跑车的“GT”。实际上它已经测试完毕，两款车都能够确定量产，纯电动车型将在今年的三月份亮相日内瓦车展。

　　安峰乘直升机来到赛车场后，车辆已经准备完毕。

　　布鲁诺和赛车场主管罗伯特都在，他们互相握手后，布鲁诺说：“我听罗伯特先生说，安先生你是一名业余车手，技术不亚于职业，请原谅我上次看走眼，没想到先生的兴趣如此广泛。”

　　安峰笑着：“我把它当做一种态度，喜欢高速运动。”

　　“它们会让你惊喜的！”布鲁诺说，让开身子，他身后有两辆车，分别是香槟金的总裁和碳素黑的GT。

　　安峰走到总裁面前：“有什么改动的地方？”

　　布鲁诺说：“相比上次的大体积单台电动机，它质量过大，这次我们推出双电动机，组合输出550马力，以舒适度为主，百公里加速4.2秒，极速在305公里。常规模式下可以使用单电机后驱，更省电，行驶里程够达到650公里。双电机模式下，利用电量优化系统，能达到450公里。”

　　“双电机？真酷！”安峰眼前一亮。

　　他迫不及待的上车测试，内饰相较以往有了巨大改变，中控仪表盘换成液晶显示，旁边还有大尺寸的显示设备，另外添加HUD（抬头显示）功能，能把速度、电量等信息显示在风挡上，抬起头开车。

　　跑几圈F1赛道，由于是豪华车的定位，自然不可能像跑车一样汹涌澎湃，安峰也按照豪华车的标准来评判。结果很令人满意，加速快，起步浑厚有力，再有声音非常小，车内很安静。

　　动力模式切换很简单，单电机模式下，车速最高150，几乎适用所有道路。想要获得更澎湃的动力，开启双电机模式，它能够实现四秒破百，动力源源不断，并能能飙到305公里以上时速。

　　安峰建议增加豪华程度，这次玛莎拉蒂也添加了，总裁也终于有了总裁样，后排增添了多媒体设备，中央扶手拥有小型冰箱，可以放两瓶香槟，此外还有收缩的电脑桌，座椅按摩等等功能。

　　外表上看起来与汽油版差不多，但内在已经发生改变，无论是乘坐还是驾驶，感觉都特别大气。下车后再看一圈，一如既往的时尚，而车尾消失的排气管彰显其特殊身份，尽享高端。

　　接下来是最期待的跑车。

　　玛莎拉蒂GT作为一款追求舒适的跑车，给人的印象是温柔，没有它同门兄弟法拉利的暴躁和疯狂，中规中矩的。这次布罗诺却说：“它也是双电机，用高性能版的电池，电机能够输出630马力，百公里加速维持在3.2秒，极速能够达到335公里每小时，单电机航程600公里。”

　　安峰细细打量着，外形有了变化，向气动学妥协的车身更流畅，以往的GT极速不超过300，破百需要四五秒。这次对手换成法拉利畅销车型458，甚至是更高阶的F12。性能只能用狂躁来形容。

　　再根据布鲁诺说的，电动机体积很小，单台20公斤，这什么概念？以V8的发动机来说，重量普遍在180到200公斤，兰博基尼的V12发动机，重量在230公斤以上，现在的动力核心才有40公斤。

　　戴头盔上车，它是两座的，并非以往的双门四座。为追求轻量化，座椅是赛车座椅，固定式的，比较硬。中控也精简化了，只有一大块液晶显示屏，可以使用抬头显示，让司机更集中在驾驶上。

　　安峰按下启动键，发动电机。

　　纯电动的声音很轻微，较之以往，它没有离合器，方向盘后面也就没有换挡拨片这种东西，手边有的就是主要的几个键，比如倒车，正常档，爬坡档。此外有：运动、赛道和ESC—OFF三种模式。

　　看来它是为竞速而生，连舒适模式都跳过。

　　安峰先用运动模式跑，踩下电门听不到发动机的咆哮，推背感直接涌来，身体紧紧的压在座椅上，看着数字显示的速度不断往上攀升，在抵达第一个弯道前，跑车的速度已经达到280公里每小时。

　　安峰开过最强的超跑能够在高速弯前达到310，在运动模式下，GT的性能也算出众，继续过弯，刹车减速，踩电门加速……连续几个发夹弯和高速弯下来，安峰最不适应的就是不需要变速。

　　以往总是精确的控制档位，维持转速，但现在只管踩下电门，看着电动机的转速突破一万，两万，高转速已经堪比F1赛车，再有电动机对能源超过85％的利用率，远远高出汽油的水准，提速更猛。

　　连续跑五圈下来，安峰的最快圈速是1分43秒，电动车逆天！虽然百公里加速需要3.2秒，但0—200公里、0—300公里的加速段，电动机不会出现后继无力的情况，任何转速下，它都有用不完的力量。

　　试车完毕后，安峰感慨：“双电机简直是电动车的新时代！”

　　“这是当然的。”布鲁诺也这么认为，“只要电能有保证的情况下，电动机的发展将会更加蓬勃，目前我们只挖掘了小部分电动机的潜能，但汽油机差不多到了极限，未来肯定是电动的。”

　　他们还就着成本的问题聊着。

　　性能如此出众，成本也不低，高性能版本的电池是由GP能源为其量身定制的，连电池系统都是，能够最合理的利用资源。此外电动机虽然是他们组装，但核心部件都是采购的，他们进行性能调试。

　　这两样的成本就很高，好在这款车型市场定位已经提高，它的对手不再是原先的普通跑车，而是法拉利458，兰博基尼Huracan，保时捷911这档次，价格也可以相应的提升到20到25万美元的级别。

　　这么算下来，利润其实还是不错的。

　　但如何宣传它，改变人们以往的固有印象？让更多的人知道，和菲亚特分家后，玛莎拉蒂已经雄起？

　　安峰有个想法：“举办一个系列赛事怎么样？”

　　布鲁诺问：“具体的？”

　　“美国范围内的，找三到五个赛事场，再提供赛车，以高奖励吸引车手的参加，需要十到十五名车手，就像你们以前的Trofeo—MC世锦赛一样，现在搞一场宣传纯电动为主的MC挑战赛，怎么样？”

　　布鲁诺点头：“是个好想法。”

　　“如果有需要，我可以赞助这个系列赛。”安峰现在最不缺钱，“包括它的冠名，赞助和赛事的奖励等等。”


第357章 超音速

　　最近嫌没地方花钱的安峰对事情很上心。

　　为了宣传GT车型，玛莎拉蒂可以举办职业挑战赛，进行五站左右的赛事，提高前三名的奖励，吸引车队来参加。同时加大赛事宣传，效果好的话或许还有电视台转播。此外门票费的分成也不错。

　　不过最根本的原因，只是安峰喜欢。

　　双电机跑车的表现非常出众，单圈能够刷出1分43秒的记录，就是他驾驶着迈凯伦P1，最快也需要1分38秒，但两者不是一个层次的定位，P1是顶尖的旗舰超跑，而玛莎拉蒂GT的定位更低。

　　安峰就觉得，这么出众的性能，环保的跑车，有必要在众人面前崭露头角。

　　除了宣传车型，还有GP能源的电池。

　　石墨烯电池彻底让特斯拉火了半边天，其中最关键的自然是电池，当电池用在其它品牌的车型上，表现同样出众时，能够起到很好的品牌宣传作用。或者这场赛事GP能源也能够赞助一二，露个脸。

　　布鲁诺得知安峰的想法后，问道：“以玛莎拉蒂的品牌影响力，在提供足够赛车的情况下，组建车队难度不大，选择举办地也没有问题，但五站的比赛有些短，而且比赛奖励的事情该怎么算？”

　　安峰说：“如果给GP公司冠名的话，积分前五的奖励能达到1200万。”

　　有钱就是无敌，布鲁诺无话可说：“如果能筹集到奖励资金，比赛自然没有问题，这么高的奖励，加上纯电动赛事，会吸引车队参加的，就是五站太短了，恐怕还不能够挑起大众的兴趣。”

　　“这里是美国。”安峰提醒他，“他们都喜欢看在椭圆圈子里一圈圈转的NASCAR赛车，和欧洲不同。”

　　布鲁诺明白了过来：“这也是个原因。”

　　“所以伙计，”安峰笑着说，“五站比赛足够了，我主要看看它的效果和吸引力，如果足够好的话，下次我给赛事找赞助，把它搞成世界锦标赛，在欧洲、亚洲和北美举行，你觉得怎么样？”

　　布鲁诺还能怎么样？你这么有钱，还有什么能够阻止你玩耍的？

　　布鲁诺给出了肯定的答复，表示会尽快商议方案——实际上他也喜欢用赛事来推广赛车，只是资金的问题，比赛除了奖金外，还需要很多开支。当然只要安峰高兴，很多困难都不会成为阻碍。

　　安峰回去将想法与乔安娜分享。

　　“你是说，你要以车手的身份参赛？”乔安娜确认。

　　“当然，你不觉得很酷吗？”安峰说，抓着她的手，“我知道你的担忧，但上次不就是挺好的？”

　　安峰虽然不是职业车手，但在赛道上确实挺疯的，特别是赛车场的开幕战，和职业车手同场竞技也是不逞相让。这点恐怕就和乔安娜喜欢马术，而忽略它的危险一样，安峰也有他热衷的运动。

　　乔安娜说：“好吧，但它是职业比赛，而你不是职业车手！”

　　安峰笑着：“当然，我会小心的。”

　　……

　　严格来说，这项挑战赛只是纯电动赛车的试水，看看它赛场上的表现，如果吸引力很强的话，以后可以扩大，占领电动车赛事的先机。安峰并非好胜，他也不认为自己能够和职业车手一争高低。

　　他参加就是图个乐子，过赛车手的瘾而已。

　　因此他也不要求参赛者的水平，如果全都是顶尖，自己每次跑后面，还有什么看点？好歹亲友团也挺多的，要是自己参赛，上次开幕捧场的伙伴，起码会来个六七成吧？落后太多就不能好好玩耍。

　　安峰抱着打酱油的心态参加。

　　技术可以业余，但过程必须严谨，参赛车队除了主力车手，后勤也得有，技术总监、工程师、技师、车队经理等等。安峰考虑后，联络他认识的两名车手——杜克和霍华德，把事情和他们说说。

　　原本安峰想邀请他们加入赛事，但二位年纪都不小了，偶尔玩一场还行，要搞职业比赛，精力体力都跟不上。电话里商量后，却谈成了组建车队的想法，由杜克出任车队经理，霍华德作为技术总监。

　　他们一拍即合，名字确定下来：GP车队。

　　很显然，赞助商肯定是GP公司，支出几千万玩赛车，对营收两百亿的大企业来说，九牛一毛罢了。GP能源和车的联系很大，一直都有进军赛车的计划。钱不是问题，现在只需要考虑车队成员的选取。

　　杜克和霍华德想法很多，细节都能讨论一整天。安峰对这些细节倒是门外汉，就让他们聊，有他们的帮助，他也落得个清闲，现在的目的就是拿现车，进行主办方允许范围内的改装，迎接赛事。

　　……

　　赛事的筹备很费时间，先要在三月份的日内瓦车展后，GT车型亮相，然后玛莎拉蒂宣布进行“MC挑战赛”，使用GT车型，亮出巨额奖金，并邀请车队参加。再经过复杂的程序后，最快也要五月份。

　　时间并不急，车队都没组建呢！为了赢得荣誉，GP车队也肯定不止一名车手，至少得请一位厉害的职业车手。指望安峰？大老板就是图乐子的！后面的事实证明，车手在练习的时候，他还在度假。

　　几天后，安峰在洛杉矶和马修碰面。

　　当地举办碧达的新品发布。在高端产品订货量持续走高后，中低端的发布会也赢得了喝彩。另一方面，外国的合作销售渠道也在铺路，英国的哈特家族正在和政府沟通，准备为进军欧洲开绿灯。

　　发布会很隆重，各路明星大牌捧场，人气火爆。安峰作为董事成员，也和一些大客户聊了几句，弄下几个大单子。等到发布会结束后，有时间就和马修坐一起，喝杯茶，吃点点心，闲着聊聊天。

　　“现在她怎么样，还好吧？”安峰问。

　　马修说：“还不错，预产期在四月份，最近确实挺忙。”

　　安峰深有体会：“东西海岸两地飞，时差折磨人，以后用全息通讯吧。”

　　马修说：“全息通讯是方便，但并非适用所有环境。”

　　“也是。”安峰点头，像刚结束的发布会，也不可能实现全息通讯，“看来你得考虑超音速飞行了。”

　　安峰是开玩笑，但马修却说：“你提到这点，也不是不现实，最近Aerion公司推出了超音速公务机SBJ的增程版，它在原先最快1.6马赫的基础上，将航程增加到11000公里，十分抢眼。”

　　安峰稀奇：“超音速客机？能飞那么快，岂不是得用涡喷发动机？像战斗机一样的噪音怎么避免的？”

　　马修摇头：“这点你就错了，它不用涡喷发动机，而是和客机一样的涡扇发动机，就是普惠公司特别改善的JT8D—219，大量用在波音737客机身上。经过改良后，它能够实现突破音障长时间飞行。”

　　安峰长见识了：“这么说来，它从纽约飞洛杉矶，也就2.2个小时，比普通民航快了一倍啊。”

　　“理论上是这样，但和大部分国家一样，美国并不允许超音速飞行，最多只能亚音速巡航。”马修说。

　　“这不鸡肋了？”安峰很不解。

　　马修解释道：“我只是说美国领空，但并不是公共区域，横跨太平洋或者大西洋还是得花费不少时间的。”

　　“倒也是。”安峰点头。

　　“快捷，省时而且时尚，你感兴趣吗？”马修问。

　　“你成推销的了？”安峰笑着说。

　　“你要这么说也可以，因为公司股东和我是朋友。”马修也笑着，“他推荐给我，但我大部分时间都在美国，只偶尔飞欧洲。倒是你，年轻人不得满世界走走？从纽约到伦敦只需要三个小时呢。”

　　“得花多少钱？多长时间？”安峰问道，“太长的我可等不了。”

　　“大概9000万美元，VVIP给你拿最前面的订单，一年半搞定，以后就可以享受空中法拉利了。”

　　“真不便宜。”安峰说。

　　“为你的旅途节省一半时间，去伦敦变成三个小时，去中国只需要六个小时，地球都变小了，你说值不值得？我觉得你购买的几架飞机都在7000万以上吧？把其中一架卖了，换更快的不好？”

　　马修让他把飞机卖了，换更快的，也不一定是馊主意。

　　就目前来说，他有两架洲际公务机，环球8000是最频繁使用的，原因自然是舒适，航程远，而湾流G650ER因为环球8000的到货，频率倒是降低了，偶尔美国境内的飞行也是就近原则，懒得用它。

　　如果把湾流卖二手，再掏一点腰包，换一架超音速飞机，赶赶潮流，似乎也是个不错的选择。平时肯定不用，但随着财团战略的外扩，以后有什么公事需要赶时间的，超音速飞机也是不错呢……

　　就这样，安峰的理由说服了自己。

　　他跟马修要了联络方式，预约了一个时间，并前往内华达州的飞机制造基地，见到了Aerion公司的超音速飞机。如照片的一样，为了克服音速飞行，它是尖长细小的造型，比环球8000长很多，但很窄很小。

　　它最大能够容纳12名乘客，标准的是8名乘客，想要体验超音速，乘客越少越好。安峰和客户经理体验了SBJ版本的，增程版目前只有测试样机，没能开出来，但SBJ的型号也足够体验超音速了。

　　世界上坐过飞机的人多不胜数，但能够体验超音速飞行的，却寥寥无几——这种事情好像只出现在战斗机身上。现在的商用客机却实现了这点，当它突破音障的那一刻，安峰彻底被震撼了。

　　一个字：猛。

　　最大推力下，速度达到1800千米每小时，1.7马赫（高空的算法）！速度是普通民航客机的两倍以上。安峰感受着声音落在自己身后的美妙……亲身体验后，他觉得是个好玩具，就决定要买下来。

　　他订购的是8座版本的，分前后两个部分，前面是四个独立的豪华座椅，后面是两个凑一起的座椅，一面还有张柜台，能够挂一台液晶电视，柜子里有冰箱，可以装一些饮料啤酒之类的。

　　内饰很简单，客舱也不宽，正如马修形容的“飞机中的法拉利”，它追求速度，自然无法兼顾舒适。但旅途大大缩短，对于乘客来说，也不必追求短暂的享受——因为终点已经不知不觉抵达。


第358章 万众瞩目发布会

　　订完飞机，安峰就可以考虑把湾流卖了。

　　现在还不急，距离超音速飞机交付客户得有一年半，人手不够的话或许还会更迟，想要把飞机卖出好价格，就得耐心等待买主。安峰的湾流非常新，保养良好，仔细点卖个六千万不是问题。

　　把事情安排给助理后，安峰继续赛事的考虑。

　　作为玛莎拉蒂老板的老板，安峰插手管理没有问题，何况他只关心赛事项目，其它的都是由GP公司负责。他对赛事的形式，举办地点和时间提供了一些意见，不过更多的还是看专业人员的。

　　玛莎拉蒂涉及许多专业赛事，从原先的FIA—GT，再到世界锦标赛的Trofeo—MC，在专业赛车上，它们经验丰富，安峰只是提供一些自己希望的形式，不保证专业，如果能够被采纳的话就更好。

　　初步确定是五站式比拼，将在美国各州举行，房车赛需要的永久的传统赛道在美国并不多，目前就是寻找举办过F1的赛车场，比如加州的长滩，奥斯汀赛车场，或者是拉斯维加斯，底特律也在考虑范围。

　　兵马未动粮草先行，玛莎拉蒂虽然没有宣布“MC挑战赛”的设立，但有着千丝万缕联系的内部人士，GP能源正在筹划“GP车队”。公司有意向像红牛一样，参与赛事，以提高自己的知名度。

　　安峰邀请杜克和霍华德两人，也是仔细考虑的，要说专业赛车领域，公司没有经验，需要去聘请熟悉行业。杜克对经营车队很有一套，家族就赞助过纳斯卡车队；而霍华德很擅长改装，上次的法拉利F12就是他亲自操刀的，能够在赛道上和P1、599XX一较高下，技术可想而知。

　　邀请他们两人合作是个好想法。按照安峰的意思，给他们10％的车队份额，车队有收益就能够分红，同时也激励他们为车队做贡献。杜克和霍华德对这点没有异议。有爱好，但也要有点好处。

　　他们三个聚在一起，讨论赛事。

　　霍华德说：“等主办方出台改装的规定，对电机改装的限制，整体性能的要求后，才能开始改装赛车。”

　　杜克说：“你要考虑到它是纯电动的，与传统汽车不同。”

　　安峰对这点深有体会：“驾驶在赛道上，挂档和转速都已经可以忽略，踩下电门，扭矩已经是最大。”

　　霍华德说：“那我得试试新车。”

　　安峰指着一旁的车库：“就在里面，尚未发布的玛莎拉蒂GT跑车，你们两个都可以上去试车。”

　　杜克看向霍华德：“我们走？”

　　“当然。”霍华德兴趣很高，两人坐上车，在赛道上开了二十来分钟，下来后已经有了深刻体验。

　　杜克很满意：“看得出来它是公路跑车型号，但却能够跑出场地赛车的感觉，纯电动很了不起。”

　　安峰点头：“玛莎拉蒂的技师们估计会对电动机进行测试，提高比赛的公平性，改装电动机的会限制功率，所以更多的集中在其它方面，ECU，差速器，悬挂系统或者刹车方面。”

　　霍华德说：“这些都很容易，它和传统有很多相似，包括外形的改装，符合场地赛的气动学原理很重要。”

　　三人就着专业赛车改装研究起来，虽然规矩没有出台，但他们有新车，可以提前计划。分工也开始，杜克负责车队的经营，人员的吸纳，后勤团队十分重要，恰好他很熟悉这方面，朋友也多。

　　霍华德的技术总监作用很大，他负责对赛车的改装，训练技师团队的默契度训练，偶尔还要兼任试车员——看起来不轻松，但对于车迷来说，测试自己改装的车辆，是感官的极致体验，他非常乐意。

　　至于安峰……负责打酱油和钱。

　　……

　　二月份还有一件要事。

　　伯格公司的Nokia即将发布，之前已经进行了很多公关工作，宣传和广告都做了不少，再有GP公司的推动，Nokia的翻身之仗可谓万众期待。时间定格在二月下旬，伯格公司在伦敦举行全球发布会。

　　作为大股东的乔安娜，自然也被邀请出席。

　　发布会当天，安峰和乔安娜抵达伦敦，应邀出息了这场备受瞩目的发布会。

　　在保镖和专车的护送下，抵达某酒店的发布会现场。早在发布会开始前，现场已经聚集了众多记者和新闻媒体。单纯诺基亚的发布会关注度不会太高，但再加上GP公司的宣传，意义就不一样了。

　　现在全世界都盯着石墨烯技术，从电池到芯片，再到屏幕，诺基亚若隐若现的透露了一些微型处理器的消息，成功激起众人的好奇心。要知道到目前为止，手持移动设备唯一使用石墨烯科技的就是电池。

　　电池已经能让消费者的体验提升一个层级，如果再有芯片和显示屏幕，会是怎么样的结果呢？很令人期待，关注度很高，能够被邀请参与发布的幸运观众非常激动，早早的就凭借邀请函来排队。

　　安峰到来的时间刚好合适，两辆奥迪停下，外面人山人海，在照相机和保镖的护送下，低调的步入会场，被接待领到比较靠前的位置坐下，保镖们留在周围。安峰和乔安娜坐下来后，身旁都是熟人。

　　负责伯格公司的路易斯·哈特也在场，不过和安峰一样，他是幕后管理者，董事长，而不是站在前台的CEO。他们互相寒暄几句后，发布会很快就举行。会场很大，舞台上还有巨幅投影屏幕。

　　公司的CEO理查斯上台，开始主持发布会。

　　理查斯身材高瘦，服装上很正经，西装领带，锃亮皮鞋，体现着英国人的古板严谨，并没有像乔帮主一样，黑色衬衫再搭个牛仔裤和运动鞋不伦不类的就上台，刻意彰显个人魅力。这里缺少点活力。

　　但个人怎么样，影响不到产品，发布会没有让记者失望，简单开场白后，身后的大屏幕不变，但却从舞台底下投影出全息影像，以高度仿真的画面继续发布会的内容，立即经惊艳全场。

　　虽然GP公司已经公开全息投影技术，但商业化还没有准备完毕，这也得需要一个专门的部门来完成，或者让GP电子去推广。反正市面上能够拥有的不是财团成员就是公司的技术员。

　　现场体验以假乱真的全息技术，让所有人的注意力都集中在舞台上。

　　高科技一来，发布会瞬间就变得高大上，理查斯先炫耀一下他们和GP公司的深度合作，然后把话题引申到手机身上，从每一个细节说起，包括重点的石墨烯屏幕，频率达到150GHz还集成GPU的芯片，达到能够让跑分党彻底失去跑分的乐趣，也就能够完美党安心接受的程度。

　　他手里和全息投影出来的就是当前第一款高科技手机，Nokia的R系列，R的含义是“重生”，也有重新开始的意思，能够让观众和记者们自行脑补。但型号在其次，重点还是看手机自身。

　　性能的强大已经毋容置疑。另一个亮点集中在新系统身上，带有一定智能的系统，能够定制，并且集合自己喜欢功能自动编程，虽然还处在测试阶段，但新鲜感十足的体验却十分高大上。

　　再就着新系统的兼容性说点问题，不过这里面没有扩展太多内容，没必要为两大手机系统宣传，新系统的开放性很高，程序设计简单，未来可以加入很多有意思的APP，向下兼容能力只是过渡期。

　　软件硬件介绍完毕后，这场发布会已经成功一半。

　　受邀的观众和记者们都大呼值得，无论是领略科技盛宴还是明天早上的新闻报道，他们已经可以预见其火爆，在场大部分心中都有想法要买一部来体验。从这点来说，发布会已经非常成功。

　　但还有更精彩的在后面。

　　在大家的掌声中，继续下一项。之前就宣传过石墨烯的坚韧不拔，现在就有必要再大众面前真刀真枪来一场。现场有两张桌子，一张桌子上摆放着一个鱼缸，里面游动几只金鱼，另一张上面放着盒子。

　　理查斯就在镜头的关注下，把手机扔进鱼缸里，并坐到另一张桌子前，取出大家猜测纷纷的东西——核桃。现场忽然爆发笑声，安峰也笑了，看来无论是国内外，大家对砸核桃都是深有体会的。

　　理查斯举起核桃：“我想大家都知道，这是一颗核桃，很坚硬，普通方法享受不到它的美味。”

　　“我们也不可能随身带着锤子。”理查斯拿起诺基亚，“但我有它。”

　　现场再次笑了，理查斯很正经的说：“相信我，它不会让你失望的。”

　　话音落下，诺基亚屏幕就照着桌子上的核桃砸下去！啪啦一声，观众屏息，他再来一下，核桃砸烂，观众们光听着声音都能感觉到这两下对手机的伤害，换做手里的苹果，估计另一个肾就没了……

　　但理查斯却不慌不忙，淡定的拿起手机正面展示给摄像机和观众，大家都能很清晰的看到，砸核桃的撞击点是屏幕，他用手擦了擦，毫发无损，再开机，程序的使用一切正常，拨打一个电话。

　　金鱼缸里的诺基亚响了起来。

　　“就是这样。”理查斯说。

　　全场都响起了激烈的掌声。暴力而且直接，诺基亚砸核桃，挡子弹传说重归！而且是以这种藐视其它竞争对手的形式！足够拽，也足够俘获消费者的信心。接下来又继续展示其它的暴力手段。

　　比如掉落手机，屏幕刮擦等等，可以说只要不是故意的暴力破坏，不影响到里面电路板的话，石墨烯的屏幕和金属机身完全能扛得住，密闭性也非常不错，至少到现在水里的手机仍旧运行着。

　　理查斯还以玩笑的形式说了一个事实：“严格来说，当你面对子弹，走投无路时，请相信它！”

　　石墨烯的强度是当前防弹衣采用的“凯夫拉”材质的二十倍以上，是钢的一百倍以上，只要能够实现石墨烯的多层拼接——这是最难的地方——就能够制造出有史以来最强大，最轻便的防弹衣。

　　而恰好的，GP公司就有这个能力。

　　即使屏幕没有防弹材料那么坚固，但挡子弹……或许并不是传说！

　　最终，这场发布会在观众长时间的鼓掌中落下帷幕。

　　现场拿笔记本编辑的记者们嗨了，这无疑是他们看过感官最强烈的发布会，前半场炫耀如今已经只能用“无敌”来形容的GP公司技术，后半场就是暴力直接的砸手机过程，让观众大呼精彩。

　　现在如果有一场问卷调查，几乎所有参与的观众都会选择买下来体验。

　　这么高科技的东西，错过了感觉就像原始人一样。

　　发布会结束后，股东们被赠送全新的手机，安峰和乔安娜也是，体验科技就要走在最前列。跑一趟伦敦，收获两部全球最强手机。当天世界各地的新闻就开始围绕诺基亚手机的事情展开激烈报导。

　　各个国家的新闻网站，尤其是涉及手机科技的，只要你点开首页，就能够看到有关Nokia“重生”系列的发布会视频，甚至一些与科技无关的网站，也留给了篇幅。YouTube的官方视频已经火爆。

　　伯格公司没有雇佣任何水军，但现在只要上网，或多或少都能看到相关的报道，媒体们集体高潮，免费替伯格公司宣传，即使某些满嘴酸味的手机厂家高层吐槽大屏幕，金属机身或者别的，都无济于事。

　　那些个高层怎么吐槽，怎么觉得自己产的手机高大上，都无法掩盖Nokia带来的科技光芒，即使有缺陷，但人们这时候正沉浸在GP公司的强大技术和手机的无与伦比中，这些言论掀不起半点波澜。

　　跟着事情顺理成章，网络上热议，新闻热议，伯格公司就表态会尽快投入生产，亚洲代工厂的合作也在洽谈中，但微处理器的技术在GP公司手里，手机产量的多少还得看GP电子的生产给不给力。

　　“准粉丝”们转而又把目光投向GP电子。

　　这几年来，GP公司已经成功发展到让世界麻木的程度，唯一可惜就是他们太神秘，也太拖拉——其实这都是需求量太过于火爆而造成的假象，即使GP公司再快一倍，他们也弥补不了未来的需求。

　　GP电子的压力也很大，最近都是在做大型机和PC处理器，现在又摊上移动处理器……不过发言官表示会全力以赴，总算让一些迫不及待的诺记粉安稳下来，转而期待可能是在三月份的首批货。

　　安峰回美国后，简单浏览新闻，也松了一口气，手机非常受欢迎，证明这些日子的努力总算没有白费。


第359章 小白新玩具

　　根据安峰对电子产品寿命周期的预测，能够火红三到四代左右，GP公司目前的技术很新颖，很先进，但等到用户们手持一代、二代或者三代机，达到审美疲劳后，它无法做出革新就会衰落。

　　安峰的目标很直接：等到最赚钱的巅峰时期，他肯定收获了足够的利润，然后把乔安娜30％的份额套现。这将是长时间的操作，因为大股东要套现，往往需要半年甚至更多的时间才能让股市消化。

　　从盈利到股票套现的盈利，可能带来五百亿美元左右的利润，发展更好的话，比如伯格公司市值3000亿的情况，30％的份额就意味着900亿，加上经营利润，妥妥超过一千亿，未来非常美好。

　　安峰真正的想法就是把品牌价值炒高，在股价的高点慢慢抛售，至于卖手机赚钱，说实话还真比不上卖股份赚。用心险恶，但话也是那么说，股市有风险嘛。发布会结束后，他们去牛津郡接人。

　　乔安娜以前的老管家，阿瑟·布兰登先生决定出山，帮助他们处理目前这个“烂摊子”。乔安娜故意把自己的生活说得很糟糕，博取同情后，再冷的冰块也会融化，何况是这个热心的老头。

　　真正的顶尖职业管家，年薪一百万英镑是肯定的，就是其他人开价一百万，老头子都没有兴趣。这次很给面子，并且老人家还表示，除了选择合格的佣人外，还要帮他们训练接班的管家。

　　布兰登上了年纪，迟早得退休，替他们训练合格管家是他目前的想法。安峰对这方面知之甚少，他还有很多东西需要学习。作为“贵族老师”的英国管家，存在的目的就是让主人像一名三代贵族。

　　随着安峰地位的变化，他不要求自己像传统英国贵族一样——太死板，生活无趣，但在行为举止上，至少得符合自己的身份。因此他需要像布兰登那样的老师，去完善他身上的所有不足。

　　……

　　回到加州，布兰登开始主持工作。

　　吴茜对此并没有排斥，相反她想要向布兰登讨教一二。在行业里，能够遇到真正的顶尖管家很难得，特别是美国这种地方，几乎不可能。而如果家庭庞大的话，男管家和女管家都是需要的。

　　布兰登开始熟悉关于安峰生活的每一方面，包括他的住所，习惯以及客人的身份层次，社会地位……最终的结果很满意，安峰的交友圈集中在上流社会，甚至还有一些受封的贵族，并不会无趣。

　　毫无后顾之忧的安峰，继续工作。

　　机器人公司的研发分两个重点：人形机器、生物机器。

　　人形机器被大家取外号“终结者”。很形象，但就是没有电影里的那么强大，刀枪不入水火不侵。目前的试验型号在攻击能力上超出常人，但自身也很脆弱，电路板一旦损坏，它就会失控。

　　霍夫曼的小组在考虑精简或者把保护电路，比如将线路内置于骨骼中，或者缩小机械驱动的核心，采用模块化设计方便替换。它需要一步步来，值得庆幸，现在的条件很好，足够他们发挥。

　　而生物机器，说白了就是除了人形机器以外的部分。

　　比如上次安峰看到的机械狗，别瞧它只会卖萌撒娇，人畜无害，只要给它更换芯片，使它运行一头猛虎的程序时，面对一只浑身由外骨骼、钛合金组成的机器，它将会是很多碳基生物的噩梦。

　　生物机器的研发比人形机器更快，因为它相对简单，目前已经能够把储存了物种信息的芯片植入生物体内，并使用GP能源在售的最好电池，一只模仿的中型宠物犬续航时间在五到六个小时左右。

　　看似很短，但真正的宠物也不可能和你连续玩五六个小时不累。中场休息的时候，就可以给它充电。石墨烯电池有一个特性：快速！使用专门的高压充电器，五分钟充到70％，十分钟充满。

　　安峰在实验室逗狗的时候，忽然想到一个好点子。

　　自己也造一个。

　　想法之前就有过，但不如目前完善。现在的技术已经成熟，又有3D打印机，他完全有条件制造独一无二的机器宠物。真正以熟练度来说，他才是全世界最厉害的技术男——只不过没有耐心。

　　只要有目标，他就很有动力，目前是该给小白找个小伙伴了，一直以来它都没有合适的对手，人和它玩不可能尽兴，美国这种地方也很难遇到凶猛野兽，最终只有自己去创造条件。

　　想到就马上做，拖延症不好。安峰先去绘图，他需要一只体长在120厘米的，体重100公斤左右，速度要快，攻击力要强，自身必须要经得住冲击。平时给小白当朋友，必要时可以看家护院。

　　想来想去，脑海里就出现了花豹的身影，无论是体型还是速度，或者是攻击能力，都很符合安峰的想象。他把脑子里想到的设计图画出来，然后叫来帮手，要求把它绘制成全息三维图。

　　全息图形成后，精密部件可以用3D打印机来制造，成本比传统减材制造法高很多，但既然有高科技他就不考虑别的。在外表上，考虑到经常撕咬和碰撞，安峰采用一些坚韧又不坚硬的合成品。

　　花了几天时间完成构思，机器宠物内部主要是钛合金构成，足够坚固，别说老虎咬，就是炸弹都不一定能破坏。而在皮肤部分，则采用柔软但不易损坏的材质，为的是避免老虎牙齿的损伤。

　　……

　　一个星期后。

　　安峰的飞机从圣荷西回到葡萄园，还带来神秘礼物。

　　他走下飞机，身后就跟着跳出来一只浑身灰金色豹纹的宠物，任谁看都知道是一只成年体型的花豹，但在眼神和走路等细节上，能够感受到机械化，而如果触摸它的话，就能感觉到冰冷。

　　“亲爱的，快过来！”安峰进屋就迫不及待说。

　　“什么事情？”她走了出来，眼睛扫在安峰身后的花豹上，“一只花豹？你去哪里带回来的？”

　　“它叫‘小花’，小白的新朋友。”安峰蹲下来揉揉机械豹的脑袋，也不管名字有多恶俗，反正顺口就叫了。

　　“它们能够和平相处吗？”乔安娜走了过来，虽然不知道安峰搞什么鬼，但凭感觉，花豹没有敌意。

　　“当然。”安峰很确定的说，“当然它们也会打架的，我把小花带回来，就是给小白解闷的。”

　　“不成比例吧？”乔安娜坐下来看着眼睛不眨的花豹，感觉它目光呆滞，毫无神采……似乎没有呼吸。

　　安峰笑着说：“如果是真实情况下，花豹肯定不敌老虎，但你还没发现吗？”

　　乔安娜朝花豹伸手，见安峰没有警告的意思，她就放心摸在花豹脑袋上。

　　它很温顺，但那股冰凉和呆滞提醒着乔安娜，她惊讶的说：“它是机器人？”

　　“是机械生物！”安峰纠正道，“对吧，小花？”

　　机械豹摇了摇仿生的尾巴，脑袋往乔安娜手心拱了拱，豹纹很柔软舒服，但感觉就是怪怪的。

　　安峰介绍道：“它的芯片里有宠物犬的程序，还有猎犬和花豹的，常规程序对人类没有攻击性。而我使用远程遥控它入防御或者攻击状态时，被标记的目标将会成为它的攻击目标。另外还有个安全保险，启动它，机器就会立即停止运转。经过测试，它发生故障的概率非常低。”

　　“真难以置信！”乔安娜看着花豹。

　　“神奇的地方多得是。”安峰笑着说，“我们去把小白叫来，让它们互相认识，以后就是好闺蜜了。”

　　“哈哈！”乔安娜为他这种奇怪的称呼方式笑了。

　　后面小白和小花在花园里见了面，出于生物的警觉，小白立即就感受到小花的不正常——它虽然有生物的外表，但却没有任何生物的特征，包括气味，呼吸和气势。小白对这些特别敏感。

　　小白很警惕的看着小花，浑身的肌肉紧绷着，只消主人一声令下，它就能扑过去把这个令它不确定的东西撕裂。但安峰给了它很友好的命令，蹲下来安抚它，小花也按照动物程序和小白接触。

　　动物毕竟是动物，一来二去的熟悉后，就混成了伙伴。

　　“够聪明吧？”安峰回头看着惊奇的乔安娜。

　　乔安娜点头。

　　“想让它更聪明，可以连接我办公室里的计算机，给它更快的运算速度，做出更敏捷判断，还有助于对程序错误的纠正。”安峰介绍道，内置芯片芯性能有限，用云网络连接小型机，它会更“正常”。

　　之后安峰期待的龙争虎斗也上演了，同样是猛兽，小白和小花不可能像小白兔一样和平共处，它们会以对方为目标，不断练习自己的扑杀本领，去撕咬或者躲避对手。在实战中训练技巧。

　　虽然小白的体型比小花大一圈，但小花可是有外骨骼和强大动力的机械生物，完全是势均力敌状态，小白能够一巴掌把它拍到角落，小花也能够迅速弹起，把小白压在地上咬着喉咙。

　　小花在正常程序下，不具备杀伤力，它的攻击是有限度的，嘴巴没有牙齿，只是让小白感觉到紧张和自己的失误，以此警醒它。只有在小花进入猎杀状态后，它的四根金属犬齿才会露出来。

　　小白清楚这是它的朋友——尽管抗击打能力太过于强悍，但撕咬时也没有动真格，安峰检查过几次小花被咬的部位，只有浅淡的痕迹，如果是老虎发挥实力咬一口，会留下深深的咬痕。

　　看得出来，小白对它的新伙伴很喜欢。

　　安峰也满意，前面一直在为如何训练小白而苦恼，美国自然没有非洲大草原的环境，但总是让小白懒洋洋的生活也不好，现在有了新玩具，每天打上一场，持之以恒，它迟早能称霸草原。


第360章 “大爆炸”乱入

　　三月份，日内瓦车展开始。

　　最大的亮点就是纯电动车，GP能源迈出了它挑战传统能源的步伐，不光是玛莎拉蒂气势汹汹，连带着大众及旗下品牌，菲亚特、奔驰、雷诺和福特都有纯电动车型推出，被誉为纯电动的历史开端。

　　与美国汽车的粗糙实用理念不同，欧洲更注重车型外形和线条的设计，高端车型更是抢眼，玛莎拉蒂的豪华车就时尚大气，GT和敞篷跑车的外形都极富攻击性。公布的数据也如外形一样震撼。

　　即使是电动车电机的技术刚刚发展，但在高达90％以上的能源利用率面前，所能够压榨的马力是恐怖的，它轻而易举突破了燃油机的极限，改写新篇章——这一切都源自于GP公司的能源技术。

　　目前有无数企业都在致力研发新型电池，想要钻GP公司的专利空子，但现实不乐观，鲜有成功例子——就算有，他们也要面对更现实的问题：成本。造出来没问题，但成本居高不下，只会玩死自己。

　　新能源具有性价比，电动车自然会蓬勃发展。

　　玛莎拉蒂在车展上获得众多关注，赞誉不断，自从脱离菲亚特集团另寻东家后，GP公司这么一个庞然大物很舍得在它身上烧钱，将旗下汽车全部改版成纯电动就是例子，接下来只剩下宣传。

　　玛莎拉蒂官方宣布在美国举行纯电动车的赛事“MC挑战赛”，为纪念赛车MC12，提供的车型是玛莎拉蒂GT—MC，此“MC”意为“赛道版本”，纯电动，五站式比赛，可以由厂商或者私人组建车队参加。

　　奖励丰厚，光前三名就有1000万美元奖金，第一名500万。相对于五站，改装成本并不高的比赛，盈利很高，很受私人关注。厂商也感兴趣，诸如福特和雪佛兰，也想组建一支车队参与赛事。

　　GP公司次日就宣布成立“GP车队”，征战“MC挑战赛”。

　　作为正式的电动车赛，从玛莎拉蒂宣布开始就受到各界关注，参赛的时间截止到四月底，计划五月初开赛，每周的周末举行。初步的改装要求已经被GP车队获悉，允许小范围改装电机。

　　其它方面的要求与传统房车赛一样，安全条件必须要达标，车身总重的限制也列举出来，电机功率被限制。其它的就自由发挥，通常钱多就更猛——安峰是其中之一，他钱多，后勤团队强。

　　赛事要求电机的功率不能超过750马力，总重在1000千克以上，这意味着能够拆卸的地方还很多，而且电动机也有改装的空间，安峰了解完规则后，就决定让安氏工业来协助电动机的改装。

　　安峰就琢磨着使用立体打印机和超级计算机。

　　电动车不使用传统的永磁电机，而是感应电机，想要性能更强有主要的两点：电阻率低，强磁场。恰好这两点对超导体来说有先天优势，如果能够有零电阻，超强磁场的电机，电动机会逆天。

　　可惜室温超导很难时间，这方面只能追求更次的技术。

　　安峰先后沟通了安氏工业的电机部门，超导体公司的技术部，针对赛车用电动机，以及未来玛莎拉蒂的专供电动机展开商讨，连续两天时间得到了满意结果，并成立项目组，专门搞电动机研发。

　　……

　　数天后，安峰带上机械豹走一趟公司。

　　虽然小花表现挺不错，但也有些小瑕疵，安峰要对它进行后期调整。

　　他来到机器人公司的项目办公室，不见人，秘书说是在实验室，霍夫曼和里奇有几个朋友在，听说是在搞合作研发。安峰就乘电梯来到七楼普通实验区。保密要求访客只能在普通区活动。

　　带着小花来到实验室门口，里面传来的交谈声和笑声，推开门进去，室内灯光有些暗淡，人还不少，霍夫曼和里奇都在，还有他们的几个朋友，一高三矮，正在玩星球大战，还有帝国进行曲的背景乐。

　　个子较矮，外面穿件夹克，卷毛戴着黑框眼镜的家伙手里持着发光发亮的“武器”，远远的就能感受到它的温度和能量——这可不是玩具！安峰一眼就看出来，那是呈喷射状的层流等离子束。

　　喷射的等离子火焰长约八九十厘米，蓝白色，很像星球大战里的激光剑。

　　卷毛眼镜男双手持着等离子光剑，握柄处还连接手指头粗的电缆，等离子发射器加上线缆有些沉重，他吃力地挥动光剑，俨然进入角色，嘴里拖拉着声音：“谢尔顿！我有个坏消息，星战日提前了！”

　　“我不会跟一个死人计较的！”高个子也拿起等离子发射器，喷射出更长、更粗的等离子束，语气傲慢：“很显然，莱纳德，我的光剑射流功率高于你，等离子束长1.5米，绝对优势！”

　　“不，它只会让你束手束脚！”莱纳德说，他俩对峙起来，摆姿势。

　　里奇却叫了起来：“等等！谢尔顿你的等离子束怎么这么长？”

　　“我很高兴你注意到这点。”谢尔顿傲慢的说，“我只是改装了其中几个部件，照你的设计理念，估计几年内也无法突破。但现在嘛……你们会以认识我为荣的。谢谢你，聪明的脑袋！”

　　莱纳德有些紧张的说：“你考虑过发射器能承受这么高的功率吗？”

　　“拜托，我和你不一样。”谢尔顿笑了，“我是说，显然我更聪明。”

　　霍夫曼弱弱道：“你是不是只降低了发射器的电阻和调换了发生器的位置？”

　　“你为什么知道？”谢尔顿看向他，仿佛他不该知道似的。

　　“我得离你远点。”霍夫曼后退了几步，“上次我也这样，结果坏事了。”

　　一名印度人问道：“会发生什么事？”

　　霍夫曼耸耸肩，里奇退到电源旁：“会烧毁发射器。”

　　“快扔掉它！谢尔顿！”旁边一个留着蘑菇头的大鼻子男人惊奇的指着他，“我看到它冒火了！”

　　“噢我的天！”谢尔顿把已经有些发热的发射器扔到地上，里奇也及时的切断了电源，实验室灯光点亮，一股焦味飘来，光剑烧黑了地面几张纸。技术宅们面面相觑，没料到会这样。

　　霍夫曼发现了安峰：“安先生！”

　　其他人也看过来，里奇看看地面，解释着：“先生，我们在测试层流等离子束，出了些故障。”

　　“注意安全。”安峰看向四名陌生人。

　　里奇介绍道：“先生，他们是我的朋友，谢尔顿，莱纳德，霍华德和拉杰，来自加州理工学院的。”

　　“你们好！”安峰点头。

　　“嗨。”高个谢尔顿上前，很有疑问的打量他，正经道：“你就是那个说超弦论无法完整解释宇宙的人？”

　　“是我。”安峰点头，“超弦不够完美，如果你想说服我的话，我有足够的证据推翻你的想法。”

　　“不！”谢尔顿很自信的摇头，“你列举的荒谬理论显已经把普朗克尺度之下的现象给排除在外了，而且……”

　　安峰听了他一番话，拿起一旁的平板，云网络连接服务器，显示出大堆内容，交给很自负，认为自己从不会错的谢尔顿：“这里面有足够的解释，看完你就会明白我说的和你认为的不同。”

　　“怎么可能！”谢尔顿不在意的接过电脑，结果一看就长大嘴巴合不上，目光呆滞的走到一旁坐下。

　　莱纳德这时候上前，解释道：“他EQ有些低，希望先生你能理解。还有我喜欢你的宠物，它真漂亮！”

　　“它是纯机器吗？”那名印度科学家拉杰问道。

　　“当然。部分由3D打印技术制造，使用了十几套外骨骼，保证身体的牢固和灵活。”安峰说。

　　“多漂亮啊！”霍华德蹲下来观察着小花，“仿生机器人可靠性很高，意味着女性角色的机器也是可以实现的……”

　　“不，你别再说这些，霍华德。”莱纳德刚忙阻止了霍华德想要滔滔不绝幻想女性仿真机器的特殊用途。

　　一群人七嘴八舌的讨论着安峰带来的机器宠物，里奇整理出说辞：“他们四个过来想和我们讨论一些关键技术，比如莱纳德对激光技术很有见地，霍华德的复眼摄像机也值得发展……”

　　安峰听了解释后，明白过来，这四个家伙都在加州理工学院有研究项目，而且智商都不低，个个是天才，都有怪癖——话回归到原点，臭味相投。他们也和霍夫曼、里奇有些交情，顺路过来探班。

　　今天出现的“等离子光剑”，就是这几个技术宅改良了里奇的技术，他原本只用层流等离子作为3D打印机热源，但技术宅们经过增大功率和改良约束装置后，还原了部分星战电影里的科技。

　　除了很炫的光剑技术，谢尔顿改良的等离子束对3D打印帮助巨大，安峰推算了一下，它将获得更高，更稳定的温度，能够烧结更多的材料……按照成本来算的话，节约很多能源和金钱。

　　为表谢意，安峰就留时间和他们聊聊学术问题。

　　显然四个天才脑瓜也比不过一个开挂脑袋，但他们在专业领域的灵活和变通都很令安峰惊讶，不愧是天才，可惜就是都有自己的追求和生活圈子，工作也不相似，若不然安峰还真想留下他们。


第361章 GP上市

　　相逢即是有缘，安峰就和四个天才畅聊，给谢尔顿提点大统一论，跟莱纳德谈谈宇宙射线和激光的问题，再说说智能机械和暗物质的一些畅想。听完这些神奇论述，四个家伙都陷入思考。

　　下午离开前，谢尔顿特地找他说话：“虽然你的理论复杂繁琐，而我有更精简的，但还是多谢你的提醒。我想世界上就只有我们两个人的脑子够聪明，恐怕其他人无法想象它的奇妙。”

　　安峰：“……”

　　最后他送走了这群活宝。

　　霍夫曼的团队也完成了对机械豹的检查，再给芯片添加一些更人性化的内容，不过还得继续测试一天，看看不同的数据有没有冲突……安峰第二天就再来一趟，一起检查新程序的运行。

　　……

　　下午小花的检测没发现问题，安峰把它领回家。

　　一天时间没有对手，小白就整天懒洋洋的打哈欠，除了卖萌就不知道该找谁玩，酒庄目前养了十来只猎犬，但老虎这么大的体型玩不来，马厩里有和它差不多体型的动物，但显然不是它能玩的。

　　最后还是咬不坏，打不烂的小花最合适。

　　安峰看着继续打在一起的两个家伙，虽然小花没有记忆，一切都是按照程序来进行，小白做什么，它就相应的调整，但对于玩具，你不能要求太高，它只是高端电动玩具，而不是智能机器。

　　日子回归正轨。

　　葡萄园一百多英亩的草地铺设有序展开，进行“绿色地球”计划的萨姆和他的团队已经取得了进展。但每一块地方都要不同的基因配比方案，也增加了普及的难度——在安峰看来就是商机。

　　无法简单实现，就是对手无法模仿的关键。

　　他把计划交给自己的私人团队，准备成立一家公司或者是研究中心的子公司，专门进行“绿色地球”业务。现在葱葱郁郁，草木旺盛的葡萄园，严格来说就是第一单生意，目前看来成效很不错。

　　长出来的青草和树木基因复杂，但超级计算机并没有推算出遗传危害，用超计算机来推算转基因，或者其它病变的理论，最近有了强有力支撑——研究中心用同一套算法，攻克了艾滋病。

　　这次所有人都震惊了，包括原先攻击它们测试转基因方法不科学，误导全人类的群体，这下子是真正的打脸，他们消失在茫茫人海中，再也不敢站出来。研究中心用事实证明了理论的正确。

　　一些国际媒体，比如美联社，路透社这些，都给与了一定篇幅的报道，像前面任何一次重大发现一样，这家生物研究机构已经是“神正确”和攻无不克的象征，他们宣布的课题，都能短时间突破。

　　甚至还有小报总结经验：无论理论多荒谬，最好不好和它们作对。

　　以这种调侃的方式，道出了研究中心目前的在生物界的地位，它们有神器和神理论，在研发道路上比其他人减少90％的工作量，基本上只要脑子畅通，再有一点勤奋和聪明的，都能获得成果。

　　从另一方面说，它也吸引了无数的研究学者。

　　……

　　三月份安峰忙碌于GP能源的事情。

　　经过半年的筹备后，公司上市在即，即使是安峰这个对公司管理不多过问的人，也经常需要出席会议。好在现在有全息通讯，他可以懒洋洋的在家里就和GP公司总部的办公室通讯，了解所有大事。

　　上市需要准备的事情太多，从发行价格到IPO计划，再到承销商的选择，准备的计划书，选择的证券市场……安峰对很多概念都不清楚，不过乔安娜是商科出身，能以比较形象的方式给他解释。

　　最近一次会议上，安峰也不怕自己不懂，直截了当的问：“目前是打算筹集多少资金，发行价多少？”

　　GP公司的CEO、德州财团的GP代言人，本杰明·霍利回答道：“就当前情况说，公司股本有10亿美元，计划发行5000万股。发行价在200到230美元之间，向社会筹集至少100亿美元资金。”

　　“发行价这么高？”安峰脑子里过滤，好像是历史最高了吧？很多著名的大公司上市发行价格一般只有几十美元，谷歌当初发行价一百美元，后面改85美元，首日报收一百多点，犹犹豫豫成为一次失败的IPO。

　　不过GP能源发行就飚200美元以上，恐怕是前无古人的。

　　马修摇摇头：“对于一家能够垄断的优质企业，赚不了钱，还搞什么上市？”

　　霍利小心的说：“所以目前的矛盾就在发行价低，我们亏，发行价高，股市不一定能够消化它。”

　　安峰觉得有理，没上市的GP能源，营收就两百亿，今年各地工厂运作，预计五百亿，指数增长下，公司市值起码三千亿。十亿股本，如果按照简单的乘除，发行价至少也得三千除以十，三百美元呀。

　　如果让其他人知道他这么想的话，估计会笑死，谷歌也会哭死。

　　但话说回来，发行价超过两百美元能创造世界纪录，但GP公司不就是一路创造奇迹走来的？它成立当初的募集资金，其“股价”就有六七十美元，如今上市的话，发行再低都不能少于100美元。

　　有一套说辞是：发行价设在尽可能接近投资者在公开市场上会给予该股票的价值。

　　最好就是发行200，报收201，双方都好受。按照GP公司高层的预计，他们认为发行200，报收肯定在220以上，然后有人顺水推舟220，就有人说可能有230，再说230，便有人认为会“破发”（股价跌破发行价）。

　　中国的股市受到政策保护，新股破发比较罕见，但在欧美发达国家，股市已经非常成熟，它们就会发生很多新股破发的惨剧。市场的成熟也会和国内有些区别，比如涨停跌停的说法，美股就不存在。

　　安峰听了几天，再听乔安娜的解释，最终明白了：为分钱而苦恼着。

　　后面他不管了，只需要在最终方案上表决就行。

　　……

　　几天后，公司IPO在即，方案也终于出炉。

　　跟随潮流，高科技公司自然选择在纳斯达克上市，确定的公司最终股本十亿，GP公司占68.66％的股份，在吸纳其他股东的份额中，据说平均单价是150美元，所以发行必须高于150美元。

　　确定发行5000万股，IPO承销商自己人：运通公司，收取5％的费率，资费合理。财团就这些好处了，很多利益看似分散，但其实都是在自己人之间流通。而争议最多的发行价格，确定在220美元。

　　安峰自己心算，220乘以10亿，他们对公司的估价是2200亿美元，说实话安峰觉得有点低，GP能源可是能够垄断全球的企业，一万亿他都不觉得高……可能有点高吧。后面他考虑到技术价值。

　　GP能源没有技术，它们是有技术研发部门，但都是一些非核心的技术，比如给电池外形的设计，排列，组合方式，管理系统等等，而真正搞核心技术的，永远是GP公司，它意味着价值分割。

　　按照220美元的发行价，能够筹集110亿美元，GP公司平均150买进来，转手出去就是220，还是有些赚头的。再过几年，全世界见识到垄断的厉害后，股价突破500……公司多拿股份这点很正确。

　　安峰真身出席奥斯汀的会议，对价格没有异议，投下赞同票。

　　最终其他股东也相继赞同，就以220美元的发行价面向市场，如果首日不出现新股破发的悲剧，它将会是证券市场上极为罕见的高价发行股票，超过两百美元，彰显公司管理层的强大自信和魄力。

　　……

　　最近美国证券市场最关注的就是GP能源的上市。

　　在霍利几次公开演讲中，已经阐明他们的强大信心，公司的股票发行价会在200美元以上，计划发行5000万股，原因没有过多解释，反正实力摆在那里，即使破发，大不了取消上市，以后专心经营。

　　专心经营速度慢点，资金少点，但利益能更多的集中起来。

　　但这种情况不会发生，GP能源不同于一般的公司，它是划时代的垄断企业，能够狙击汽油领域，并对石油产业造成一定的威胁。再有它的全能型，今后的电子设备都离不开它的技术，股民并不傻。

　　四月初，GP能源在纳斯达克上市，股票发行价220美元，发售5000万股，其中3000万新股，首日开盘230美元，最终收盘价定格在233美元。股市消耗了这5000万股，并给GP能源带来110亿美元资金。

　　这种筹资速度，的确不是银行贷款能比的。当日证券交易所关门后，大家开始庆祝，地点位于纽约一家私人会所，安峰也带着乔安娜出席。财团的成员们互相道贺，GP能源这次IPO比较成功。

　　以报收的价格来算，GP能源市值2330亿美元，刚上市就有如此规模，未来的潜力非常巨大。上市也制造了众多百万和千万富翁，股东们手里的原始股翻了233倍，即使原先只有一万股，现在也值233万。

　　资产暴增，大家自然是喜闻乐见，但很明显的，它的未来还不止于此。

　　……

　　备受各界关注的GP能源成功上市的消息传遍世界，股市被激起了波澜，股东们庆贺自己身家暴增，股民们在考虑要不要入手高价新股……当王乐得知这个消息后，高兴得不得了，连连说要请客。

　　“你请你请，我绝对不会跟你客气的！”安峰又在跟他用这种直接法。

　　当年安峰要卖给他一百万股，结果王乐不想占太多便宜，只要三十万股，以三百万美元买下，如今的三十万原始股，价值6990万美元。加上他后期高价买其他小股东的，共有50万股，价值1.165亿美元。

　　这家伙发财了，发声要请客，安峰就“不好意思”的订了米其林三星餐厅的位子，纽约也有几家，顶级的滋味和享受，明星大腕频频光临，光预约就得提前一两个月，但特殊卡有VIP服务。

　　安峰订了一张靠窗的四人桌。

　　安峰微笑着：“首先恭喜王先生和夫人！”

　　王乐笑容满面：“同喜同喜！”

　　“然后我们就不客气的专门选最贵的套餐。”安峰拿起菜单开玩笑道，“顶级的松露、鱼子酱和鹅肝，还是每天限量供应的？先来四份，不够再补。怎么说也得再来一箱82年的拉菲，怎么样？”

　　乔安娜笑着：“如果你能吃得完的话。”

　　王乐满头汗：“一箱？你还不如把我杀了喝血痛快呢！”

　　安峰说这些自然是调侃，活跃气氛用的。王乐因GP能源的上市大赚一笔，他自己何尝不是？GP公司拥有GP能源68.66％的股份，价值将近1600亿美元，安峰有GP公司的51％的份额，足足816亿美元。

　　明面上，安峰只有GP公司的5％，身家80亿美元，GP公司报表披露出来，让他上福布斯，也算是给那些关注他财产的人一个交代，特别是利物浦的球迷们老是想知道老板娘有多少钱，猜测不断。

　　以安峰的作风，钱十几亿的投，而连福布斯榜单都不沾的话，看起来也太假了，为了避免以后无端的猜测，他就公布财产了，省的以后有人今天说他一千亿，明天说他三十亿，资产缩水的速度让人想哭。

　　严格来说，巴泽尔这类大亨也有数据的，一般就几十亿，很低调。

　　点菜上桌，安峰举起酒杯致意：“为成为大亨！”

　　“干杯！”他们一起碰杯。

　　纽约住了几天时间，也学着高端人士拿台笔记本看看股市走势图。GP能源在小幅度上涨，势头很不错，位于中国和南美的工厂如果全面投产的话，无论是营业额和股价都会继续涨的，趁早买进也很赚。

　　GP能源获得一百多亿的资金，再加上原先的海外现金，它可以向安氏工业订购更多的精密机床，3D打印机，再扩充工厂规模，设立世界各地的分公司，收购行业竞争者，稳固自己的地位等等，现在才是真正迈开脚步。


第362章 真正的赛车

　　再回到加州，安峰就得为赛事准备了。

　　玛莎拉蒂的职业挑战赛已经正式确定承办，五站式的比赛中，阿米巴赛车场为首站，赛车场如今正在抓紧宣传，今年除了要承办MC挑战赛外，还有印地车赛，以及刚获得举办权的摩托GP。

　　至于F1的比赛暂时无望，不是赛道不好，而是FIA和奥斯汀的合约没到期，F1仍旧需要按照合同在奥斯汀赛道举办。赛车场正在商讨合约到期后的赛事安排，再加上两地政府热切，很有希望获得五年期的。

　　几场赛事下来，赛车场应该能弥补不少亏损。

　　安峰只要求少支出或者不支出，盈利他看得很淡——当你有世界上最赚钱的企业后，也不会看重娱乐项目的。赛车场目前为赛事准备，安峰也投入到赛车手的角色中，毕竟五月初就要开赛。

　　……

　　考虑到便捷性，GP车队入驻阿米巴赛车场，两辆赛车已经改装完毕，安峰的参与也不算迟。前面虽然有练习，但都不是赛车，目的是让车手先熟悉电动车和汽车的不同之处，改变原有习惯。

　　在霍华德的带领下，安峰见到了为他准备的二号赛车。

　　车身还很干净，但到正式比赛后，上面肯定会贴满赞助商的标志，目前确定的有GP公司和辛氏能源，以及一家轮胎公司的。赛车喷涂外观正在设计中，很快就能出台，这辆白色赛车迟早会花花绿绿。

　　霍华德很有成就感的介绍着：“原型取自玛莎拉蒂刚发布的GT电动型，但你也知道，赛车只是披着原型车外观的F1，除外表外，其它全部换掉，大面积改良车身，减小风阻，改装对空气动力优化的底板，使用碳纤维减重，并且在车尾添加了一个碳纤维扰流板，增加下压力。”

　　安峰观察这辆赛车，车身已经向气动学妥协，底盘压得非常低，连普通的缓冲带都过不了，车尾有一个巨大的碳纤维扰流板（尾翼），尾部下方的车尾扰流也重新设计，看起来像一头狂躁的野兽。

　　拉开车门，手感很轻很薄，车窗是固定的，只有一个小小的方形开口，摸上去非常软，安峰问：“塑料的？”

　　霍华德专业的说：“车窗采用聚碳酸酯，更轻更薄，不会碎裂而伤害车手。”

　　“真不错！”安峰看向车内，多余的统统拆掉，车厢被结实的防滚架重重保护，坐进去很别扭，除了一块液晶显示屏和可拆卸的方向盘外，其它空调、音响之类的都拆掉，全面为轻量化服务。

　　霍华德在外面说道：“我们对ECU进行了竞速规格的改装，以获得电动机终极的动力和功率，但赛车还需要调节高性能悬挂系统，还不能开出去，技术员大概需要十分钟左右的时间。”

　　安峰重新钻出来，看看赛车，满意的问道：“这一辆车的改装花费多少？”

　　“除去车辆成本，这辆车花了六十多万美元。”霍华德说，“我们准备了十五台比赛用的电动机，轮胎以及各方面的零件，如果是持续高消耗的话，GP车队的五场比赛估计要花费五百万左右。”

　　安峰说：“赛车果然烧钱。”

　　霍华德并不奇怪：“这是当然的，光是技术研发，钱就得像流水一样花掉。”

　　“我先去看看车队。”安峰说。

　　在车队经理杜克的介绍下，安峰认识了GP车队的主力车手：约翰·库珀。一名意大利车手，来头不小，在DTM房车赛呆过，但由于千里马没遇到伯乐，一直当替补，再后来就被玛莎拉蒂推荐给GP车队。

　　安峰和他握手：“希望你能给GP车队带来优秀的战绩！”

　　“我会的。”库珀说，英语还行。

　　库珀年纪不大，二十五六岁左右，但西方人显老，三十岁的安峰看起来都和他差不多，库珀也知道安峰是车队的赞助方、大老板，所以很客气，并没有嫌弃自己的搭档连续几个星期不见踪影。

　　库珀还有点佩服安峰，作为一名富豪，有热情和勇气参与职业赛事，没有点实力是不行的。后面安峰上了二号赛车跟着跑了一段，其表现出乎预料，库珀开始收起自己的骄傲。高手在民间啊。

　　……

　　赛车调试完毕，安峰穿上赛车服，戴头盔，和拿着平板电脑的霍华德上车。

　　赛车里的空间并不大，但测试车预留了几个数据接口，可以让技师连接电脑以更快的检查车辆情况。

　　上车，扣上六点式安全带，开始听霍华德讲解。

　　“我们换了一套全新的转向系统。”霍华德介绍道。

　　“看得出来。”安峰观察着，面前是碳纤维打造的赛车方向盘，转向轴伸得很长，快要到自己胸口了，稍稍抬手就能摸到方向盘，这是为避免当高速赛车G值过大时，车手手臂承受太多的外力。

　　“上面的按键，你需要熟记于心……”霍华德从方向盘上的按键说起。

　　赛车把所有的动能键都集中到方向盘上，左右手都有特定的控制，左手上方就有差速器拨轮，调整入弯和出弯的平衡性；右手上方是对KERS（动能回收系统）的档位控制，通过左手中部的绿色按钮释放KERS储存的能量，它能让赛车获得突然的加速度，通常就是用在超车里面的。

　　右手中部是电机切换按钮，感觉有点像汽车的模式档，能够“单电机—双电机”的切换——对入弯出弯能量的使用、马力的大小都很有帮助。在低速弯显然使用单电机、后驱的模式更容易控制和省电。

　　其它的还有与车队的通讯按钮、饮水按钮（防脱水过度）、维修站限速按钮，电机功率输入调节……方向盘的键位让人眼花缭乱。在霍华德的指导下，安峰花了点时间学习怎么正确的握方向盘。

　　这几乎是从原点学起的。

　　学完后，安峰启动赛车准备开出去，霍华德提醒：“赛车方向盘和民用的不同，它是转多少度，轮胎也转多少度。”

　　“我知道。”安峰说，小幅度的转了一下方向盘，离开Pit房。

　　安峰还是能习惯的，在这之前，他开过帕加尼Zonda—R和兰博基尼的赛车，感受大同小异，只不过现在的更高科技。平稳将它开上赛道，霍华德继续介绍赛车的性能数据，调试的内容等等。

　　两台电动机总输出750马力，扭矩1100牛米。加速方面，0—100加速2.6秒，100—200加速2.4秒，200—300加速9秒，很明显的，电动赛车的前、中段和F1差不多。F1在干起状态下，100—200加速普遍只需1.5秒。

　　这就是电动机综合优势。赛车以压榨电动机寿命的方式，获得90％的能源利用率，最大转速稳定在2.5万转，远超过目前F1赛车的转速，中段和后段的加速足够强劲。安峰试车几圈下来都很平稳。

　　霍华德说：“你直线和入弯的把握很好，但就是在弯道上感觉你还不适应。”

　　安峰说：“或许扭矩太大？”

　　霍华德说：“这方面需要根据车手的习惯来调整，继续全力跑几圈。”

　　安峰跑几圈下来，霍华德手中连接传感器的G值读数瞬间能达到2.8，对体格的要求也很高，安峰之前没开过G值这么猛的车，在加速或者急减速的时候，感觉呼吸急促，他还得做点针对训练。

　　霍华德说：“主办方对赛车的管理太宽松，它的性能隐约向方程式靠拢，相应的也很考验技术。”

　　“是有点。”安峰说，开十圈下来，很快就浑身是汗。

　　“适应训练得加强。”霍华德说，“我们会给你的赛车换轻量化的差速器，你喜欢高速过弯，就给你增加转弯抓地力，不然车身会飘，不稳定。其它方面不错，努力小半个月，或许能赢得前五。”

　　安峰点点头，他不会拒绝专业车手的建议。

　　霍华德说：“等调试结束后，我们再跑一遍。”

　　……

　　安峰后面再跑五圈，途中他有个疑惑：“你觉得电动赛车过分安静的声音，能够吸引得了观众吗？”

　　霍华德倒是数据帝：“F1的声浪很密集，分贝达到130，电动赛车的我测试过，最大也就80分贝。”

　　“这还不够。”安峰摇头，“我以前看过FE（电动方程式），就只有尖锐的……飞机引擎声，很动听，但还不够，我们就不能考虑像跑车给发动机装消音器一样，我们给电动机装一个扩音器？”

　　霍华德倒是认真考虑起来，十来秒钟后，看向安峰：“这是一个好主意，电动机这种类似你说的‘飞机引擎’声，我们可以通过一些技术手段相应的扩大，赛时可以开启，非比赛时就关闭。”

　　说到这个霍华德就停不下来：“如果能够把声音相应的提升10到20分贝，一百分贝的飞机声足够很有未来的感觉，估计能够改变电动车赛事沉闷的现状……布鲁斯你这个想法真是好！”

　　后面霍华德就去找玛莎拉蒂技术方了。

　　安峰的想法听起来很奇葩，但并不是不现实，赛车主要看什么？除了精彩的超车外，绝大部分人都是奔着声音来的，就像F1赛车在一万多转的情况下，换挡气浪的激发和发动机狭长的咆哮令人沉迷。

　　电动机自然没有汽油机的本事，但也不是传闻中的全场安静，特别是对狂躁的赛车来说，更不可能安静下来。小时候都玩过四驱玩具车吧，它就是最简单的电动赛车，你敢说开动的时候没有声音？

　　只要通过技术手段放大，类似飞机起飞的声音也许能成为电动赛车的标志。


第363章 小赌怡情

　　改装的事情有技术组，安峰继续进行专业赛车训练。

　　在这之前他也对赛车有接触，但比不上现在的系统和全面，就以刹车来说——赛车最讲究刹车的技巧，特别是没有了变速箱，不用关心换挡和转速的电动车，如何把握时机的刹车，就成为制胜关键。

　　安峰也清楚恰到好处制动的重要性，会踩刹车才是赛车。在赛车运动中——连ABS都没有的情况下，踩刹车力度过大会导致轮胎抱死，过小则达不到效果。因此赛车与公路驾驶是两个世界。

　　公路驾驶被各种电子系统保护着，而赛车已经把这些累赘拆掉，哪怕是踩油门过于激烈，它都会摇头摆尾不受你控制。现在的安峰就从这方面学起，左脚制动、重刹车、专业打滑、跳动侧滑……赛车的门道很多，有些用得上，有些不一定管用，最强的还是有一颗清醒迅速的脑子。

　　这也就是安峰能够屡创奇迹的原因。

　　他脑瓜子太好用，生物脑停滞，机器脑却可以时刻高速运转，并给他最佳的判断，这在赛车运动里相当于给原始的赛车撞上所有先进的“电子辅助”，就像公路上的超级跑车一样容易驾驶。

　　他学习的速度很猛，一遍过，就连GP车队的主力库珀也佩服。

　　假以时日，必成大器啊！

　　但此人却喜欢三天打渔两天晒网，今早上还在练习呢，下午你就找不到人，明天上午据说是在赛马场下注，现在手气好停不下来。下午千呼万唤总算现身，却花了几个小时在博物馆擦车……

　　如果其他车队的车手敢这么玩，分分钟被炒鱿鱼。

　　但安峰绝对例外，无论是车队还是车厂，他都是老板，谁敢炒了老板？

　　最后就放任自由，反正车队还有王牌，约翰·库珀的目标是夺取总冠军，为GP公司和玛莎拉蒂宣传，日后或许还有更高级别的电动赛事。所以当安峰把他的法拉利F40开在小赛道上娱乐时，库珀在练习。

　　安峰在骑马时，库珀在练习；安峰在游泳池，库珀在练习；安峰抱着老婆睡下午觉时，他还在练习。可最终结果却是……库珀能够跑出单圈1分28秒的记录，懒洋洋的安峰也能够跑出1分30秒。

　　就连杜克都惋惜：“如此赛车天才，偏偏就是什么都不缺的超级富豪，老天很喜欢开玩笑。”

　　霍华德倒是很羡慕：“如果我也能有这种生活，拿什么都不换。”

　　杜克摇头：“你没追求！”

　　“是你太有钱！”霍华德笑着。

　　今天跑一口气二十圈后，安峰停车钻出来，把方向盘扔给技术员，擦汗：“刚才我把它拧出来了！”

　　“真的？”霍华德惊奇道，“是不是第十一个弯？”

　　“没错，吓死我！”安峰说，“就在出弯的时候，方向盘脱落，我赶紧去抓转向轴，后面又给装上了。”

　　“你抓方向盘的方法不对。”霍华德很肯定。

　　安峰狡辩一下：“你确定方向盘的设计没问题？”

　　这倒是问住了霍华德，他看看方向盘，不确定道：“可能有点，需要改装吗？”

　　“改进吧，我去找点事情做。”安峰说，厚厚的连体赛车服一脱，换上大短裤，T恤和拖鞋，先去拿一瓶碧达，塑料装的中端产品，原本中端是玻璃状的，但考虑到这里是赛道，不能有碎片。

　　给自己灌了几口补充体力，慢悠悠的往旁边的维修区走去，他那辆复古的红色F40安静停着，最近安峰迷上了手排和踩离合的快感，经常见他开着红色跑车在赛道上虐人。赛车场按照安峰的初衷是开放的，实行会员制，会员能使用两条小赛道和直道，能在闲暇时刻使用F1赛道。

　　安峰就经常去那里炫技术，欺负业余。

　　公平起见，无论对手是保时捷918还是迈凯伦P1，他只用F40，总能折腾一阵子，还认识了新朋友。大家都知道这个开F40的家伙是一名车手，对于赛车有很多见地，平时都喜欢聊几句。

　　也许玩出名了，今天就有人表示手里头有安峰想要的保时捷959，红色款，87年的，F40死对头，保养还算不错。安峰一听就来兴趣，但车主人不缺钱，也不想直接出卖959，而是想和安峰换F40。

　　别人一听挺划算的，但安峰觉得没意义，F40数量虽然比较多，但这些年撞坏的、报废的也不少，如今少见了，再有它是法拉利旗舰，安峰就是靠它才获得法拉利F12XX的邀请，幸运神器呢！

　　他果断的说：“不行，它是我最喜欢的车。或许我可以高价？”

　　对方摇头：“我也不缺钱，但我喜欢你的F40。”

　　“那就没有办法了。”安峰耸耸肩。

　　“我倒有个办法。”对方提了个想法，“我找一名车手用959和你的F40在赛道上比十圈，赢的就拿走对方车子，怎么样？安先生你是职业车手，我看过你在赛道上的表现，技术非常不错。”

　　安峰笑了，原来跟我耍这一套。

　　但他答应了，第二条变形虫赛道他几乎每次都开经典车跑，单独跑的时候成绩非常惊人，而比赛的时候，他就作出相应的调整，为的就是训练技术——这造成一种看起来比实际弱的假象。

　　对方请了职业车手，用959挑战。想拿走他的F40，打得一手好算盘。安峰笑眯眯的看着对方，欣然应战——即使不行，他也不过亏损一辆F40罢了，重要的是他有很大的把握赢得比赛。

　　比赛在下午进行。

　　总长度3.25公里的赛道，一共有8个弯道，属于高速赛道，但高速道进低速弯很考验技术，对方车型保时捷959，百公里加速3.7，极速317，和现在的保时捷911也差不多。这三十年保时捷都在瞎忙。

　　法拉利F40百公里加速稍逊，但极速更高，双方在当年就是竞争车型，就像现在的三神兽一样，不相上下，然后被横空出世的迈凯伦F1夺走光芒……安峰坐于车内，和对方找来的车手对视。

　　根据杜克说的，这个人他见过，但并不是顶尖车手，以安峰的一贯的表现，有获胜可能性……安峰笑了，以前他大部分时间都是休闲，真正上赛道那叫“较量”，名称不一样，玩法岂能一样？

　　手排挡跑车宝刀未老，绿灯亮起，两车同时启动出发，这些日子沉浸在电动车的低噪声中，感受这种换挡推背和引擎咆哮才是最爽的，无论是声音还是听觉，或者是屁股感受F40那操蛋的悬挂……可能电动赛车以后会很无聊，观众会打瞌睡……胡思乱想间，对手领先入弯。

　　安峰也不着急，跟着后面慢慢玩，反正十圈至少得跑十分钟，对于闭着眼睛都能跑下去的赛道，他很熟悉每一个细节，当前要做的就是紧跟对手屁股，熟悉他的路数，过弯的方式和刹车点。

　　也有几十人在观战，有专业有业余。

　　专业的就如库珀，霍华德和杜克这些，他们讨论最终谁会赢。

　　库珀毫不犹豫的：“我打赌安会赢，他的技术一般，但对赛车的感觉很强。对手虽然也是职业，但车感不好，你看连续三圈下来，他都无法摆脱安，再继续下去，信心和缺点都会暴露。”

　　杜克点点头：“这家伙总是制造奇迹，我也相信他。”

　　霍华德笑了笑：“看来我们的想法都是一样，他每次都能把不可能变为可能。”

　　连续三圈，安峰都紧跟在对手身后，也不超车，就是让他无法摆脱，制造心理压力……后面这个估计是安峰想的。等到有高速弯迎来时，他果断采取很霸道的切内线策略，争先来到弯心，左脚制动让发动机保持高转速，同时使用了拉力赛经典的技巧——专业打滑。也就是使车子的后轮驶入赛道外的土地，使之在瞬间丧失原有的抓地力，以获得更大的角度来出弯。

　　安峰嘴里哼着漂移神曲，扫一眼后视镜里的对手，踩下油门。

　　在外面的观众看来，安峰这家伙完全把四驱车当成后驱开，还带点场地拉力赛的感觉，混合式的赛车显得行云流水，对自己有巨大的信心，而且还在挑逗对手，占领超车点不给超越。

　　车内的安峰仿佛已经看见跟他打赌家伙的难看的脸色……最后他在对方脸上再扇一巴掌，用最精湛的表演，把单圈速度锁定在59秒，随着记录的诞生，观众们已经在鼓掌，八十年代的传奇宝刀未老。

　　十圈下来，安峰稳稳的领先冲线。

　　然后他还风骚的在赛道上打转，原地烧胎，弄得白烟滚滚。

　　再掉头，开着小红来到对方面前，下车吹口哨打量这辆红色保时捷959，笑着：“应该按约定办事了吧？”

　　“给你。”中年人也大度，毕竟套子是他先使的，最后套了自己，也怪不了别人，愿赌服输。

　　安峰接住钥匙，再说：“欢迎下次继续来玩！”

　　中年人一脸心痛的离开，估计不是叫车就是走路，这地方可没有什么出租车，公车也是两小时一趟，不太好受呢……感慨了几秒钟，安峰便笑呵呵的来到保时捷959面前，由内到外的打量一遍，坐进车内看看里程表，也才跑了一万多英里。保养很不错，敢拿上赛道也不会有大问题。

　　“小赌怡情我就是爽。”安峰启动跑车，听着发动机的声音，一脸的陶醉，果然是当年神器。

　　外面看比赛的霍华德对他们说：“看到了吧？他的表现是随着对手而改变的，对手强，他也相应的强，我们身上就是实例。以目前的情况来看，只有库珀能够稳稳的压制他，但将来很难说。”

　　杜克深有感触，看向库珀：“看来车队的实力会比预想的强。”

　　“最好是这样。”霍华德说，“我听说这次有顶尖的车手来参加，雪佛兰已经从职业赛事里调人了，如果其它参赛车队也这么玩，赛事的水平很会高，我们得做更多应对高级赛事的准备了。”


第364章 改造岛屿

　　安峰花了点时间调试这辆经典的保时捷，估摸着至少赚了几十万，乐滋滋的把它开到博物馆里，让工作人员将它擦得锃亮，看起来就跟新的一样。再作登记后，经典跑车大家庭又添一位成员。

　　这种锲而不舍的收集狂，很容易被找上。最近就有收藏家想要转手一辆极为稀有的赛车：福特GT40。六十年代最经典、最霸气的，当初秒杀法拉利，包揽了1966—1969四届勒芒24小时耐力赛冠军。

　　安峰安排了见面，这次是卖主主动上门，是个白胡子白人老头，但想要卖他收藏还有很多讲究，对车不了解的不卖，投资商不卖，不喜欢赛车的不卖……倔强老头选来选去根本找不到合适人选。

　　在参观安峰的博物馆，再体验法拉利F40的副驾驶，由安峰带他上赛道飚一段后，白人老头心脏病没有发作。他很清醒的表示能够给出双方满意的价格，上一次福特GT40转手，还是六七年前。

　　当时是以1100万美元的价格成交，凭着美国人血液里对福特的喜爱，对GT40更是视为终极收藏，不过一千多万的高价断掉了很多人将它收入怀抱的心思，这么多年过去，这辆赛车只会更值钱。

　　如今老头愿意以1100万美元的价格转手给同样识车，甚至能作为职业车手的安峰，颇有点宝刀赠英雄的感觉。对方爽快，安峰也没有还价，干脆一口价成交，拿下这辆蓝色涂装的经典赛车。

　　福特GT40与其它老爷车不同，它的外形放到现在都是可以接受的，这恐怕得归功于福特公司在2004年推出的福特GT车型，就是GT40的复刻版，以此向60年代经典致敬，相似度非常的高。

　　所以GT40赛车也可以很潮，安峰弄到手后，小心翼翼的上赛道试了一下，这辆车很轻，不到一千公斤，使用大排量的V8引擎，在赛道上轻松能飙到200以上，无论是过弯还是直道加速，仍旧澎湃。

　　“这家伙太酷了！”车队的几个朋友看到后，羡慕不已。这辆车对于美国人的意义非常不一般。

　　安峰很大方的展示靓车，还表示可以摸摸。

　　玛莎拉蒂的布鲁诺说：“安先生你喜欢收藏的话，一定不能错过下个星期在都灵举行的法拉利拍卖会。”

　　“哦？都有什么车型？”安峰问。

　　布鲁诺说：“一辆黑色的法拉利FXX，一辆短轴版的1962年法拉利250GT—SWB，由RM拍卖行主持。”

　　安峰说：“多谢提醒，我不会错过的。”

　　事实证明也有人惦记着他，当晚正琢磨出行时间时，RM的布莱恩就来电话，邀请他参加都灵拍卖会，安峰自然答应。再和乔安娜讨论后，决定参加拍卖会后，顺路去看看私人岛屿和他们的游艇。

　　先前了解不深，他们买下来后，才发现这座岛能登上福布斯榜首，它的面积有4.5平方公里，约1111英亩，相比其他富豪几十英亩出头的岛屿，它无论是在价格上还是在面积上都具有强大优势。

　　但相对的，安峰的改造就有点小气。

　　了解真相后，安峰感觉还真得做点面子工程，反正岛屿那么大，省得以后福布斯每年总结世界前十私人岛屿时，在他这里再加上一行：作为最昂贵的私人岛屿，在维护工作上就显得小气。

　　安峰有个想法：“我们可以大面积改造海岛，就像佛罗里达那些昂贵而且漂亮的人工岛一样，最大程度的保证隐私，绝对不会有人来打扰，再在海岸周围修房子，中间改造成球场，公园之类的？”

　　乔安娜说：“你这是想投资旅游商业？”

　　安峰说：“好主意，我们一年也去不了几次，岛屿都是空闲的。”

　　乔安娜也觉得不错，说实话几个人住这么大的岛很孤独，离开后闲置就太浪费，改造成高级度假区，提供给高端客户，一是增添人气，二是收回成本。这道理和超级游轮相似，有人才热闹。

　　来撒丁岛旅游，有些是追求隐私的，地理优势强大的岛屿可以提供这些环境。

　　他俩很统一的观点是：划出属于私人的区域。

　　就像女王号最顶层套房一样，热闹是一回事，有自己的私人空间是另一回事，当两者兼并的时候，自然就能成为完美的折中效果。在休闲时有完全的私人空间，无聊时可以参加岛上的活动。

　　私人岛屿面积很大，一千多英亩，说实话一座豪宅的占地很有限，像他们在迈阿密带有私人海滩的豪宅，很大是吧？总面积不过0.5英亩罢了。所以岛上土地很充裕，再有南面和东面都有绝佳的海滩，他们只需要划定某一处属于私人，其他地方开发成休闲度假区就合适了。

　　……

　　有了想法，安峰就带上助理、翻译和保镖，前往意大利。

　　首先要参加都灵的拍卖会，他这次的目标很简单：FXX和250GT。

　　FXX是以法拉利ENZO为模板改造的赛车，也就是只能在赛道上耍酷的，和599XX一样，也和安峰被邀请订购的F12XX一样，很有纪念意义。购买难度比法拉利旗舰高很多，现在的安峰只能回收。

　　法拉利的250系列被誉为收藏必涨，只要保养好，每年都在涨——至于为什么拍卖？肯定是缓慢的涨幅无法满足盈利的需求，其实很多购买经典跑车的，都是商业行为，像安峰纯粹乐趣的很少。

　　安峰在拍卖会场上首先见到那辆黑色骏马，法拉利很少有别的颜色能够战胜红色，但这辆FXX的纯黑色，带来了别样的狂野，安峰第一眼看过去就喜欢，它的保养很不错，起拍价200万美元。

　　竞拍者一个个举牌，RM管理方目光多次在安峰这边停留。印象深刻，一直以来都没有人能够阻止安峰收集他喜欢的东西，这次也一样，安峰直接把价格加到240万美元，干脆利落的搞定。

　　大家都回头看这名华裔，原本印象不深，但由于是人种的缘故，加上前几次都是黄种人高价把好东西拍下，俗称“中国人来了”。现在看到黄种人，他们就感觉不妙，以前那家伙又来烧钱了！

　　安峰看到大家的表情，一个很搞怪的主意冒出来。

　　在大家认定他参与竞拍的物品最终都落到手中的时候，可能会有不爽的人给他抬一下价格，然后安峰就在他不感兴趣的赛车发动机里报了价，跟着就有其他人报价，然后安峰再也没有发出声音。

　　看着报价那家伙拍下竞拍品，愣愣的看向始终没有报价的安峰，一脸吃苍蝇的模样，安峰和他对视，很无奈的耸耸肩，连带身旁戴大墨镜，低调参与的乔安娜也捂嘴笑着：“你害惨别人了！”

　　安峰撇清关系：“这绝对与我无关。”

　　随后就没有人敢随便和他抬杠了，后面竞拍的250GT—SWB被他以750万美元的价格搞定，SWB也是黑色款的，由法拉利和宾尼法利纳倾力推出的运动版，很有收藏的价值，买下不亏。

　　……

　　搞定收藏，布莱恩帮他办理托运，下一项就是游艇。

　　“乔安娜女爵士”号已经完工，安峰的随行人员也沾沾老板的光，享受旗舰级游艇的奢华。法拉帝960作为旗舰，宽敞豪华是主调，下层生活区有五间房，上层甲板有足够容纳十五人的沙龙，还有可供八人晚餐的餐厅，阳光甲板上能让七八个人晒日光浴，最上层还有个小型淡水游泳池。

　　安峰雇佣了游艇驾驶和厨师以及两名帮手，十来个人坐上这辆崭新的豪华游艇，从热内亚出发，奔向四百公里外的撒丁岛。安峰的私人小岛很容易找，它在撒丁岛北部几公里外，旅游区里最大最安静的。

　　游艇上，特地请来的设计师开始在翻译的帮助下和安峰交流。

　　桌面上摆着一张岛屿航拍图，安峰把自己的想法说了，既要有豪华私人区，也得建立一个休闲度假区。设计师很容易就理解了他的想法：清净和热闹兼顾的。两种风格随时对换，增添乐趣。

　　安峰点头：“我就是这个意思。”

　　翻译转述：“设计师说这是一个很不错的岛屿，不像其它岛屿距离景区近，或者路程短的优势，它自身就是景区，如果不是意大利政府负债累累，这么大而且位置好的地方不会挂牌出售。”

　　安峰笑着：“能听到这些真让我开心。”

　　设计师没必要浪费词汇来夸不好的岛屿，有义务把好坏说清就行，但依现在的看来，他很满意，再按照安峰的要求把私人区域拓宽三到五倍，除了海景豪宅外，还有海滩、草坪花园和球场。

　　度假区项目就复杂了，豪华度假酒店式必须的，大型游泳池，椰子树和棕榈树都必不可少，柔软的景色沙滩，清澈见底的海水，以及海滩上的完善的酒店服务……这个计划非常激动人心。

　　安峰也有他的想法，比如发电和淡水的问题。目前最紧要的就是发电，私人用对电力要求不高，但度假区就不一样，他的想法很时尚——使用风力发电，而且是使用超导体来作为发电机核心。

　　超导体在超导状态下，拥有强磁场和零电阻的特性，发电的效率至少比普通发电机提高三倍，在山顶安装两三个风力发电机，就相当于普通的八九个，足够提供给这座岛屿全天候的电量需求。

　　随后是淡水的问题，岛上有地下水，作为平时的饮用水没问题，但储量不足以用作其它，安峰想把安氏工业的海水淡化装置，优先在这里安装，只需要中型的装置就足够平时的浇花和游泳了。

　　设计师听了安峰的想法后，说：“只要有技术，我都能在岛上实现它。”


第365章 首站开赛

　　安峰几个决定就改变了岛屿的未来。

　　如果要将“假日世外桃源”的想法付诸现实，它的风貌肯定会焕然一新，再开放给公众，定能成为游览的顶尖去处，毕竟它就夹在法属科西嘉和撒丁岛之间，周围都是景区，地理位置得天独厚。

　　唯一就是钱，全方位的改造，花费至少得三千万以上，多的五千万。换做其他人估计会慎重考虑成本，但事情碰到的是安峰，他向来是只图自己喜欢，而不考虑花费的。拍案便决定实施。

　　在游艇和海岛上小住两天后，所有方案落实。

　　安峰支付第一笔款项，确认事情完美后，返程加利福尼亚。时间已经是四月下旬，车赛在即，他这个不靠谱的赛车手，也该拉出去露露脸，跑几圈了。但在此之前，有件事情必须得完成：赛车驾照。

　　虽然不是FIA认证的赛事，它只在美国境内举行，但也有法律规定，像这种跨洲规模的赛事，车手一定得是职业的，也就是要考取赛车驾照。这方面也好办，玛莎拉蒂有教学和考核资格。

　　安峰老老实实上了几天课，学习理论，主要是赛车基础知识，赛车手装备，车辆改装要点等，这些五分钟讲完，然后花三个小时时间学习赛车旗语。这个很重要，即使是老板也得严格对待。

　　理论考核完毕后就是实车考核，安峰更是轻车熟路，一天通过考试。玛莎拉蒂方面为他办理赛车驾照。到目前为止，他才能正式以GP车队车手的身份参加“MC挑战赛”，否则技术再牛也白搭。

　　……

　　剩下的就是频繁的配合练习。

　　赛车不光是会开车就行，还得要和车队工程师建立沟通机制，将自己的感受和想法及时回馈，同时接受工程师的策略。此外从赛车进站、换轮胎、换电池，再到其它一些可能的维修，都得抓紧时间。

　　车队是一个整体，车手乃关键部分，但并不能脱离整体。

　　最近安峰的训练也变得频繁，他不想落后太多，特别是在“主场作战”的情况下，其它赛道可以垫底，但阿米巴赛道，他跑了不下五百圈，闭着眼睛都能走完，不拿个好名次，脸上挂不住。

　　至于其它的……随便吧。

　　赛事安排已经出炉，五站比赛，采用前五名积分制。首站阿米巴赛车场，跟着是拉斯维加斯、奥斯汀、印第安纳波利斯，终点站佛罗里达。比赛地点从美国西部到中部，再到东部海岸，横跨美国。

　　赛程间隔为一个星期，周末举行，周六是开放练习赛，周日上午排位赛，下午正赛。

　　安峰有疑问：“上午排位，下午就正赛，消耗跟得上吗？”

　　霍华德说：“应该可以，排位赛每名车手出场不超过十五分钟，下午的比赛只有45—50分钟，体力完全跟得上，毕竟它不是F1。当然对车手的体能也有点要求，就当做是赛事挑战的因素吧。”

　　“有多少个支车队？”安峰问。

　　霍华德说：“共有八支车队，十五辆赛车，红牛、福特和雪佛兰都有参加，此外还有些私人车队。整体来说，大车队优势大，雪佛兰从WTCC调车手来，其它的也有御用车手，整体水平很高。”

　　安峰无语了：“干脆红牛也把F1车手调来吧。”

　　霍华德笑着：“F1车手快节奏习惯了，不一定适应房车，这次都是房车赛高手。你争取拿积分吧。”

　　安峰感觉不乐观，拿积分就得前五，但这么多职业车手，车技那可不是吹的。

　　事实证明大车队的水平很高，也许是职业电动车赛吸引他们，很有新鲜感，加上奖励额度不是盖的，比赛只有五站，有很充裕的时间调整其他赛事……各种因素综合起来，顶尖车手到场。

　　这场车赛的水平在提高，竞争激烈，安峰只能抓紧练。

　　……

　　漫长的准备后，时间来到五月份的第二个周末，车队和车手周五就已经抵达，利用周六一整天来练习和熟悉赛道。周六是免费开放的，有不少观众来观战，安峰为保持车感，也去跑了几圈。

　　随后赛车被送去检测，他就去观众席体验现场气氛。

　　以往的电动车赛感觉和汽车差别很大，没有了往昔换档位和发动机咆哮的声浪，就静悄悄的，唯一在就是电机转动和电流的声响，完全比不上燃油机的火爆，很难在声音上激起观众的热血。

　　但经过安峰上次的提议后，玛莎拉蒂就小小改装一下。

　　现在声音来了，原先看电动车赛不用耳塞，但现在有一部分观众使用，原因是当车速提升到250附近的时候，噪声会被放大达到100分贝左右，而且它是那种尖锐的飞机起飞声，更加刺耳。

　　虽然比不上汽油机的嘹亮，但未来感十足。

　　声音的劣势弥补了不少，技巧和速度更没拉下，出色的加速性能很容易上演超车，这方面或许会夺回优势……周六的练习赛结束后，安峰继续按车队的要求生活，从饮食到作息都得控制。

　　周日早上，接受亲友团祝福后，直升机出发。

　　从这点上来说，他是最潇洒的车手。上午抵达后，开始去准备服装。赛车手的服装都是指定的，从内衣到外套，还得套上面罩和护颈系统，再戴上块头很大，但质量特别轻的头盔，全方位保护。

　　上午的排位赛安排很紧凑，主办方尽量给下午的比赛留出足够的休息时间，所以早早的就开始排位赛。安峰选择一个靠前的时间段，很低调的驾驶赛车上场，脑子里回忆着整条赛道的分布。

　　安峰的车感很好，再加上近日密集的训练，十五分钟下来，他将最快单圈时间锁定在1分28秒，名列前茅，也有表现出色的能达到1分26秒，安峰感觉自己跑1分28已经是实力极限，但高手太多。

　　排位结束后，赛车手后台休息。

　　安峰需要去称体重，向工程师汇报赛车的表现，然后在赛车场吃一顿美味午餐。乔安娜特地让厨师在家里做，用直升机送来。车队的另一名车手库珀也很荣幸的享受到老板娘带来的餐点福利。

　　乔安娜给了作为妻子的鼓励，亲吻外加祝愿。

　　安峰说：“看我拿好成绩吧！”

　　乔安娜说：“你一定会的，我相信你！”

　　虽然这样说，但她还是在心中祈祷，希望他能安全跑完全程。赛车毕竟是一项危险的竞速运动，在两三百的时速下，再好的保护也会有意外……她没有将担心表现出来，不能影响他的状态。

　　下午一点钟，安峰参加战术会议。工程师将根据天气情况、排位状况、轮胎磨损情况，制定一个策略。下午天气很好，所有车都将使用光头胎，赛车的性能会得到全方位发挥。排位也不错，安峰在第四，库珀在第二，GP车队这个陌生的名字开场就取得了不俗的成绩，很受关注。

　　然后还有车队的新闻招待会，但和安峰无关。

　　两点钟是赛车绕场巡游，主要是让车队的赛车亮亮相，之后维修通道就正式开启，车队进驻，车队工作人员将充满电的赛车推到赛道上的发车区，同时靓丽的赛车宝贝开始登场，在赛车旁举牌。

　　赛事规模虽然不大，但作为纯电动车赛，很新鲜也很受关注，首站比赛来尝鲜的观众非常多，现场竟有六七万人，看过去密密麻麻的一片。主观众席全部坐满，旁边的露天区域或者弯道区域也有人。

　　有部分是车手吸引来的粉丝，比如雪佛兰、红牛这些车队培养的明日之星。

　　安峰的亲友团也很多，他们包下主观众席主要的区域，视野很好，对面有几块巨大的液晶显示屏，能够实时显示赛车的盛况，新闻媒体专用的席位也坐满人。此次电动车赛宣传得当，备受各界关注。

　　从这点来说，玛莎拉蒂就成功一小半。

　　安峰和库珀已经穿上赛车服，接受工程师最后的叮嘱。

　　赛车手陆续上场，安峰来到二号车前，拿起手机站前面，和赛车宝贝以及赛车来张自拍，杜克赶紧让人把他的手机收走。摄像机都对准安峰，旁边的美女和车手笑容灿烂，大屏幕也显示着。

　　虽然安峰戴着面罩，但亲友团们可都认识他。他对镜头耸耸肩，上车前还有赛车宝贝给他送飞吻。

　　王乐笑了：“这货从不正经！”

　　乔安娜嘴唇翘起，罗杰看到了就幸灾乐祸：“今晚有人要睡沙发啦。”

　　安峰戴上头盔钻进车内，专用的赛车座椅很硬，并不舒服，还要扣上蜘蛛网一样的六点式安全带。再有技术员检查车况，副驾驶的自动灭火器是否正常工作等等。倒计时一分钟，所有人撤离。

　　安峰让自己静下来，进入状态。

　　比赛要求跑35圈，赛程将近200公里，按照赛车电能的损耗，电池最多能跑150公里，意味着必须有一次进站，更换电池顺带更换轮胎，最后跑完全程。不过在这之前，需要跟着安全车跑一圈暖场。

　　暖身圈将是车队最后检测赛车的机会。

　　安峰通过无线电和车队沟通着，赛车情况一切良好，重新回到发车点，就绪。

　　当所有赛车再次回到发车区各就各位时，5盏红灯依次亮起。

　　安峰呼吸平静，脑海里只剩下了比赛。

　　按照排位赛的结果，依次是雪佛兰车手，实力不俗，就是他跑出了全场最快1分26秒866的速度，但平均单圈时间并不快；第二位是GP车队的库珀，1分27秒232，平均都在1分28秒左右，大家认定他夺冠的概率最大。

　　第三位是福特车手，1分27秒735，时间和安峰差距很小；第四就是GP车队的安峰，1分28秒037，但论单圈平均耗费的时间，他其实是第二，只落后于库珀；第五是红牛车队的，1分28秒264。

　　排位赛的差距可以说很细微，最后面的都有1分30秒，职业赛事水准很高，孰强孰弱很难界定。

　　当五盏灯同时熄灭后，十五辆赛车立即发车！

　　安峰踩下电门，后背挨了一下，紧跟着前车。在赛车性能差别细小的专业赛事里，想要直道超车几乎不可能。根据车队策略，先紧跟着第三名的屁股，走几圈，慢慢寻找机会在弯道实现超车。

　　在阿米巴赛道上，安峰的综合实力很强，表现稳定，排位赛的时候每一圈的时间都能控制在1分28秒左右。赛道比赛就看好这种稳定性，再加上一定的超车技巧，他主场赢得前三的概率很大。

　　平静的发车也引起了观众的欢呼，再冷清都会有人喜欢的，就像足球比赛一样，球员们也没有F1赛车那么猛的声音，还不是有大把人呐喊？就在几万双眼睛的注视下，赛车首尾相接，排成一条直线。

　　单独跑圈和实际比赛的感觉不同，十几辆车挤在一起，前后相距不过几厘米，稍有不慎就会追尾撞车，极其考验赛车手的技术和心理素质，当速度飙到300的时候，赛车发出像飞机起飞的声音。

　　声音很独特，闭上眼睛感觉飞机正在靠近。

　　安峰紧抓着方向盘，赛车速度突破到三百的时候，前方弯道出现，这是个高速弯，宽敞而且视野好，超车的概率不大，所有车辆都是有序的通过，安峰仍旧紧跟着前面的福特车手，再一段直道。

　　由于安峰的赛车调试注重中前段，起步的加速非常猛，发车时他还松了电门，现在踩到底，即将迎来连环发夹弯的时候，时速来到315公里，气势汹汹的看着就有往前车屁股上撞的趋势。

　　瞧着前面福特略显谨慎的入弯，安峰对发夹弯的把握很大，心一横就大方向盘大幅度切内线，通过后轮压到波浪带而产生的跳动，使车子脱离原有的抓地力，切换单电机后驱，产生一个小幅度的漂移。

　　车内的感觉像地震一样，哐啷哐啷，这么做对轮胎和车体的损伤很大，但效果很不错，他干脆利落的超越福特，夺得第三名的位置，由于大脚电门略显风骚的在前面一个摆尾，快速切换双电机，扬长而去！

　　观赛观众们爆发欢呼声，比赛颠覆传统，在开赛还不到三十秒，第二个弯道就有车手上演这么牛和夸张的超车，直接把轮胎压到波浪带上，通过小幅度漂移的方式把福特车手挤出去，实现超车！

　　这一幕被头顶直升机和场地的摄像机记录下来，并且在大屏幕上转播，细节无比清晰，车手的表现流畅自然，有大局在握，不慌不忙的自信，为本次比赛增添了第一个亮点，唤起了热情。

　　安峰不知道自己很抢眼，当时他就感觉自己在这个弯可以更快，而前面的福特拖拖拉拉，干脆冒险超它。在成功夺得第三后，连环弯完美表现，出弯后并没有跟在库珀身后，而是变道并行。

　　看样子他还想超队友的车！


第366章 另类热情

　　二号赛车的精彩表现夺得所有人的关注。

　　赛车手和赛车都很猛，而且明显在利用优良的中前段加速性能，夺取好名次，就连同门兄弟都没有放过——眼看着他即将和第二名的库珀并行，最终在一个高速弯道前还是放慢了速度。

　　观众稍显失望，但GP车队指挥方松一口气。

　　要是按照安峰这种猛冲猛超的性格来，前面这个弯铁定控制不好，抓住机会的后车肯定会寻找时间反超。赛车和单独跑圈是不一样的，需要考虑更多方面的技巧。安峰最终没有鲁莽行事。

　　单圈前半段的弯道比较密集，安峰能很好的保持优势，在后半段出现高速路段，他这辆赛车的调校更注重0—200的加速，往后有些余力不足，而其它注重后段调试的赛车，也开始发力。

　　最终还是很勉强的保持了第三的位置。

　　第一第二已经对换，雪佛兰车手表现不稳定，也许是没有从WTCC的小马力转换到现在七百多的大马力节奏，被库珀在后半段超越。安峰紧跟着雪佛兰的赛车，也在寻找机会，他身后的福特同样虎视眈眈。

　　这场比赛很激烈，由于赛车调试的不同，电动机的切换使用，超车将非常频繁，同时速度的激烈，也给车手很大压力，不同以往的房车赛，某些车队的赛车特殊调试后，刹车的加速度能达到3个G。

　　这意味着赛车的标准向F1靠拢，对车体结构、底盘都是巨大的考研。从另一方面来说，玛莎拉蒂GT这款车型表现优异，原厂的设计功不可没，电动机的技术和碳纤维轻量化也是一大亮点。

　　激烈的车赛继续，进入状态的安峰找到了那股熟悉的感觉，在赛道上数百次飙车的经验发挥了作用，通过脑袋分析，把每一个弯道，每一条直道的感觉重现，并且转变为自己最佳的状态。

　　开挂已经让他所向披靡，现在唯一考验的就是超车技巧。

　　你跑得快没用，不会超车，掌握不住时机，同样会被人一路压制，想要赛车场帮摇蓝旗不现实（蓝旗表示给后车让行）。安峰需要恰到好处的抓住时机，不能超车不成，还反被后车超越，得不偿失。

　　二十圈下来后，名次一直变化，安峰通过释放动能，曾一度夺得第二，把雪佛兰踩在脚下，但却在高速路段被福特超越，随后雪佛兰上演复仇，他又落后到第四，再努力追回来，几番变化后，目前是第三。

　　第二名是福特的车手，第一名仍旧是稳定的库珀，GP车队夺冠有望。

　　第二十圈结束，安峰赛车的电能还剩下5％，轮胎磨损过度，需要进维修站。车队方面已经准备就绪，他离开赛道，按下维修站电子限速按钮，车速强制降低到进维修站要求的80公里每小时。

　　赛车来到GP车队的维修站前刹住，赛车前轮的刹车盘因为频繁急刹，被烧得通红。

　　安峰这么做也能积攒一点能量给KERS，日后用来超车。

　　维修队员前后下手，用千斤顶将赛车升起，赛车轮胎的螺帽被电动螺丝拧开，换胎队员跟上。同时赛车的前引擎盖被打开，队员们熟练的用电动螺丝松开电池块，并将两块新的电池安装上去。

　　等到电池安装完毕，光头胎也装上，螺帽拧上，持着指示牌的维修队员下达所有人撤离的命令，最后一个螺丝拧上，牌子升起，刚喘口气的安峰踩电门，赛车冲出去，加入比赛。全程耗时9秒钟。

　　赛程还剩十五圈，轮胎还是电池都足够用，他可以放心的施展赛车技巧，保住前三的位置。进维修站陆续进行，排名也再次发生变化，安峰这次在第六，但前车实际上是第十，因为没进维修站的缘故。

　　安峰花了点时间超车，完成第二十一圈，再继续三圈后，所有车辆都完成了维修替换工作，排名会恢复正常，第一名是福特，第二是库珀，第三是安峰，红牛紧跟在他后面，雪佛兰一度变成第五。

　　连续这么多圈下来，每次加速、减速或者过弯都要承受2G以上加速度，全程平均时速维持在230公里左右，高速路段他最高飙到350，无论是对体能还是对眼睛都是巨大挑战，精神时刻紧绷。

　　G值越大的车，对车手身体的要求也就越高，安峰会感觉难受，但难受都将出现在每一名车手身上，身体有压迫感，加速时都要被按在座椅上，减速时脑袋准备撞方向盘，过弯时身体被左右拉扯……跑一圈重复十几次扭曲，跑十圈上百次，整场比赛下来，加上炎热的赛车服，脱水很常见。

　　赛程的后半段，表现更侧重于车手的整体素质，这时候保持清醒和良好的状态，对赛车的帮助非常巨大。统计下来，前半段的平均单圈时间会比后半段稍快，因为大家都累了，显露出疲态。

　　只有前五名的争夺，愈加激烈。

　　这是顶尖职业车手的比拼，安峰耐心应付着，如果不是他对这条赛道熟悉百倍，也很难在频繁的超车和被超车中适应下来，有段时间他甚至快要脱离前五的名次，但在最后的十圈里，重新集中精神。

　　迫不得已，他只能依靠机器脑。

　　经过这么多年的强化，机器脑如今已经非常出色，帮助他完成后判断复杂的计算和判断，利用每一条线路和优势，继续给观众带来精彩的超车和追逐……最终在最后一圈，他守住了第三的位置，并再次上演如同计算机一样精确的弯道超越技术，成功使用KERS，将雪佛兰甩在身后。

　　KERS通过每一次制动来积攒能量，机会不多，得用在最佳时机。

　　安峰恰当利用了机会，并且这股优势一直持续到摇晃的黑白格子旗前！

　　第一名是库珀，领先安峰数个车位。

　　雪佛兰几乎是与安峰并排冲线，但放慢的镜头显示，安峰的赛车多出大概一个轮胎的位置，即使是肉眼也能够分辨出来，第二名二号车！他是全程最抢眼，争夺第二三四名最严重的车手。

　　一阵阵突破三百的“飞机引擎”声，赛车纷纷冲过重点线。这场比赛的前十名技术都比较强，前五名是顶尖车手的对决，最为精彩的也是他们之间的争夺，不同的性能调校使超车眼花缭乱。

　　观众席上的支持者们起立欢呼，电动车赛也可以如此精彩。

　　尤其是安峰的亲友团，他们知道安峰喜欢赛车，光是他的博物馆就能看出一二，但没想到他的技术这么高超，原本大家以为能够保持前十就很不错，他直接拿一个亚军，亮瞎了所有人眼睛。

　　王乐瞪大眼睛：“靠！前五都是顶尖车手啊，这家伙是要逆天！”

　　罗杰也是佩服不已：“富豪车迷里做到这种程度的，我还是第一次见。”

　　安峰结束比赛后，没时间庆祝，先将赛车开到检录区称重，然后从车里出来，GP车队的成员等待着他们，霍华德早已经笑容满面，跑过来和两名车手击掌：“做得好！漂亮的首站表演！”

　　安峰摘掉头盔，再脱掉面罩，满脸汗水。

　　队友们赶紧送水上来，一场比赛脱水起码在两公斤左右，多的三四公斤，再加上车内热烘烘的环境，车手还穿着密封的防火赛车服，脱水很严重，赛车服身上两升装的水背心只能解决燃眉之急。

　　喜滋滋的杜克走进来：“冠军亚军们！现在请跟我们去领奖台接受荣誉！”

　　安峰和库珀被赛场工作人员带去领奖台，周围早已经挤满了观众和电视台记者，对于电动车的首场比赛，新鲜和稀奇结合，造成了一股预料之外的热闹，几乎一路都是被摄像机扫过来的。

　　乔安娜和安峰的亲友团拥有VIP特权，也到现场观看。

　　安峰对人群中的朋友们招招手，来不及说话就被送上颁奖台，他自然是笑容满面，作为一名车迷，以前的愿望是有一辆超跑，更大的是能有赛车驾照开赛车，终极梦想是在正式比赛里获得名次。

　　如今都实现了，虽然不是冠军，但需要的是感觉，他又不是职业车手，如果库珀这么努力和有天赋的人都拿不到冠军，世界未免也太残酷了……带着乱七八糟的想法，安峰接住了奖杯，高举起来。

　　前三名开始举奖杯欢呼，然后上香槟，开香槟和大家打仗……玩的一身狼狈的车手回到各自维修区，趁着感觉还在，向车队工程师们报告此次比赛中的好坏方面，准备在下次改进之类的。

　　随后还有场新闻发布，但安峰不参与，GP车队有库珀在。

　　安峰接住乔安娜带来的一瓶高端饮料，几口下肚，精神恢复不少，再回到车队生活区，洗了个澡，换上一套衣服出来和大家庆祝，少不了合影自拍，今晚上还要搞一个热热闹闹的Party！

　　而现场的新闻记者们早已经忙开，采访车队的，采访车手的，还有采访观众的。

　　采访车队和车手和平时差不多，而采访观众主要是观赛感受。

　　电动车赛还是很新鲜的事情，虽然几年前就已经有FE（电动方程式）的比赛，但房车赛还是第一次见，而且性能很强。观赛的观众们分为两派，一是认为电动车赛失去汽油机声音，变得无趣。

　　但更多的是对电动车飞驰而过的飞机引擎声感兴趣的。

　　其中就有人说：“这声音很酷，属于未来的声音！”

　　这句话被很多媒体转载，也成为新一批电动赛车迷们的核心观点，虽然高达130分贝的轰鸣声没有了，但在玛莎拉蒂公司奇葩的改造下，将电动机声音提升到100分贝，扩大了飞机引擎的声效。

　　有得有失，根据观赛后的统计，有70％的观众表示喜欢这种清洁能源赛事。

　　这倒是无意中形成了一股另类热情。

　　属于对更尖端科技和未来的热情，特别是年轻人，这种狭长的声音也是不错的，至少没有传统电动车那么糟糕，毫无声息的从你身边跑过，根本感觉不到……最终这场赛事引起了更多关注。

　　阿米巴和玛莎拉蒂也成功了。


第367章 策略失误

　　玛莎拉蒂“MC挑战赛”加州站完美落幕。

　　系列挑战赛的定位起初并不高，但效果却出乎预料的好，首站赛就有六万五千名观众到场观战，一日票平均单价100美元，光是这一次，阿米巴赛车场就有650万美元门票收入，还不包括其它衍生消费。

　　它打响了阿米巴的名头，更是成就了玛莎拉蒂。

　　赛后的第二天，这网上就开始热烈讨论赛事，也如同首站意外到来的大量观众，世界对这场赛事格外关注，安峰和玛莎拉蒂都低估了它“第一次”的含义。虽然之前有FE，也有其它电动车赛。

　　但MC挑战赛是以“量产车”改装的赛车举行的赛事，最突出的双电机、高转速带来的独特的声音为人津津乐道。再有赛车使用的高端电池，据说总重不超过150公斤，显然是GP公司的机密。

　　量产车改装赛车，回过头来就能验证GT电动型拥有的巨大潜力，从更长远方面来说，玛莎拉蒂GT电动版恐怕会热卖，大家通过它改装的赛车看到了精彩表演，车型和厂商的名气都在增大。

　　结果自然就是美国和国外都汇聚目光。

　　凡是与车或者车赛有关的网站，有能力的都设立专栏报导，其他新闻媒体也有提及，赛事的关注度远远大于赛事的规模，可以说全世界都有人关心，YouTube的赛况点击率也是直线上涨。

　　根据玛莎拉蒂方面的消息，有媒体想要买下赛事独家转播权，费用虽然不高，但绝对是受到认可的标志。GP车队的经理杜克，这几天也是电话不断，原因是赞助，想要在赛车服以及赛车上多加几个标志。

　　比赛原先的赞助不多，赛车除了前面和侧面有广告外，背面也能有广告，赛车手衣服也可以多加几个……反正就是赛事出名了，GP车队也出名了，连夺冠亚军，这股实力的确不容小觑。

　　更稀奇的是，连安峰的中文围脖都火，起因是他那张得意的自拍，大家认出赛场上夺亚军的亚裔就是他，原本就有不少粉，一部分是关注土豪的，一部分是关注老板娘的，现在就多了赛车的。

　　安峰上企鹅群，发现大家也在讨论他。

　　王乐在比赛结束的时候就顺手上去爆料，外加几张赛车图，结果全群都在讨论安峰的全能，以及到底还有什么是他办不到的？他们就总结了，上天入地下海，开飞机、开坦克、开游艇，无所不能。迷上赛车，直接就拿亚军。大家很怀疑他是不是体内已经变成合金了。

　　安峰看到这些发言，忍不住笑了。

　　王乐在他身旁坐下，问道：“有没有成为大牌的感觉？现在很多人都在关注这场赛事，国内的赛车论坛也在讨论，汽车网站也有专题来分析新型赛车的性能和数据，感觉和F1盛事一样。”

　　安峰说：“少来啊，F1哪场比赛不是有十几亿人观看的？这项比赛要有它的百分之一，我就满足。”

　　王乐说：“你是不知道它的火热，我在赛车论坛上爆料赛车性能数据，还有人喷我，说1100牛米的扭矩太能吹，还有神车党跟我说钮北跑不过GTR……靠，下次你得给我和赛车来几张合影！”

　　安峰笑喷了：“你跟这帮人较劲纯粹是闲的蛋疼！”

　　王乐有他的道理：“这不是作为你的脑残粉去尽点义务嘛！老实说，我准备跟后面的几站比赛，拍一手资料传回去给国内的车迷爽爽。另外你还得感谢我，玛莎拉蒂GT电动版，哥订第一批的！”

　　“我还没订呢！”安峰忽然想起来，GT跑车和总裁，作为老板，肯定要订几辆捧场的呀。

　　王乐愣了愣：“我跟你说重点呢。”

　　……

　　汽车界对这场纯电动的比赛很关注。

　　首站的火热后，下周就到第二站：拉斯维加斯。

　　车队周五抵达拉斯维加斯的赛车场，就在内斯里空军基地北部三公里外，距离市中心很远，但倒是个庞大的赛车场，有多种赛道，感觉和阿米巴赛车场一样。只不过它没有完整的传统赛道。

　　这只能怪美国人的别样喜好，他们眼里的赛道就应该是一个椭圆，几十辆赛车在上面连续绕上几十圈，方向盘全程基本只用朝一边转。但本次的赛道是混合型，也就是一半椭圆赛道，一半传统赛道。

　　这是赛车场能做到的最大调整，它们的目标没有瞄准F1，即使曾经举办过F1，但那是很久以前的事情，传统赛道早就荒废。安峰现场开车后，每圈都有一半的路程花在纳斯卡椭圆赛道上。

　　椭圆基本上就只管踩油门，寻找机会超车，传统赛道才是真正考验技术和判断力以及赛车性能的时机。他搞不懂，难道美国人认为赛车比赛等同于圆周运动？不过吐槽归吐槽，练习赛还得继续。

　　今天周六，他特别抓紧，原因是周五的巩固练习，他缺席……当库珀在阿米巴赛道上努力时，安峰正在享受鸡尾酒舞会的乐趣。典型的临时抱佛脚，像小学生假期的最后一天才匆匆忙忙赶作业。

　　效率不错，唯一不足就是，安峰的赛车调试处于弱势。

　　椭圆赛道是典型的高速赛道，赛车的平均时速都非常高，安峰的赛车注重中前段的加速，缺陷是在高速赛道后段乏力，当大家在倾斜直道上飚360的时候，他的速度才有352，落后不少。

　　等实车测试结果出来，GP车队想要改装已经迟了，时间不够，赛方即将对赛车验收，现在调试是可以，但没有几次实车赛道测试，比赛时电动机要出问题，它就不是落后，而是退赛的悲剧。

　　所以目前电动机保持原样，只能做悬架、差速器，轮胎等方面的弥补。

　　GP车队此次策略失误，他们按照传统比赛的规格来调试赛车，没想到这第二站就遇到一半的椭圆赛道，只能仓促应付，好在库珀的赛车比较注重均衡，总算保住车队的优势……赛事也悄然到来。

　　上午是排位赛，观众大约两三万。三月份商议举办赛事时，预计每场比赛有五千观众，它就是成功。现在的数量已经超乎意料，而新闻媒体比首站多一倍，并且有买断转播权的商家。

　　排位赛结束，安峰名列第五，稳定性好，但爆发力不足。车队的策略是让库珀继续争取夺冠，而安峰稳扎稳打，能够拿前五就好，有积分，下次还是有翻盘机会的，这次算是传统思维的教训。

　　……

　　正赛的观众足足有四万，虽然比不上阿米巴赛车场的六万多，但能够顶着内华达的炎炎夏日来观赛，绝对是真爱！放眼望去，观众席一样是满满当当的，有遮雨顶棚的位置坐着他的亲友团。

　　安峰现在也厉害，参赛都自带亲友团，王乐实现承诺每站必看，罗杰也顺路，赌城距离洛杉矶也不过是一个钟头飞机，还有其他一些车友，也同样是霍华德和杜克的朋友，大家都来支持。

　　新闻媒体最敬业，和排位赛时一样多，开赛前还有自由的采访和拍摄，现场一片忙碌。安峰在车队生活区调整，听听工程师的战略，夫人给他加油鼓劲……还有这次禁止带手机上去自拍。

　　安峰保证：“一定不会了。”

　　赛前十分钟，安峰戴上面罩，由给他撑伞的赛车宝贝“护送到”赛车前，内华达的太阳非常猛烈，路面温度45摄氏度，恐怕这次比赛的体力消耗会比在加州大很多……安峰戴好头盔坐进车内，比赛在即。

　　赛车场出动两家直升机拍摄赛况，在弯道和超车高发区也有摄像机，准备拍摄最精彩的镜头，赛事虽然没有被直播，但转播也有观众，玛莎拉蒂作为欧洲品牌，那边的观众更是不少。

　　暖身圈结束，正式比赛开始。

　　赛程总路程控制在两百公里上下，车手这次需要跑40圈，在炎炎夏日里，穿着严实的赛车手挤在狭小的车厢，开始他们的速度激情之旅。赛程前半段椭圆，然后进入一条拥有七个弯的传统赛道，再椭圆。

　　安峰跑传统赛道的表现很强，行云流水超车到第三，但在椭圆路段，很狼狈的落后到第五，还面临被第六名超越的危险，第一圈完成，再是第二圈，情况也一样，他在传统赛道表现出色，椭圆道被超越。

　　赛道很简单，传统加上椭圆赛道，总共就十个弯，传统弯道七个，其它都是高速弯，而且赛道宽度是平常的两倍，不用担心过弯把握不好，唯一就是如何超车……但超车已经离安峰远去。

　　他只能在传统赛道保持优势，然后在椭圆赛道被超越。

　　如此重复下去，顶着户外高温，在平均250的高速状态下，加速度和环境压榨着体能和体内水分，赛车手汗如雨下，即使是职业车手也只能用毅力去抵抗着。这场赛事最考验的恐怕是坚持。

　　可以这么说，身上水背心原本是固态的冰，几十圈下来后，它已经变成热水。

　　安峰坚持完成比赛，夺得第五。

　　有很多人为2号赛车惋惜，他在传统赛道他的表现非常出色，技术漂亮娴熟，但来到椭圆赛道，前半段加速很猛，但350的时速以后，就出现明显的后劲不足，眼睁睁给其它车超越。

　　赛后车辆称重，安峰也不考虑结果如何了，下车就赶紧脱掉快着火的赛车服，比赛脱水严重，好在体能出色，还顶得住，马上就有队友递水，他给自己灌了几大口，让乔安娜看到了甚是心疼。

　　“我帮你。”她拿毛巾默默帮他擦汗。

　　“谢谢。”安峰说，转头对其他人说：“我保证车内有六十度以上，就像夏天烤火炉一样！”

　　霍华德说：“实测户外气温三十六摄氏度，拉斯维加斯五月底迎来恐怖的高温，所有车手都和你一样，赛车内六十几度高温，脱水严重，进站维修和下车的第一件事就是找水喝，这次辛苦了！”

　　“还行吧。”安峰说，“希望奥斯汀站比较凉快点。”

　　“那边的天气很好，六月初最高32摄氏度。”霍华德报了一个喜讯。

　　“总算是个好消息。”安峰说。

　　赛后安排有采访，不过疲惫的安峰没有参加，这次大家的兴趣对GP车队的亚军库珀和第五的安很感兴趣，尤其是二号赛车的调校问题，车队也坦承他们准备不足，错失了这次夺取奖牌的机会。

　　但在玛莎拉蒂的赛事新闻页上，还是有很多人给二号车手支持，希望下次在奥斯汀的传统F1赛道里，还能够看到像首站一样，精彩而风骚的超车表演。这次落后，安峰的人气倒仍旧在提升。

　　总的说，这场比赛更考验车手耐力，GP车队的表现仍旧不错，库珀以小差距输给了雪佛兰，只拿到亚军，红牛拿下第三，福特第四，安峰排在第五，也有2个积分可以拿，但前三的分数最高。


第368章 精彩回归

　　赛后对GP车队的采访有一部分是奔着安峰来的。

　　除了光环很强的库珀外，安峰的表现也很被看好，这次失利不是技术弱势，而是策略失误，明眼人都知道只要车队调整过来，精彩将会重归。但安峰很神秘，车队没有安排关于他的任何新闻采访活动。

　　安峰并非刻意保持神秘，他只是不喜欢面对镜头和记者的盘问，而且在美国这种白人至上的国家，新闻媒体最希望出现的主角是白人，他一个少数裔凑什么热闹？就是这种低调的心态，让他神秘。

　　换做其他车手，肯定无法违逆车队的安排，至少得在公众面前亮亮相，哪怕站一分钟说几句话也好，但安峰是老板，无论是赛事还是车队，没有人敢对他安排。他低调，车队就替他妥善的扫尾。

　　所谓物极必反，神秘反倒引起更多人注意。

　　赛事论坛有很多人在讨论他，寥寥几张照片贴出来，有人认出他是利物浦的老板的丈夫，富豪一枚，现在却来玩赛车？真稀奇，富豪一般都是对自己小命保护得很好，没想到也会有这么激情的一面。

　　这倒是让车迷印象深刻了，你要是一个自小爱车，车技出众，最终走到这条路上的车手，没什么好说，现实例子不胜枚举。但一个什么都不缺的富豪，却来玩赛车运动，这种反差会引起好奇。

　　无论是在美国还是在欧洲，讨论拉斯维加斯的二号车手时，都提及几句他亿万富豪的身份，这种反差很有八卦感，再配上几张安峰热情的亲友团、夫人的靓照，一篇有价值的报导就新鲜出炉。

　　自从GP能源上市，安峰的身家也在涨，目前估计是120亿美元以上，公开的数据显示，他持有的是GP公司的股份，并非GP能源，GP公司有自营项目，还有完全不弱的GP电子，所以资产翻倍的算。

　　争议了一段时间的资产问题有了着落，利物浦的球迷很满意，怪不得老板娘敢大手笔的烧钱呢，也难怪最近一直没露面，原来是参加赛车了。要说欧洲除了喜欢足球外，赛车同样是热门运动。

　　然后一部分喜欢车的球迷就开始关注安峰。

　　等到赛事全球转播时，他们也看到了安峰在赛车上的出色表现。

　　别的不论，就这技术还真不赖。

　　所以第三站开始前，安峰人气在涨，MC挑战赛的人气也在涨，车队将赛车空运到德州，安峰仍旧留在加州度假，这也没办法啊，如果他整天跑去赛道上练习，有点……吊丝注定孤独一生的感觉。

　　再有乔安娜也不允许，她要求安峰必须充分休息，她让管家专门找来按摩师给他按摩疗养，让大厨制定均衡膳食，还有从网上得到的提醒，赛前几天要他禁欲，必须得保持旺盛的精力和状态。

　　安峰明白了：“就是让我憋着一团火完成比赛，然后再把你抱上床？”

　　乔安娜打他：“胡说！”

　　……

　　安峰是周五才来到奥斯汀的。

　　在此之前，其他车手或多或少训练一两天，他却姗姗来迟……奥斯汀是一条永久固定的F1赛道，拥有长直道，高速弯和急弯，此外它的高低落差很大，两三百公里的赛车上下坡，重心变化频繁。

　　安峰开了几圈，原本两三个G的加速度够激烈了，再来高速下坡，感觉比坐过山车还猛，据说过山车也就3个G左右，不过它是全方位的，而赛车只受到水平方向的加速度，感觉要比立体的弱一些。

　　安峰感觉适应这种加速度后，以后坐过山车就能打瞌睡了。

　　赛车经过了几轮测试和调试，此次注重悬挂系统的调校，目的是增强下压力，并且替换刹车系统，此赛道对刹车磨损在中等程度。赛车电机没有调，原因自然是传统赛道，当前正好合适。

　　周六练习赛预热结束后，周日上午进行排位赛，此次在奥斯汀，安峰的粉丝团更加强大，因为GP公司的总部就在奥斯汀，这里算是GP车队的第二主场！虽然不一定懂赛车，但这天是周末，不用上班就来了。

　　GP公司也买下三千多张票，免费送员工。

　　光是排位赛现场就到了五万多观众，下午的正赛更是突破七万。

　　七万人的规模，已经达到印地车赛或者F1的水准。但也有门票费比其它赛事便宜了很多的原因，薄利多销……管他的呢！现场有数千人GP车队呐喊。安峰也不负众望，这次排位赛就刷出单圈第二快。

　　正赛在万众期待下拉开，镜头扫过观众席，GP车队的旗帜飘扬，到处都是，其中有热情的真粉丝，也有GP公司的员工，就算不看比赛，给公司的车队支持也没错。经过前两场赛事的酝酿后，气氛很热烈。

　　安峰和赛车MM打了个招呼，上车准备。

　　一圈暖身后，五盏灯熄灭，所有赛车发动，战斗卷土重来。

　　奥斯汀赛道很有挑战，发车一小段直道后，立即迎来紧急发夹弯，而且还是爬坡，它能够让赛车的速度从三百骤降到一百一下，承受至少2.5G的加速度，跟着再迎来高速下坡，速度重新回到三百以上。

　　第一道弯就很刺激，安峰紧紧跟在库珀身后，雪佛兰也在他后面跟着，轻松通过高速弯后，不让车手轻松，紧接着迎来一连串高速弯道，无论是对轮胎还是车手，都是耐力的巨大考验。

　　跟着一个发夹弯，进入是高速狂奔状态，再迎来很折磨人的连环发夹弯，最后又是高速转低速的急弯，这里最好是切换单电机玩后驱。跑一圈很不容易，也只有一级方程式才能比较自如的应付，房车有点难。

　　甚至在比赛途中，还发生过烧电机的事故，前车电动机烧毁，后车追尾，赛场立刻亮起黄旗。

　　车队的工程师们趁着黄旗不能超车的时间，提供给车手策略。

　　赛车的性能太猛，有点方程式里不敢时刻大脚油门怕爆缸的道理，赛车也得小心烧毁电动机，制动和加速过于频繁，也会导致爆胎。根据统计，平均每次换下来的轮胎，都有脱皮损毁的迹象。

　　但困难是针对所有人的，安峰的表现虽然没有首站那么夸张，复杂的弯道还是让他将实力完全发挥。如果有人用电脑绘图，会发现其精确无比的刹车和行车路线，几乎像是计算机描绘的一样！

　　最后安峰不负众望，以稍微落后第一的差距，夺得亚军。

　　第一名是库珀，他也从上次赛车调校不利的环境中调整过来，不过安峰对他夺得第一没有半点嫉妒，当安峰三天都在度假时，他在努力训练，当安峰三两下就回去休息时，他还在总结经验。

　　赛后安峰再次站上颁奖台，结束后也与以往一样，他很低调。

　　所有好奇的记者都没有得到他的任何采访和回应，颁奖后对GP车队的采访里，到场的就是库珀，二号车手安仍然没有踪迹，车队对此解释是车手有事情忙，抽不出空来。解释的理由很牵强。

　　第三站比赛在欧美转播后，这股电动车赛的热情已经燃起。

　　赛车高速奔驰时，一道道尖锐细长的飞机声已经印在现场观众的耳朵里，也让电视机前的观众感受到独特声音的魅力，事后有专业人员分析，电机应该采用了扩音装置，否则声音不会这么强。

　　但只要比赛足够精彩，声音能刺激观众，谁会在乎呢？

　　第四站的比赛也在紧张筹备，由于奥斯汀距离印第安纳波利斯有点远，玛莎拉蒂是通过民用运输机将赛车空运的，这增加了成本，但相对于火爆的赛事，车队的速度和状态就是广告，就是金钱！

　　……

　　比赛也很准时的转移到印第安纳州。

　　惯例当车手在熟悉赛道和练习的时候，安峰仍然在德克萨斯度假休整，其妻美其名的保持良好状态，最终禁不住花花世界的诱惑，一起到情侣酒店享受浪漫主题和滚床单，两天后才重现踪影。

　　安峰感觉还不如正常点呢。

　　也如他的天赋和过人的记忆力一样，安峰只用周六来练习，很快就形成了对赛道的印象和感觉。感觉尤为重要，车手需要反复适应来抓住它，而安峰只需要储存在脑海里，到时候回放便是。

　　车队战略会议里，工程师给库珀的要求是继续第一，而安峰是争夺第一。

　　这听起来有些矛盾，但有数据在支撑——安峰首站距离库珀几个车位冲线，第二站策略失误不讨论，第三站距离库珀更近的冲线。再有练习赛，排位赛的一些数据，安峰在以恐怖的速度进步。

　　从他脱离主场后，仍获得亚军就能看出来。

　　这场比赛也吸引了六万多观众到场。

　　印第安纳波利斯曾经举办过很多届F1，安峰感觉真是个奇迹，凭借它改装的椭圆赛道，硬生生加入传统永久赛道，然后留下45％左右的椭圆残留区……说实话它也和拉斯维加斯的区别不大。

　　只不过拉斯维加斯的椭圆更多，而这里少一些。

　　他的赛车也换了两台对中后段进行调校的电动机，这次大家再也不用担心后段速度提不上去……排位赛安峰没有让人失望，拿下第三。正赛开始前，惯例会有自带的粉丝给他摇晃GP车队的旗帜。

　　安峰站在发车区，有摄像机对着他，大屏幕也显示着他的身影，观众席上的粉丝团起立摇旗，据说旗帜还是王乐去定制的，还有队服……上次他说自己已经成为安峰脑残粉，这节奏还真像。

　　一番准备后，车手们上阵，其余人员纷纷离开发车区，比赛的氛围到来。

　　信号灯熄灭，赛事正式开始。

　　赛道比奥斯汀的轻松，美中不足的就是高速赛道没有缓冲区，容易出车祸……它车祸的大名倒是给很多车手压力，前面跑的几圈都显得有些小心，但安峰干脆利落的超车后，其他人也按捺不住。

　　受到椭圆的限制，赛道有13个弯道，高速弯比较少，但直道会很快。

　　跑一圈回来后，最后一个高速弯安峰用掉KERS，达到310的时速，紧接着是一公里长的直道，安峰不知道别人有多快，反正他赛车屏幕已经爆表！它就停在362不动，眼睛还产生了隧道视觉。

　　当汽车高速行驶的时候，人的视野会变窄，一般司机突破三百后就无法适应，看不清东西，开车基本靠感觉。赛车手能通过训练来克服，安峰体质好，适应能力强，作为职业车手适应330左右的。

　　但现在的速度有些恐怖，电动机马力爆发，他的视野变窄，看不太清周围的东西，持续很短，瞬间就开始松电门，同时用左脚刹车。值得夸奖的是椭圆的弯道是倾斜的，它为高速过弯提供下压力。

　　即使是高速赛车，也能很平稳的通过。

　　这条赛道也五站赛里冲刺最快的，没用KERS的都有330，十几圈下来，观众们收获了极大的刺激，赛车手们也享受着放开速度去飙的乐趣。进入传统赛道后，变为争夺名次的激烈路段，安峰的表现也不负众望。

　　数次超越越后，安峰上演的夺冠超车没能完成，赛车并排和库珀冲线，但还是留下了差距。

　　冠军仍然是库珀，以车手水准来说，有人说DTM是给F1培养选手的，而F1作为最顶尖的赛事，其车手实力自然不能小瞧。至于安峰，那也是实力，开挂和天赋两种实力的结合，再次赢得第二。

　　只是感觉有点千年老二的意思，安峰考虑要不要和库珀商量一下，终点站也给我拿个第一……不过只是想想，赛车手为荣誉而生，作假给人看不起。最后上领奖台，继续和车手、观众打香槟仗。

　　这次对安峰的关注小了些。

　　因为第四站比赛结束后，总冠军已经产生，按照积分来算的话，库珀三次冠军一次亚军，即使是最后一场比赛缺席，他也是总积分冠军，第一名的宝座坐稳，大家都在忙着采访他和GP车队呢。

　　冠军尘埃落定，亚军和季军仍旧是悬念。

　　候选者就在安峰和雪佛兰车手之间，他们的积分差距不大，最后一站的名次十分重要，如果安峰夺得第二，亚军就是他，如果雪佛兰车手夺得第二，亚军的奖杯就要离开安峰，他只能当老三。

　　最后一站，尤为关键。


第369章 终点站

　　颁奖结束后，车手回去换衣服。

　　安峰洗完澡后换上乔安娜为他准备的休闲西服，白衬衫和浅灰外套，休闲裤，很有型男气质。保镖们带上东西，从车队通道离开，却碰上在这里守候的新闻记者，惯例保镖要上前充当挡箭牌。

　　但这次安峰却没拒绝采访。

　　几个守株待兔的记者喜出望外，摄像机和话筒立即进入工作状态，并就着一些问题询问，比如他是不是要投资GP车队，参与更大的赛事？车队的库珀是否签下了长久合约？会不会征战FE等等问题。

　　安峰的回答都很简单：不知道。

　　不过记者的素质很好，立即转换问题：“安先生，佛罗里达最后一站的比赛关系到二三名的排行，请问你有信心吗？或者是车队会考虑让已经夺冠的库珀先生实施一套稳固获胜的策略？”

　　安峰说：“我认为比赛就要尽全力，即使是队友。我这次会全力以赴，为我的比赛生涯画上完美句号。”

　　另一名记者问道：“请问安先生你还有其它赛事的计划吗？”

　　安峰摇头：“没有其它了，这将是我最后一次职业赛。”

　　记者们惊喜，居然挖出大猛料，问题赶紧逼来：“是什么原因决定让你放弃职业赛的？你的表现很出色，而且赛车风格很讨观众喜欢，即使你不是第一，但我们发现现场最热烈的粉丝就是你的。”

　　安峰笑着：“我得感谢这群热情的粉丝。我不再参加职业赛事的原因有很多，年龄的问题，家庭的问题等。你知道赛车不是我的职业，为了准备赛事，我花了很多时间在上面，其他的事情都推了。”

　　记者们知道安峰是一名富豪，赛车不是职业不奇怪，所以他们问：“真可惜，是因为夫人的缘故吗？”

　　安峰搂住身旁乔安娜的腰，点头：“这几个星期她为我付出了很多，有担忧也有祝福。是的，我希望能让她安心，我想给她更多的空间。此外我年龄也比不上那些精力旺盛的小伙子了。”

　　大家都笑了起来。

　　安峰感慨节操何在：“我说的是赛车。”

　　记者们笑的更开心了，乔安娜也笑，镜头里她被丈夫搂住，还往他这边靠，细微之处无不透露着甜蜜。记者们把话筒转向乔安娜：“安夫人，下周作为先生的最后一战，你有什么要说的？”

　　乔安娜说：“我希望他能够达成自己的目标。另外我想说，只要他有梦想，我都会支持他去实现的。”

　　“先生你看夫人给你这么大的权利了？”记者们问道。

　　安峰笑着说：“不会的，这是承诺。但如果以后有不错的单场赛事，我想自己可能会重新上赛道。”

　　“比如印地500？”有记者开玩笑。

　　安峰微笑着：“对于这个问题，我想谢谢你的夸奖。”

　　记者所问的印地500是印地车赛里特殊的一环，就是在印第安纳波利斯赛道举行，驾驶着比F1更快，马力更大，极速更高的赛车绕圈，参赛者有美国人，也有很多F1车手，所以它是超高水准的。

　　所以安峰谢谢他，是一个很妙的回答。

　　保镖们见时间差不多，便很客气的请出一条道路，护送两位离开。

　　次日事情就在报纸和网络上传开，有不少人气的华裔车手将会在佛罗里达站结束后退役，戴通纳站将会是他的最后一站。这个消息一出，加上采访的视频，立即引起关注，不少车迷都道可惜。

　　他们确实挺喜欢安峰的驾驶风格的，当然也有身份反差的原因，一名热爱赛车的超级富豪投身职业赛事，还有惊人天赋，这里足够吸引人。但听到他将要在赛后退出，让不少人惋惜和失望。

　　罗杰晚上打来电话：“你不会是在炒作吧？”

　　“我有什么好炒作的？”安峰很疑惑的说。

　　罗杰说：“网络上已经炸开了呀！都在讨论你的最后一战，两帮的粉丝已经闹起来了，规模还不小呢，当然对方规模更大，因为出道比较早。但你这边也有十万粉呢，有很多还是说外语的。”

　　安峰明白了：“我说的是真的，只是没想到有这种效果。”

　　罗杰说：“要换做其他人，我肯定认为是炒作，刚想要订戴通纳赛车场的票，被告之主席台的已经满了，你这人气可不低呀。”

　　安峰说：“最后一站的原因吧？其他车手的粉丝比我多了去。”

　　“我不管，给我留几张票，今天没能去给你支持，下次说什么也会到场。”

　　“你去找王呀，他手里估计有上百张主席台的票。”

　　“他成票贩子了？”罗杰惊奇。

　　安峰笑着：“不是，他是打算给我拉点亲友团和人气，还定制了更多GP车队的旗帜。”

　　“原来还是铁杆粉丝呢！”罗杰说，“好吧，祝你好运！下次我准时到场给你支持，拿出好成绩来！”

　　“我会的！”安峰说。

　　……

　　对于安峰职业赛事的最后一战，很多人期待，乔安娜也给出了足够的支持。

　　周二他们就飞往佛罗里达。

　　戴通纳海滩是佛罗里达北部的一个沿海城市，也一直是美国赛车运动圣地，有名的戴通纳24小时耐力赛就在这里举行，此外的印地车赛，NASCAR都在这里有赛道，它也和印第安纳波利斯的类似。

　　但它的椭圆赛段起码有一半以上，意味着它是一条高速赛道，至于有没有前一站那么快，不得而知，赛前一周戴通纳赛道有一场地区小比赛，等到空出赛车场后，已经是周四，大家抓紧时间熟悉。

　　对于本土美国车手，这倒不难，戴通纳挺有名的，玩赛车的多少都上去跑过，但对库珀或者安峰来说都是初次，只寄托希望在周六的练习赛上并不稳妥，因此得选其他时间上去感受一下。

　　安峰赛道跑几圈后，感觉可以，便就换上泳衣去海边了。

　　乔安娜表示这完全与她无关，她已经给出最大的支持，即使安峰一整天沉心在赛道上她也不介意。但现在看来，人懒是有原因的。佛州的天气很热，安峰没有耐心待在五六十度的赛车里待几个小时。

　　六月中的佛州天气，还是很惬意和舒服的，不过要穿上赛车服，坐进没有空调的赛车里，一切好印象都会变坏，安峰想要趁着印象没有糟糕前，好好体验一下佛罗里达的热情和美丽……多好的借口。

　　等到周六，这座城市的游客开始变多。

　　最后一站的比赛吸引力很高，门票已经卖出八万多张，创下赛事开办以来的最好记录。MC挑战赛的现场观众一直呈现高涨状态，与顶尖赛事也不逞相让，除了门票便宜，新鲜也是重要因素。

　　周六安峰花了点时间在熟悉赛道上。

　　周日早上，比赛拉开序幕，观众席上已经挤满观众，最开心的莫过于商家小贩，天气热，各种饮料啤酒一直没有停过，赛车场上的车手们跑几圈下来也是口渴得不行，但只能老老实实喝矿泉水。

　　上午的排位赛安峰表现稳定，拿第二。

　　中午休息结束后，下午准备。车队的Pit房在赛前很热闹，允许小部分记者媒体近来拍摄，不过得隔得远一些，不能影响到车手和车队成员。安峰就坐着吹空调，和大家聊聊天，乔安娜也在。

　　工程师正在介绍天气和路况，天公作美，气温合适，赛道的路况也非常好，接下来就需要车手自由发挥。库珀是没什么压力了，他的冠军宝座已经坐稳，现在重点集中在安峰身上，希望他夺冠。

　　数据显示，上一站库珀被他超两次车，最后差点夺得冠军，印证了“每一次都会更猛”的预言。

　　安峰翘着二郎腿：“容易，要是我爆发起来，库珀只能看车尾灯。”

　　库珀说：“我会尽全力让激发你的。”

　　安峰笑着：“你小子！”

　　Pit房很凉快，安峰就想让乔安娜留在这里，不过她拒绝：“我得去和你的粉丝团一起，大家都想亲眼看你冲线。”

　　“告诉他们我爱他们。”安峰说。

　　“必须的。”乔安娜帮他捏捏肩膀，等待比赛倒计时。

　　……

　　调试完好的赛车开始被推上赛道，车手们也在换服装，乔安娜跟着保镖离开。安峰也来到维修区，还有记者想来采访他，工作人员挡住，安峰只是给了镜头一个大拇指，显得很有信心。

　　旁边的三号发车位就是雪佛兰的对手，一名拥有不错战绩的WTCC车手。

　　现场摄像机给了两名对手很多镜头，安峰很悠闲的看看清凉打扮的举牌MM，而那边的雪佛兰车手则听着工程师的最后叮嘱，对妹子心无旁骛，心情全部在赛车上。夺得亚军的奖励很丰富。

　　开赛五分钟前他上车，摄像机一辆辆赛车的拍摄，赛车宝贝们不停的卖弄妩媚，眼神放电，飞吻诱惑，安峰心无旁骛的盯着方向盘，无聊就闭眼睛背诵方向盘上的键位顺序，切换单电机，切回多电机，KERS能量调节、KERS加速、水背心饮水按钮……一个个键位背下来后，再度睁开眼睛。

　　妹子都不见了。

　　比赛即将开始，发车信号灯点亮，全部熄灭——发车！

　　安峰发车第三，前方是倾斜的弯道，踩下电门与雪佛兰车手并行，但他也是老对手了，不会轻易就范，他牢牢占据内线，不给安峰机会，到第一个弯道前，它也占着安峰的超车路线。

　　对手这次要和他争夺亚军的位置，自然斗志昂扬，双方都熟悉彼此的路数，这场车赛可以说是势均力敌，安峰只能发挥他的细节特长，从积攒的细节扳回局面，聚少成多迟早会超越对手。

　　但万不可大意，因为前三次跟他争夺第二名都是险胜，差距微弱，只要自己失误，机会就失之交臂。而且安峰还打算超越库珀，拿一个分站冠军呢……他全神贯注，拿出最好的状态和耐心。

　　摄像机镜头和观众目光也集中在他们身上，二者的较量，网络上的讨论非常激烈，已经有庄家就着这两名车手的胜负开赌，安峰的对手虽然出道早，但赔率却比安峰高一些，证明庄家更信赖安峰。

　　无论是粉丝还是赌注，他们两个注定是主角。


第370章 决胜

　　最后一战，安峰也全力以赴。

　　由于赛道长达6.31公里，比赛总圈数是32圈。赛道有十个弯，多以高速弯为主，但漫长椭圆形让赛车在椭圆赛道的速度都维持在三百左右，不快不慢，赛车都是调校平衡，超车并不频繁。

　　在传统赛道，就是车手们展现技艺的时刻。

　　十几圈比赛后，观众的热情已经完全投入到赛道上，赛车飞驰而过的声音，车手的每一次超越，都能够引起欢呼，支持各个车队的粉丝们也在祈祷着赛车能够表现非凡，目光集中于赛场，气氛很热烈。

　　根据安峰赛车的耗电以及轮胎的表现，安峰按照车队的策略在20圈提前进站，这时候进站的赛车并不多，大家的电池普遍能坚持到23圈，但考虑安峰后半段爆发的习惯，这个策略更适合他。

　　如此也是避开和车队的库珀相冲突，两名车手的名次都得保住，这不光是车手的荣誉，也是GP车队的面子……安峰进站后落后到十几名，他们也没高兴太早，一一进站后，名次重归正常。

　　安峰的赛车和身体状态都非常好，难受是肯定的，但习惯的时候已经能忽略它，转而投入到赛车上。当圈数来到第28圈，比赛也差不多接近尾声时，安峰的名次排在第三，前面是雪佛兰和库珀。

　　他们整体都很快，即将上演“套圈”，也就是第一名追上前面的赛车，领先整整一圈。前面有两辆车，十四和十五名的距离很近，在过椭圆弯道的时候，牢牢占据着内线，等待赛车场的蓝旗。

　　但库珀显然没有耐心等蓝旗，他选择与他们并行，并准备从外线实施超车，动能回收系统储存的能量这时候派上用场，一口气释放能量，加速从外侧超越，第十五辆车被超过，第十四辆即将超过……

　　雪佛兰紧跟，安峰也跟在他屁股后面，利用其尾流准备超车。

　　但意想不到的一幕发生了，库珀超越十四名后，准备切入内线，占据最稳定的位置，然而在切进去的时候，第十四名也在使用KERS释放能量。情况是慢车被超车后加速，快车超车时已经加速。

　　两车都在抢速度，当库珀切进去，前车就碰到他车尾，在270公里的时速下，车祸一瞬间就发生——库珀的赛车车头扭向弯心，跟着十四名撞在他车身上，刹车，而紧随其后的十五名追尾十四名。

　　安峰就看到库珀的赛车翻了出去，碎片在空中飞舞，而撞上他的赛车也被后车往赛道中间撞去，十五名的车尾朝向赛道中央，情势一下子变得复杂，前面的雪佛兰刹车转向紧急避让，但安峰跟得太近，看不清路况，等到雪佛兰扭着屁股让开的时候，他面前赫然就是横着的车尾！

　　在那一瞬间，只要他撞上，260多的时速，粉碎是必然的，即使对车体防滚架很有信心，但也不一定能够保证他的安全——无比紧急的瞬间，机器脑找出最佳方案，安峰手指头按下方向盘上的切换功能，将双电机转换为单电机后驱的模式，然后左脚踩下刹车，猛地打方向盘。

　　就在即将撞上的那一刻，安峰的赛车使出了高速漂移。

　　轮胎和刹车盘冒着烟滑过去，车头和十四名的车头仅仅相差几厘米，安峰眼前就是刷刷扫过去的景物和对方驾驶员木然的动作……翻滚出去的库珀被幸运女神眷顾，并没有撞到墙上，而是落在墙根。

　　赛车最害怕的不是翻车，也不是和和赛车刮碰，而是失控撞到坚硬障物上，比如墙壁，围栏或者其它的，前者几乎都是赛车损毁，而赛车手安然无恙，但后者往往是车毁人亡，连带观众席也遭殃的结局。

　　库珀是大难不死了，但安峰漂移的轨迹却往他赛车身上扫。

　　尚未逃脱危险！安峰迅速打另一个方向，右脚给油外加轰KERS，左脚控制刹车，赛车再次扭动，以更奇异漂移扫过去，车头斜对准库珀赛车的残骸，底盘刮到地上的碎片，清晰传到他屁股上。

　　第二次漂移过去后，前方豁然开朗，安峰的迅速反应和赛车手的素养令他调整过来，电门一踩，重新回到比赛中。而方才刹车避让的雪佛兰车手，做不来安峰这么夸张的S形避让，已经落于身后。

　　头顶直升机和周围的摄像机都把这惊险一幕拍下来。

　　安峰展示的两次紧急漂移，将所有人惊呆，换其他车手平时也能够做到，但在视野不清晰，事发突然，前车忽然让开道路的情况下，知道避开就万幸，更何况安峰几乎是条件反射的做出反应。

　　看起来他根本不存在神经反射的时间，危险发生，应对手段立刻进行，等到提着一颗心的观众们反应过来，二号赛车已经拉开和雪佛兰车手一段距离，并且他还在加速，显示出赛车手良好的心态。

　　赛车场方面也开始摇黄旗，提醒事故发生地后面的车手注意，并且不允许超车，而安峰，他已经是第一，也躲开了事故地点，前方无车，准备要尽情踩电门，但这时候车队通知他安全车出动。

　　这就得规规矩矩办事了，再猛再快也不能超越安全车，作为第一的安峰身先士卒的跟在慢吞吞的安全车屁股后面，后面跟来的赛车也保持排名，首尾相接。好不容易领先的距离完全浪费掉。

　　通讯耳麦来报告车祸地点的情况，虽然方才挺激烈的，但所有的车手都没事，就连体验了空中翻滚的库珀也只是心跳加速了那么一会儿，被安全员救出来后，活蹦乱跳的结束了他的比赛。

　　安全车领跑的时候，是所有赛车手调整的时机，也是赛车调整的机会。

　　安全车开一圈后，赛程就还剩下最后三圈，目前是安峰第一，雪佛兰车手第二，红牛第三。这场比赛安峰和雪佛兰的争夺非常严重，排名几乎是几圈轮换一次，双方各不相让，变卦还很大。

　　等到路面障碍被快速清理完毕，安全车进入维修站，比赛再度展开。

　　状态良好的赛车继续在观众面前上演高速奔驰，安峰身后的雪佛兰穷追不舍，但安峰每一次入弯都经过精确计算，熟悉对手策略的他占据着有利的超车位置，不给对手任何机会超越。

　　最后三圈精彩持续不断，雪佛兰既要找准机会超车，也要谨防被后面的红牛反超，否则赔了夫人又折兵，得不偿失……不过前面安全车慢速一圈的调整，安峰现在的状态已经恢复了很多。

　　保持领先，他冲过终点，粉丝团起立摇旗，呐喊庆祝。

　　观众席上手持摄像机的王乐站到前面，将现场和粉丝团的欢庆场面拍摄下来，以后将会是一个美好的回忆。大家也积极的露脸，朝镜头呐喊，王乐选几个最热情的来采访，询问此刻心情……

　　这之后，他们被通知离开。

　　因为赛车手的颁奖礼即将进行，作为亲属可以现场观摩。

　　安峰登上第一名的颁奖台，呼吸着比第二名更好的空气，怪不得都喜欢当冠军呢……万众瞩目的感觉的确不错，他高举奖杯后，再来摇香槟庆贺，与两名对手互喷，再给自己灌几口，庆祝胜利。

　　然后他还下台把观众里的妻子拉出来，拥抱加亲吻，惹得全场欢呼。

　　总赛程的颁奖进行时，库珀做了一个举动：把安峰和季军都拉上来，大家一起站第一的位置庆祝。友谊第一，比赛第二嘛。安峰也和对手聊了几句，对方自从看到安峰的精彩躲避时，就已经心服口服。

　　颁奖结束后有个赛后采访，安峰这次没有拒绝。

　　记者们就着冠军和亚军的话题发问，当有比较刁钻的记者问到安峰的分站冠军是否是他生涯最满意时刻时，他开玩笑的说：“我当时已经准备给库珀一个深刻的教训，只是没想到上帝爱他。”

　　库珀笑着：“按照后半段安的平均时间来说，他已经超过了我。”

　　“库珀先生你对安先生退役有什么要说的？”

　　库珀说：“很可惜，他是一个很有赛车天赋，也令人嫉妒的车手。我也庆幸，不用在赛道上碰到他。”

　　安峰笑了，库珀很会说话……但也是事实。

　　如果安峰也勤学苦练个一年半年，赛场上他将难逢敌手。

　　但不管如何，安峰至少收获了生涯里的一个冠军，也登上了胜利颁奖台，瘾过足了，现在画下句号，很恰当很完美。两名车手在媒体面前握手合影，采访结束后回去总结全程经验，留给车队和车厂。

　　比赛圆满落幕，二号车手安的谢幕战也令人满意。

　　尤其是车祸躲避的几秒精彩动作，从空中、现场和车手摄像头都拍摄清楚，还有人将其制作成GIF动画，互联网上传播，展示安峰精彩的躲避漂移。在如此紧急情况下施展的技术，恐怕世间少有。

　　这也成为安峰的经典一幕，为车迷津津乐道。

　　积分前五的车队都获得比赛奖励。玛莎拉蒂这次花费不少，但从长远来说，它们其实是盈利的。通过MC挑战赛打响前后双电机技术和原型跑车的杰出性能后，第三季度的GT车型订单超过4000辆。

　　放在以前，它几乎是玛莎拉蒂跑车的70％年销量，还有跑车之外的总裁，也倍受青睐，双电机能爆发，能省电的设想赢得车主们的喝彩，GT车型也拉开了纯电动超跑的篇章，玛莎拉蒂占领了最好时机。


第371章 份额

　　全程比赛结束后，自然是热烈庆祝。

　　当地某家酒店，玛莎拉蒂官方、GP车队，以及以王乐为首的亲友粉丝团参加了庆祝。庆祝场合没有酒会的严谨，只有随处可见的美味餐点和各种香槟、鸡尾酒，众人举杯畅饮的喜悦场面。

　　安峰首先给王乐敬酒。

　　这家伙确实说到做到，作为安峰的首席粉丝，从加州站一路跟到佛罗里达，自西向东横跨整个美国。他负责带领和管理粉丝团，还设计出旗帜和标语，用手持相机记录了每一站GP车队粉丝的盛况。

　　王乐和他碰杯，笑着说：“庆祝你获得冠军和亚军。”

　　安峰说：“听起来怎么这么奇怪？”

　　“哈哈，管他的呢！”王乐笑着，拍拍他的肩膀，“做得好！”

　　安峰带着夫人去接受祝贺，然后和车队以及车手库珀聚一起，谈谈将来打算。

　　杜克说着：“以我个人的想法，玛莎拉蒂可以扩大这场赛事，办成世锦赛，进行跨洲赛事。尤其是欧洲，欧洲的观众对此类赛事热情很高，举办会获得很高的人气。不过主要看厂商如何决定。”

　　布鲁诺走来，就此事说：“公司高层正在讨论，因为FIA有意向与我们合作，创办全新的电动车赛事，高级别的，赛车以大马力为主，必须是量产车，弥补目前超跑没有专业赛事的空缺。”

　　安峰也提了个意见：“如果还像以前的FIA—GT那样，最好不要和FIA合作，各种恶心的规矩搞下来，赛事迟早会变味和停摆，我觉得可以学习NASCAR和印地车赛的模式，引擎、底盘由几个厂商研发，提升对小车队的公平性，避免造成大厂商烧钱垄断比赛，看不到公平和精彩。”

　　安峰是对FIA颇有怨言，F1近年来的不断整改就是，发动机当初从V10降到V8就算了，又从V8降到V6，还想搞涡轮增压，搞得F1赛车和马路上炸街的汽车一样，又俗又烂，根本没有方程式的特色。

　　布鲁诺说：“我们会考虑这方面。”

　　安峰作为玛莎拉蒂老总的老总，对这件事情自然有表决权，如果他不同意，玛莎拉蒂也不会获得资金来承办赛事，再以一名车迷的角度来说，安峰知道什么好看，什么无聊，也希望赛事能走的更远。

　　随后还和库珀聊了一些。

　　问到他以后的打算，库珀说：“我跟GP车队签了短期合约，如果有像现在级别的比赛的话，我可能会和车队续签，或者按照车队的建议，也许会去参加FE赛事，这对我也是一项大挑战。”

　　“我支持你！”安峰一直很看好这名年轻人。

　　……

　　庆祝会结束次日，大家各自返程。

　　GP车队的二号赛车留给安峰，它将空运回加利福尼亚，保存到跑车博物馆，再配上奖杯和照片，作为博物馆主人职业巅峰的纪念。装车运送前，安峰以及朋友们站在赛车面前，来了一张合影。

　　然后他邀请几个朋友一起去迈阿密休闲。

　　但他们都拒绝了，王乐嬉皮笑脸的：“电灯泡？自己享受去吧，我知道赛车手的日子不好过！”

　　“靠！”安峰鄙视他。

　　王乐正经了些：“你回来的时候，通知我一声，家里有事情和你谈。”

　　“我知道。”安峰点头，肯定是碧达的事情，最近非常火爆，只是他五六月份都参加车赛，没时间。

　　……

　　连续一个多月的密集训练和赛车，安峰需要休假。

　　迈阿密的私人海滩豪宅成为首选，温度不高不低，户外永远都是碧海蓝天和白色的沙滩。周围很安静，听吴茜说，一般在十一月份以后人才多，其他时间段闲置，偶尔会有一些职业看家来打扫。

　　俩人也乐得清静，看到户外白色的沙滩和碧蓝色的海浪，这人也会变得懒，乔安娜换上比基尼，在椰树阴影下铺设沙滩垫，坐下来大方的脱掉胸衣，瓶瓶罐罐的防晒美容化妆品交给安峰。

　　安峰很乐意的为她服务，涂抹全身后问：“喝水吗？”

　　“谢谢。”她点头。

　　安峰回屋洗手，顺便去冰箱里拿了两瓶矿泉水和生物饮料，穿过后院来到沙滩，放在她身旁，自己也躺在她身边享受清凉，无聊就趴着玩手机，登陆社交账号，顺便把这几天拍摄的照片分享。

　　赛事过后，电视台和网络都进行了转播，安峰积攒了许多人气，大家佩服他的沉稳和冷静，还有出色的判断和超车技术。在国内，先天条件导致看车的虽然不多，但凡是看到的，都很喜欢。

　　难得有一名出色的华裔车手，很多人支持，而且根据赛事和赛车性能的统计，MC挑战赛的难度与德国的DTM也不逞相让，特别是前几名车手已经可以说是职业顶尖，有希望晋级F1继续追求巅峰。

　　最可惜的是安峰赛后就退役。

　　但正如采访里说的，他的职业不是赛车，而且年纪也不小了。

　　对于粉丝的留言，安峰选择回复几个，然后上传比赛的精彩照片，跟着来一张沙滩自拍，度假生活羡慕死上班族……打字累了随手把手机扔一旁，拿回来再扔到篮子里，之后听到身边的笑声。

　　安峰转头，乔安娜正侧身看着他，她说：“你好可爱。”

　　“谢谢。”安峰说，“你的两只兔子也可爱。”

　　“真的？”她伸手来捏安峰，胸前玉器暴露在空气中，安峰看了就一只手把她搂过来，在上面亲吻。

　　“嗯。”她闭眼睛享受着，“别停下。”

　　安峰撑起脑袋，笑着逗她：“光天化日的，你这种要求影响不好。”

　　“你又不是第一次这么做。”她很坦然的说，拉这的他手按在上面轻柔，“继续，我刚才的感觉很美妙。”

　　安峰的目光和她的渴求对上，嘴唇就吻在一起。

　　光天化日下做这种……很刺激，虽然是私人沙滩，但它面朝大海，海面偶尔会有游轮经过，若隐若现的树丛下，一男一女交错的身影令人浮想联翩，尤其是在不着寸缕的女士骑在上面的场景。

　　……

　　安峰想说他已经被环境带坏。

　　但真心的说，这种滋味还是非常奇妙的，乔安娜难得在户外主动，热情点燃了彼此性致，在不断重复中，汗水、疲劳和满足一股脑的袭来。换种场合的战斗需求量很高，倒是安峰晚上的步伐有点虚。

　　但也正好可以依偎着补充充足的睡眠，一直到半夜被饿醒，才爬起来翻冰箱找东西吃，两个狼狈的家伙翻箱倒柜，最后坐在一起吃着涂黄油的三明治，看到彼此的狼吞虎咽的糟糕样，都忍不住笑了。

　　安峰说：“下次请提前通知，让我准备好火力。”

　　乔安娜扁嘴：“它是突然来的，不会有固定的时间准备。”

　　“但这么多次也太恐怖了吧。”安峰后怕的说。

　　“你禁欲这么长时间，不需要释放点？”乔安娜懵懂的说，把一块肉夹给他，“赶快吃吧。”

　　“也不是一次性啊。”安峰嚼着烤肉。

　　她笑着喝了一口水，小口嚼着。安峰摇摇头，有时候女的比男的需求还多，特别是在年龄增长后，不过安峰可不敢说，二十五岁以后，她最讨厌谈及年龄、过生日这些词，连着安峰的三十岁也只是小庆祝。

　　几天假期后，旧衣服扔掉，假日装扮的二人乘民航回到加州。

　　时间六月下旬，安峰身上的事情很多，现在比赛也结束，休假也够了，就开始处理工作。即使是作为老板，也有很忙碌的时刻，比如在碧达股份以及子公司的份额分配上，显然需要老板经手。

　　他去洛杉矶和股东开了个会。

　　也算是个财团合作的会议，由着CEO施瓦本介绍了主要情况。

　　“今年上半年公司的业绩非常好，高端饮料的订货量持续走高，已经是去年的三倍，经过半年多的发展后，生物饮料不同于一般饮料的功效已经突显，几乎原先的老顾客都会持续订购。”

　　这个结果也在安峰预料中，最典型的就是身边的人，以他老婆来说，一直是高端产品的忠实拥护者，使用以后，能够大幅度减少多化妆品的使用频率，肌肤也恢复了二十岁的光滑细腻，评价很高。

　　能减缓疲劳，提升体质，再延长寿命，这是男人女人都无法抵御的，高端产品持续走高是必然，而施瓦本报告的中低端产品中，火爆程度也不亚于高端，因为它单价相对便宜，拥有更多的分析群体。

　　高端产品的销量有限，但中低端是尽可能的开工供货的，这方面对研究中心的要求也很高，现在就是花钱建造工厂提升产量了，主要是中低端方面，利润不如高端产品高，但受众很多，盈利相应的更多。

　　安峰和股东们听取了优势，接下来就考虑份额的问题。

　　在与英国的哈特家族或者中国王家合作里，都改变了策略，不采用以往分公司的性质，而是设立子公司，由总公司授权，这其中最关键的就是现金——积累的现金保留在离岸账户里，避开税收。

　　它会和苹果公司一样，上千亿现金可以留在海外，但一旦回流美国，一定得交税——不过和苹果不同的是，他们是一个世界范围的财团，除了美国以外，外国照样能消化将来产生的巨额现金。

　　所以这件事情根本不用担心，目前就是份额问题。

　　财团决定把洛杉矶总部的份额全部留给自己人，技术属于安峰，他是绝对控股，其他人相应的付出现金或者交换股份来换取比例，海外子公司就相应的让总部占55％到70％左右的份额，具体看经济能力。

　　几个财团合作伙伴商议下来，分成了北美两个国家、中国、西欧的三个重点，将由总公司授权。而考虑到资金运转的问题，它们将在两到三年内把份额价值的现金支付给公司的海外账户。

　　初步方案商议下来，如果顺利的话，将能够在明年以前，让生物饮料横跨美亚欧三个大洲，形成不同的中心点，吸收各地的资金，延展财团伸向世界的触手。三个点需要的“金权”都已经具备。


第372章 不断扩大

　　最近主流媒体纷纷给出大篇幅报导，比如美联社和路透社，它们就引发美国火热，还燃烧到加拿大的“碧达”生物饮料进行讨论，公司虽然已经不是新闻，但最近有消息称它们在筹备全球化。

　　生物饮料的划时代意义，早已经成为欧美主流媒体的共识，华尔街日报和金融时报都经过分析报导，称碧达公司掌握未来，以其饮料的特性和效果，它很可能会慢慢融入人类的生活中。

　　这些国际主流媒体能够给出这么一致的高评价，实属罕见，也让全世界目光都聚焦到碧达身上。即将迎来的全球化合作，虽然是企业盛事，但国家政府也有关注，多是出于经济和安全的考虑。

　　经济不用说，参考美国的火爆，就曾经有女星说：“离开了它的将来恐怕是一场噩梦。”该好莱坞女星名气很大，说这句话担负着舆论责任，但她坚定自己的立场，并拥有众多拥护者。

　　安全问题，虽然FDA经过了严格的检测，但其他地区没有，如果欧洲有企业能够授权生产的话，安全检查是必须的，但大部分人认为没意义，因为主要原料是由吉恩和蒂玛生物研究中心研发的。

　　这家研究机构……也只能叹服，很多看似不可能，荒谬的事情，偏偏就被他们证实，比如原先的转基因葡萄酒安全性，他们就逆天的用超级计算机来推测——然后同样的算法攻克艾滋病。

　　从经济和安全角度来说，少部分人的担忧很难成为发展阻碍。

　　没有了阻碍，碧达的动作就被企业和政府关注，举动牵动着很多人的利益，而幕后撑腰的，无疑就是初生牛犊，但根基深厚的德州财团。先有石墨烯科技，再来垄断医药，现在则是生物饮料。

　　引发外界关注的少数人，如今聚在纽约。

　　德州财团和合作伙伴悉数到场，重要人物只有安峰暂时缺席，他表示只需要审议最终结果，至于谈判过程，他可以有选择的听听，然后就是漫长的失踪，连全息影像都没有，听说好像在旅游。

　　不过他要加入，估计也是半途打瞌睡的。

　　财团的几个大家族都齐聚一堂，辛克莱、布鲁莱恩和哈特，以及其他核心家族。重点就着生物饮的合作。财团很重视——最初是巴泽尔重视，自从某次和安峰私底下会面后，他就替大家做了决定。

　　他相信安峰说的，碧达是一种对人类有莫大好处的“毒品”。这不是玩笑，新闻媒体和他自己试用后，也感觉身体充满活力，年轻了许多，出于对安峰以往的正确性，他现在相信、并准备将它扩散出去。

　　没人怀疑安峰——怀疑的都不会出现在这里。

　　现在他们讨论如何更快、更迅速占领市场。想全球范围推广，考验的就是迈出第一步的经济根基，这也就是巴泽尔要求子公司股份的钱，得拖延两三年再支付给总公司，“杀鸡取卵”并非长远考虑。

　　弗朗森·哈特说：“英国这边已经准备充分，连带着西欧的市场也容易，我可以利用生意伙伴的帮助，一年内就把西欧市场铺设完毕。再有你们其他人的关系，我想在欧洲扩大也很容易。”

　　奥斯丁·布鲁莱恩说：“中部和南部没问题，目前几个国家的财政都很疲软，需要注入新鲜血液。”

　　马修说：“北美这边已经不是问题。”

　　安德鲁·辛克莱说：“现在就看我们的中国伙伴能够把事情办成什么样了。”

　　马修也是负责这点的：“主要是政府的关系，经济问题，运通可以贷款给他们，但该国政府和欧洲不同，他们对美国是存在怀疑态度的，连带着这些匪夷所思的饮料也会抱着一定程度的警惕。”

　　马修还没说完全，其实和美国关系不好的，都会有怀疑。但也迟早会接受，就像人类总得学会去取火，吃熟食，穿衣服……慢慢进行工业革命，一步步走来，这是发展规律，不可阻挡的。

　　巴泽尔敲了敲桌子，会议桌中央投影地球全息图，他在桌面显示屏上点了点，几块地方变成绿色。他说道：“这些地区就是下半年到明年六月份的工作重点，如果能达到要求，下一步就是……”

　　他再点一下，地球大部分变绿，对众人说：“这是五年后的。”

　　弗朗森问道：“你有考虑同类产品竞争的影响吗？”

　　大家也都看向巴泽尔，五年时间可能会有很多企业仿照出来，虽然憾动不了地位，但会削弱效果。

　　巴泽尔说：“安跟我讲过，我也调查过，有部分申请了药物专利，只要不被授权，谁碰就起诉谁。”

　　他再看向大家：“所以这里面需要有稳固的政治关系。”

　　大家都了然，和那些政府官员、议员的友好合作就是成为他们的台前代言人，否则养着他们干嘛？

　　“此外，技术还可以革新和换代。”巴泽尔很自信的说，“只要研究机构运转下去，包括生物饮料和其它医药在内的技术，我们都可以保持领先。从饮料一项带动其它的高科技和制造业。”

　　“很多的关键都在安身上。”一个苍老声音响起，坐在巴泽尔右手边的亚历克斯·布鲁莱恩看着大家，他是布鲁莱恩家族的重要一员，已经放权，但现的事情太激动人心，他选择出来看看。

　　巴泽尔看看神色不一的众位，沉声道：“相比我们担心安，倒不如是安更担心我们，他把希望寄托在我们身上，承担的风险比在座各位都大。我希望你们放下无聊的猜疑，否则当初要求辛克莱家族做出改变又有什么意义？我们，包括安在内，都为这些计划投入了很多的金钱和精力。”

　　“我同意！”马修表态，“大部分成功都是他造就的。”

　　“我也是。”安东尼说。

　　“没有这个惊奇的年轻人，我们走不到今天这一步。”奥斯丁表态。

　　“我跟随你们。”弗朗森·哈特说。

　　“还有疑问吗？”巴泽尔颇具威严的目光一一看过众人身上，他虽然不是在场年纪最大的，但却是最有魄力，也是最有权力的，所有人都相信他，包括安峰也认为他会是一名很好的领导者。

　　“赞同。”更多的人表态，亚历克斯也没有疑问。

　　巴泽尔继续说：“它只是第一步，通过石墨烯的技术，生物技术，以及最近才刚出来的超导体，再以各位擅长的传统领域做根基，以高科技为主赚取财富，形成更庞大的财团体系指日可待！”

　　桌面投影出更多未来计划，涵盖方方面面，关键就是安峰带来的技术。很多财团都有机会和框架，但就是缺少推力——他们已经得到这股推动地球的力量，能更容易的利用它来冲击世界。

　　资本家继续讨论财团的合作和未来，老谋深算的他们正在圈地。

　　……

　　而连全息影像都没有出现的安峰，其实也在纽约。

　　他在尝试一件很流行的事情——去纽约的Nokia官方直营店看看，能不能购买新款砸核桃诺基亚给国内老姐。但面对排队的长龙，他放弃。限量限购，而且针对外国游客，特别是黄种人，还得登记。

　　因为黄牛实在是太强，走人肉渠道的很多。

　　安峰就站在外边看了看，直营店目前很简单，只有一款伯格公司推出的Nokia手机，将来会推出平板和周边设备，但现在柜台商品很简单，除了手机外就是周边配饰，以及人满为患的体验区。

　　与他们同游的王乐习以为常：“听新闻说，从三月份发售开始，纽约这里每天都是顾客盈门，我上次来纽约住了几天，想去买两部手机都得排长队，最后还是通过零售商的高价渠道弄上的。”

　　安峰很无辜的摇头：“不关我事，我不是管事的。”

　　“但你老婆是股东，好歹给我们留百来部啊！”王乐咬牙切齿的说。

　　“百来部我不成专业水货了？”安峰说。

　　手机的火爆，也是在安峰准备赛事前后，就像当初的发布会一样，第一批货物被抢购一空，伯格公司很实在，没有就是没有，他们抓紧时间找亚洲代工厂，或者南美代工厂，但量产速度还是跟不上。

　　因为屏幕和芯片的技术都来自GP公司，他们特地增设工厂来应对生产需求，结果还是供不应求，极大的限制了手机的量产。搞到后面被买不到的骂饥饿营销，但公司确实很无辜，已经马力全开了。

　　就是高层和股东们高兴坏了，这火爆的一幕远远超出预料，从新鲜、性能和耐用几个方面，促成了它的火爆，如今就是苹果在它面前都有些暗淡，好在果粉强大，挽回了一些颜面，没有被狙击。

　　曼哈顿看到的这一幕，只是缩影。

　　安峰以及王乐都能够确认它的火爆，在更广的范围设立直营店，再授权零售店已经箭在弦上，中国这么大的消费市场在等待着，安峰上次谈及的合作问题，现在也可以正式和伯格公司谈判。

　　这很赚钱，也算是安峰帮朋友一把。

　　安峰现身纽约还有另一件事：王家与财团的合作。今天下午王家就有代表前来，作为推荐他们入伙的安峰，有责任带他们入门，所以也就是他在纽约街头和王乐闲逛的原因，身上都有任务。

　　针对王家和财团合作生物饮料的事情，已经板上钉钉。

　　几天讨论后，方案已经出来，他们作为中国甚至是东亚地区的代理商，将拥有子公司40％的股份。生物饮料优势很强，没有竞争对手，凡是有点脑子的都能做好……万一不行就证明无缘。

　　但王威作为国内商业翘楚，显然并不蠢笨。

　　当众人的意见达成统一后，返回洛杉矶，在碧达公司的总部与各方伙伴签订协议，只需要所在国的企业申请没有问题，便能展开合作。扩大脚步迈出，财团对世界的影响又多了一项，也更加立体化。


第373章 卖绿色

　　七月初，安峰在天空飞。

　　这个赛车的瘾已经过去了，跟着就变成玩飞机。直升机早在几年前就已经熟练，最近有点向固定翼发展的趋势，从单引擎固定翼、多引擎公务机，再到超音速飞机，或多或少都有过接触。

　　但这次不是空中耍杂技，而是去接人。

　　这一放假，国内的熊孩子就不安分，嚷着要来她舅舅这儿玩，国内太无聊，加上也有些正经事，便就和爹妈外公外婆一起，全家飞美国。降落机场后，他们轻车熟路的转乘出租到圣莫妮卡机场。

　　安峰提早到了机场，等手机亮起，便接听电话汇报位置。

　　在机场入口碰到了他们一家。

　　“舅舅我想死你了！”小玉嘴巴很甜，见到他就化作蝴蝶扑来，安峰张开双手和她来了个熊抱，笑哈哈的抱起来转一圈才放下，丫头活蹦乱跳像是上了发条，精力充沛一点儿都不像搭了十多个小时飞机。

　　安峰打量长高了不少的她：“半年不见，丫头你已经摆脱小不小点了呢！”

　　“当然啰，我正在长大，到时候比你还高。”小玉垫脚跟他比高，今年已经十岁，当年把马尿当红酒给安峰的小虫子，如今也长大长高了。安峰听到就笑了：“姑娘家不要和我一样高！”

　　姐姐提醒她：“是你和舅妈一样。”

　　“哦。”丫头理解的点点头，要跟安峰一米八几的个头，当模特都嫌高，以后的丈夫还怎么抬头做人？

　　“舅妈好漂亮，我长大要和她一样。”小玉跟在安峰身旁说。

　　“健康饮食，多吃青菜多运动，你会的。”安峰摸摸她的头，“走吧，你舅妈也在等你呢！”

　　来到机场，他们各自上飞机，行李放到侧面的储物区。安峰酷酷的戴副墨镜，坐上驾驶舱，戴耳机和指挥塔联系后，获得准许起飞。安峰很平稳的驾驶直升机起飞，高度适宜后开始提速。

　　AW139经过改装后，加装了很多隔音和吸音的设备，舱门一拉上，座舱内的声音就变得很轻微，安峰的家人们也从噪音中转移了注意力，谈谈这架新的飞机，再看看脚下的大地景色……

　　将近一个小时的飞行后，抵达葡萄园上空。

　　小玉站起来，透过舷窗望着下方的土地，辨认地标，嘴里喃喃着这是个谁的家，那个是谁的……听着都是一些她往昔小伙伴的名字，这股交情从安峰来到美国生活开始，就一直保持着联系。

　　“哇！舅舅家是绿色的！”小玉大呼小叫到，“好大的迷宫，还有喷水池！”

　　大家闻声都凑到舷窗旁，下方一百多英亩绿地，满目翠绿色一片，绿地中心位置还种植着精心修剪的常青树木，整整齐齐的，从上空看就是一个左右对称的图形，中间是喷水池，非常美观。

　　这就是近期土地改造的成果，一百英亩，搁国内就是六百多亩，这面积可着实不小，现在完全变成开阔绿地，每隔一段距离就有绿树和鲜花，远处还有几匹马悠闲的漫步。

　　安峰把飞机停下来后，笑着问：“看我打造的这花园绿地，怎么样？”

　　姐夫说：“原本这里都是种葡萄的吧？”

　　“现在不种了，改种高科技。”安峰请没有听明白的他们进屋。

　　小玉进屋的第一件事就是来到她舅妈面前，甜甜的打招呼，英文还不错。

　　乔安娜亲吻她额头：“亲爱的，非常欢迎你来做客！”

　　大家都坐下来后，佣人上茶和点心，笔挺燕尾服，脸色略微严肃的布兰登先生站在女主人身后，目光关注着细节。老妈看到这些井然有序的一幕，悄悄对老爸说：“搞得像地主似的呢！”

　　安峰笑着：“这家里太大，我们平时又什么时间，雇些人来管理比较好。”

　　“放国内就是地主的歪风邪气。”老爸打趣的说，老一辈勤俭惯了，不适应这种全程有人端茶倒水的场面。

　　“就当在星级酒店或者高级餐厅呗。”安峰说。

　　“也只能这样了。”姐姐说。

　　不适应也只是短暂的，这些年来安峰在很多方面支援他们，生活水平稳步提高，大场面见多后，调整适应只是时间问题。熟悉后便就着刚才绿意盎然的草地聊起来。

　　可姐夫特别疑惑：“葡萄的不是在炎热的砂砾土质里生长的吗？怎么你在上面种青草，它也能长这么好？”

　　安峰点点头：“那地方确实是沙壤地，不适合种植其它的植物，但我用了一种更适应环境的新型植物，它能够调整和适应这种不利于生长的环境。”

　　大家听了一些，总结就是“科学”。

　　安峰跟他们简单解释后，再聊点其它的，等大家消化了点心，长途旅行的倦意也袭来，女管家安排他们去休息。布兰登适时在安峰耳边提醒：“先生，下午三点你有个日程安排，需要去生态基地。”

　　“我知道了，谢谢。”安峰说。

　　下午三点安峰前往附近的生态基地——也就是当初顺带买下来的荒地，碎石多，改造花费大，没有人开发。后面因为“绿色地球”计划的需求，安峰就买下来，作为计划组的大型户外实验基地。

　　他们取得了很不错的成绩，安峰一个月翻天覆地的绿地就是成果，而现在他需要去参与几项公司的运作的讨论。在两个月前，注册名为“绿色地球”的公司已经在当地挂牌成立，基地就在这里。

　　公司的性质很特殊，受到安氏工业、研究中心和私人的投资，因此发展的项目并不局限在植物学方面。绿色地球是一个大概念，它还涵盖海水淡化、强适应性植物，以及专用肥料等方面。

　　安峰主要就和研发部长萨姆，以及公司管理层讨论成本和商业化。

　　其实就是讨论怎么“卖绿色”。

　　萨姆给他们介绍：“按目前的策略，接到订单后，我们先对土地、环境以及地下构造等等自然条件进行检测，利用计算机计算出最佳的方案，逐步去调整适应植物的基因和生长习性，调配适用的肥料。”

　　商业化很复杂，针对不同的土地，公司会拿出不同的方案——这有效杜绝了拿到种子就山寨的可能性，古代就有话说过“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，道理一样，植物的生长因地制宜。

　　这能够保证技术必须由公司提供，无法偷窃。技术窃取很难，光是工作前期的抽查和检测就很耗时，就比如安峰这一百多英亩土地的绿化，观察和记录足足用了两个月，真正种植才花半个月。

　　安峰带管理层了解完过程后，开始寻找订单。

　　这次安峰给了便利，带着公司的研发部长和主管去和州长谈。

　　加州的环境其实也挺恶劣的，因为它就靠着沙漠内华达，加州北部绿化不错，但中部和南部离开城市后，就是荒凉的戈壁和沙漠，距离洛杉矶仅仅百来公里的棕榈泉，周围就被一大片沙漠包围。

　　因此环境加州很重要，他们需要绿色。

　　州长在了解他们的想法后，有疑问：“它对土壤或者地下水有没有危害？和其它正常植物共处时，会不会造成外来入侵？”

　　即使是安峰推荐的，州长也得小心翼翼，这种事情做得好，就是一笔光辉政绩，想想看，让条件恶劣的南加州变成“绿洲”，多漂亮？受益面不仅仅是州长。但一旦失败，后果也是同样的严重。

　　对此，萨姆说：“我们每批种子都是根据实地调查的数据来调配，也就是说它没有固定的性质，计算机决定什么样合适，我们就采用最合适的，种子对环境的影响，远远小于它带来的改变。”

　　“比如加州西南部，那里几乎都是荒漠，无人居住，我们就可以培育根系发达，抗旱性强的植株，而在城市周围，像圣地亚哥，我们培育的是生长比较温和，偶尔需要人工照顾的植株。”

　　“在外来物种入侵的问题上，州长先生请放心，这方面我们都是重点考虑的，可以说能够做到把改良物种和正常植物种在一起，它们间的影响也不大。但有句实话，自然规律决定，好的迟早会淘汰掉坏的。”

　　州长听了萨姆的一番言论，考虑着。

　　机会和政绩摆在眼前，最终他做了一个稳妥的决定：“先在洛杉矶附近试验，政府可能会拨款一千万美元左右，如果成效很好的话，我相信无论是居民还是议员都愿意和你们合作。”

　　州长比较谨慎，但作为第一个吃螃蟹的，小心也没错。

　　最终萨姆和州长握手，事情很顺利的谈妥下来。等议会商讨结束，并通过财政决议后，就可以和绿色地球公司签订合同，他们也负责绿化洛杉矶周围的土地，防止风沙，净化被汽车尾气污染的空气。

　　……

　　第一笔订单有点小，但却是证明自我的机会。

　　等到生长周期结束，大家看到良好的绿化效果，订单还愁？美国西部的沙漠比较多，让大地变绿是很多政客捞取政绩的捷径，他们肯定会很乐意的从财政计划里拨款，参与到这项计划中。

　　到时候就不是几千万，而是几十亿的事情。

　　再有安峰的目光也不仅仅在美国，中国、中东甚至是世界其他地方，只要有需求的，都可以通过高科技来实现绿化。就他所知，中东几个有油没有树的国家，对绿色环境一直是万分期待的。


第374章 取车

　　公司为迎接第一笔订单，开始人工招聘。

　　安峰以前最头疼人手的问题，这次很容易解决，公司的技术人员已经充足，现在需要的是干体力活的——运送，栽培或者操控机械等工种，显然细胳膊瘦腿的技术专员做不来，还是得大块头上。

　　花了些时间处理妥善，安峰回归本质，选个阳光明媚的天气，泳池边躺椅一躺，一瓶饮料和水果，玩手机听听音乐悠闲一下午。除这些外，安峰还和姐夫商量点正事，就是手机代理的问题。

　　自从Nokia新手机引发北美和欧洲的火爆后，国内代理的事情也进入程序，等在中国的子公司设立，官方直营店开业后，授权的经销商也会如雨后春笋般出现。安峰当初就跟他们提及过。

　　现在再次谈及，安峰就说：“这也容易，等手机获准进入中国境内销售后，子公司就会成立，到时候我回去一趟，和那些朋友商量股份的分配，以你们的名义签约就行。对了，资金能运转吧？”

　　“五百万以内的还行。”姐夫说。

　　“这么厉害？”安峰惊讶，他下一句话是准备签支票的。

　　姐夫颇有些自豪：“这些年的经营赚了点钱，再有爸妈给的，贷款得来的，已经取得了奥迪4S店的资格，还兼营其它品牌的二级经销商，目前能够流通的资金还不少，就是不确定投资金额才来问你。”

　　“我想想。”安峰认真想了一下，“五家授权店估计需要1600万到2000万左右的资金，按照高规格的算，30％的份额需要600万。我现在就给你填张一百万美元的支票，资金就不会有问题了。”

　　姐夫说：“还是给我的国际账户打钱吧，支票容易弄丢。”

　　“好吧，随便你。”安峰说。

　　过了一小会，姐夫见安峰没动静，便问道：“不要打借条吗？”

　　“什么？”安峰倒还真没想过这茬，反正他现在最不缺的就是钱，还头疼该怎么花钱减少点个税呢。

　　但姐夫实诚人，即使知道安峰生活奢侈，钱财无数，却也没有占便宜的心理。安峰笑着说：“脑子里记着就行啦，你知道我不缺这点钱。剩下的就当做是提前给小玉的压岁钱吧。女孩子得富养。”

　　姐夫说：“现在孩子的生活已经够好了，不光是我们，每年她外公外婆总会给一大笔钱，别人家的是压岁钱几千上万出来炫耀，她直接就是六位数起步，我们都担心再这样下去，以后还不得宠坏了。”

　　安峰摇摇头：“杞人忧天，回头你们夫妻俩和乔安娜聊聊吧，她小时候就是这么走过来的，家里的小公主，从小什么都不缺，长大了要气质有气质，要品德有品德，哪里差了？你让她帮丫头找几个家庭教师，什么礼仪，言谈和高雅兴趣学一遍。然后你就会明白，有钱和有内涵并不相冲。”

　　姐夫苦笑：“但出身的起点就不同呀。”

　　“关键还不是资金投入？”安峰白眼，“只要你肯把钱花在能够正确教育子女的地方，对于女孩子来说，她的人生和男孩子不一样吧？德才兼备，家境也不错，这样才能形成多方面竞争优势。”

　　姐夫说：“也是，女孩终究是考虑自身的多。”

　　“那不是了？”安峰说，“她得具备一些上流社会小姐的风范，起码的礼仪和谈吐必须要具备，也得培养一些兴趣，我是说她现在也喜欢马术，贵族运动，你得支持呀！要不然以后和那些少爷公子相处的，没有一点拿得出台面的东西，光有钱，别人只会把你当做有钱没脑的一类。”

　　“有点道理。”姐夫想明白了些。

　　安峰很得意自己的无师自通。

　　“等等！好像我们身份对换了吧？”姐夫反应过来。

　　安峰说：“有些观念并不是有孩子能理解透彻的，就像你，例外就是我。”

　　“狡辩。”姐夫摇头。

　　“哈哈！”安峰笑了，旁边的手机响，他拿起来接听。

　　霍华德打来的，让他去取车。

　　安峰这才记起来，两年前在霍华德那儿订了两辆小众跑车，跟着是三辆劳斯莱斯，他贵人多忘事，直到今天的提醒，才有恍然大悟自己的壮举。挂掉电话后，再找出当初经销商的电话，打过去。

　　事情也巧，如果顺利的话，车今晚上到，明天下午应该就能取，但安峰预约的是后天的上午，因为明天他没空，他得去阿米巴赛车场看看承办的印地车赛，感受一下美国人的“F1”文化。

　　第二天他带着感兴趣的姐姐一家去观赛。

　　印地车赛有着和F1一样的呼啸声浪，以及更快、更刺激的速度。

　　现场的观众非常多，门票卖出将近十万张，票价还不便宜，光这一项赛车场的就获得了不菲的收入……赛后安峰再带他们去逛逛自己的跑车博物馆，领略一下顶尖车迷的车库是什么样的。

　　结果自然震撼，姐夫肯定懂车，姐姐也在家里卖车的背景下，耳濡目染喜熟悉了汽车，亲眼见到这些不是天价就是稀有的跑车，型号虽然不甚具体，但也知道很多是有钱都不一定买得到的。

　　他们跟着跑车合影留念，压轴戏是安峰的玛莎拉蒂二号赛车，这里是一个单独展示区域，赛车在中央展示，周围墙面贴着赛事照片，储物架上是奖杯。安峰自豪的讲了他的参赛经历和辉煌战绩。

　　他们虽然通过网络了解过，但听安峰亲口诉说，再看着这辆战绩辉煌的赛车，能感受到当时的激烈和刺激。

　　姐夫就很遗憾的说：“可惜时间不对，要不然我也给你捧场，小时候敢无证开摩托车飚十公里的货，我就知道长大后，你要摸到能跑得快的东西，肯定会手痒！”

　　姐姐深有感触的点头，安峰其实前科累累。

　　乔安娜很好奇：“说什么？”

　　姐姐给他翻译外加补充安峰以前未成年时的壮举，偷偷把家里摩托车开出去飚山路，晚上差点被吊在电风扇上打，死不悔改去偷拖拉机钥匙——大号的“Z”字，可惜最后没有完成环山路一周的壮举。

　　乔安娜听了这些故事，也笑着：“我在想象你小时候的疯狂，一定很精彩。”

　　“我很规矩的好不好？安怡你休要胡乱造谣诋毁我！”安峰狡辩道。

　　“舅舅说谎要烂嘴巴的。”小玉小声说。

　　在大家一致不相信的眼神下，安峰脸上终于挂不住……晚上商量这几天的出行，姐姐是考虑带老爸老妈自驾游，去旧金山，清凉外加感受景色。原本小玉是要跟着去的，但她却选择跟她舅妈。

　　“小叛徒你终于知道是谁最爱你了！”安峰把她抱到自己和乔安娜中间坐下。

　　小丫头最近和乔安娜的互动很多，骑矮马，学外语，混得很熟，选择更有趣的也在预料之中。听到这个决定，姐姐也不反对，但有条件：“你得听舅舅和舅妈的话，不要以为我不在就乱跑！”

　　“我们拉钩。”她伸出手来。

　　老妈对安峰说：“带着孩子，你得留个心眼啊！”

　　“我知道。”安峰拖长音，“就是带着她去洛杉矶逛逛街，买点东西吃就回来了。”

　　“我好喜欢吃东西的，外婆。”小玉开始卖萌了。

　　最终小丫头还是如愿以偿，第二天早上姐夫就把安峰车库里的玛莎拉蒂开出去，这是少数的四门车，其它就是双门跑车，即使有四座的也不舒服，最终还是玛莎拉蒂比较合适，虽然很高调。

　　安峰就带穿连衣裙，留披肩发的小萌妹上飞机，前往洛杉矶。

　　最先去的是霍华德的店，不过他恰好有事情不在，是员工接待的，安峰的柯尼塞格Agera—R和帕加尼Huayra安静的停在车库里，被黑布包裹着。工作人员拉开，露出白色的柯尼塞格和红色的帕加尼。

　　“漂亮！”安峰走近去看，两款车都极其稀有，即使是在美国这个超跑大国也是极为罕见的，产量低决定了能够拥有它的车迷永远是少数，他就是这个少数，开在街上会被无数人羡慕的。

　　领略外观后，上车启动检查，最终装车运回去。

　　他们前往下一站，比弗利山的劳斯莱斯销售中心也准备好了迎接客人，一口气订购三辆车也是很豪气的行为，虽然总价加起来没有前面任何一辆车贵……安峰见到了两辆黑色肃穆的长轴距幻影。

　　外表是黑色，座椅内饰是典雅的酒红色，对开门的设计十分复古，后排下车的乘客注定是备受瞩目的。最后是很抢眼的双门敞篷幻影，乳白色车身将双R的庄重冲淡，加上稍浅的白色内饰，它更显活泼。

　　原本这三辆车也是装车送回去的，但安峰临时起意：“我们坐这辆车吧？”

　　安峰当初就觉得，三四十岁的男人，开着这款双门敞篷车，带着高贵的妇人和儿女们一起，郊外出游，一定是很美的事情。他也有三十岁了，正式的打扮显得很稳重，再配上一样装扮的乔安娜，就差孩子——现在有一个代替的，在贵宾区沙发上和女销售聊天的小萌妹就是。

　　“当然。”乔安娜微笑着。

　　安峰最终决定这辆车客户自提。

　　他来到副驾驶车门旁，马车式的向后开启车门很特殊，这也让幻影和其它车型划清界限，它的车门把手在前面，后视镜下方，拉开长而厚重的车门，搬下副驾驶椅背，让孩子坐进后排，跟着请女士上车。

　　绕到驾驶座旁，宽敞的空间足够很绅士的上车。

　　这款车虽然是双门敞篷的，但定位不是跑车，顶多就是轿跑，严格来说它是豪华车，车长足足有5.6米，即使是四门的幻影也只比它长20厘米，长就意味着乘坐空间很宽裕，毫不夸张的说，后排就像沙发，看上去相当舒服，坐上去也是。它是安峰见过最宽敞和豪华的双门车后排。

　　前排自然不用多说，追求顶级享受的豪车品牌，尤为重视乘坐感受，即使它装载V12的庞大发动机，其性能也是以稳定和舒适为主。它最激烈的百公里加速，都需要六秒钟才能完成。

　　但开这种车的人，谁在乎它加速多块？

　　敞开车篷开在街道上，两侧繁华的街道成为了衬托背景，这辆车的回头率比跑车还要高，经过十字路口或者转向时，路人纷纷侧目，或者是取出手机记录。所经之处，都有着羡慕的目光。

　　开超级跑车的，或许是追求刺激的年轻，也或许是心态不老的迟暮，但开这种豪车的，一定是有品位的人士。能够利用自身风范将这股典雅的感觉激发出来的，更是人群中的特殊。

　　不知不觉间，乔安娜已经戴上墨镜。

　　同样是墨镜开车的安峰和她默契的笑了，严格说来，他们其实也是有名气的。


第375章 全息艺术

　　在比弗利山一带慢悠悠的转一圈，路人的回头率就能证明车的吸引力，频频被拍照，恐怕很多人下意识的认为是某个明星出没呢……他们在附近找家餐厅，用可口的午餐回报小玉今天的良好表现。

　　由于是带着孩子，餐厅的风格显然也更倾向活泼和休闲，乔安娜找一家有三层高的餐厅，在第三层的空中花园吃露天餐点。可以看看周围的鲜花绿草，也可以眺望周围的建筑。这附近没有高楼。

　　小姑娘上餐桌也很熟练，该怎么表现都清楚，还会在点菜完毕后对服务生说“thanks”，小认真的给自己折餐巾的模样很可爱，看来家里没少教她。乔安娜笑着说：“有点我小时候的模样哦。”

　　“谢谢你。”小玉笑着，现在她可是以舅妈为学习榜样。

　　乔安娜撑着下巴看她：“好可爱，我也想有这样一个孩子。”

　　“只要你想。”安峰说。

　　“我要有表妹了？”小玉抬头说，这句也是英文，挺顺溜的，不过外国人关系的词汇都很简单，一个“Cousin”就足够把所有表啊，堂啊的关系归纳完，反正说出来你也只能猜个大概就是了。

　　安峰笑着说：“看你舅妈的意见了。”

　　小玉看转头看向乔安娜，她微笑着：“给我点时间。”

　　安峰抓着她的手：“你有很充足的时间，不着急，亲爱的。”

　　“我知道。”她点头。

　　午餐氛围不错，两个大人加个孩子，令人羡慕的温馨家庭聚餐。

　　餐后有必不可少的甜点环节，天气热，五颜六色的冰激凌是孩子无法拒绝的。连乔安娜也很喜欢，小勺子送到嘴里，深情含一口，红唇白膏很诱人。安峰说：“你是要拍冰激凌广告吗？”

　　“只要有人肯签我。”她笑着说。

　　清脆的笑声引起了邻座几位刚坐下客人的注意，有人出声道：“安先生？”

　　安峰转头，对方是两男两女，男的一般，女的倒是漂亮，跟个电影明星似的，他疑惑：“你是？”

　　“我是诺顿，威廉·诺顿。”那名黑发的中年人说，“上次我们在罗杰的Party上见过的。”

　　“你是投资电影的那个？”安峰记起来一些，对方是个娱乐投资商，电影、音乐一类的，罗杰和这些人关系很熟，不过安峰也仅仅是有点印象，说不上有多熟，见对方伸手，也就和他握了握。

　　“是的，是我。”诺顿很高兴安峰记得他，再给他介绍身边三个人，两名女演员，一名小有名气的导演。

　　这家店的环境不错，主要是好莱坞一带，偶尔会有大牌出没，尤其是这种餐厅，一般人消费不起，但对于明星来说不是问题，再有禁止拍照，这里的隐私环境很不错。乔安娜选择它也是如此。

　　“嗨，大家好。”安峰跟他们打了招呼。

　　更稀奇的是，那名叫斯特朗的导演很热情的伸手：“安先生，很高兴认识你，我喜欢你的赛车！上次MC挑战赛，我看了转播的四站，现场参加了你的最后一站，非常精彩的表演，尤其是那漂移！”

　　“哇哦！”安峰意外的笑着，乔安娜也笑了，世界好奇妙。

　　诺顿一听，有交情！是个打交道的机会：“斯特朗导演过一些有赛车元素的电影，自身对赛车也是很喜欢。”

　　斯特朗说：“我喜欢一些飙车情节，能让人肾上腺素激增的。”

　　安峰说：“赛车的确是很刺激，期待你的好片子。”

　　“这是我的名片。”斯特朗把名片递给安峰，安峰摸了摸身上，什么都没有。

　　斯特朗笑着：“安先生不用了，我们都知道你。”

　　“不好意思。”安峰说。

　　有斯特朗这个安峰的粉丝，后面的聊天就轻松了，诺顿也把他的想法说出来，他最近对舞台表演很感兴趣——针对高科技方面，就是全息投影。几年前让迈克尔·杰克逊复活的表演就艳惊四座，现在的技术更强大，他希望能够获得技术支持，特别是从罗杰那边了解到事情后。

　　安峰也感兴趣：“我可以让GP公司对你们提供技术支持，投资的问题我也考虑。”

　　上次女王号游轮就有全息电影，可惜技术是够了，但情节跟不上，显然需要好的编剧，好的导演再加上出色的演员，游轮的电影只是展示高科技，而不是一个让观众能投入的故事剧情。

　　诺顿说：“如果有外部的投资就更好，我们在尝试制作一些新时代的全息电影，可能目前比较小众，但我认为它应该是未来裸眼3D的进化版本，能让人从不同方位领略的一场视觉盛宴。”

　　“很好的创意。”安峰也感兴趣，拍摄全息电影的技术难度不大，当然一般的厂商不行，得有GP公司的全息技术，再有它们的闪存技术，此外摄像机也是考验，最好是有安氏工业的帮助。

　　和他们聊了一个多小时，虽然没有名片，但安峰和他们互留联系方式，这可比名片有诚意多了。只要对方有创意，安峰也觉得合适的话，他会提供资金帮助，也不仅限于电影，其它舞台形式都行。

　　最后告辞，时候不早，得回家了。

　　安峰自然还得把车开回SLO，这种豪华车连开几个小时也不会觉得累，前排的座椅宽大松软，通风而且能按摩，虽然长轴距在转向上有些费劲，但它能够带给人很沉稳很安全的驾驶感受。

　　燃油所剩不多，安峰先开车去加油站。

　　停车加油的时候，恰好能看到旁边正在装修的超级充电站。据说这是几个汽车巨头多次商议的成果，各自出资筹建超级充电站，使用标准充电接头，它们生产的电动车都可以使用超级充电站。

　　按照计划，这些充电站将会在三年内扩展到全美各个中小城市里，电动车出远门再也不愁电量不足，尤其是超级充电站使用高压大电流，再结合石墨烯电池的特点，它能够在五分钟内充到70％的电量。

　　加满油重新上路，如今加州路上的电动车已经很常见。

　　停车等绿灯的时间，安峰就见到两辆特斯拉，两辆宝马i系列，还有其它厂商的纯电动。目前电动车的价格还不算低，最便宜的车型都要五万美元，但随着GP能源的战略计划，更低级别的电动车迟早普及。

　　它也很容易办到，无非是减少航程，减弱性能。比如正常的能跑600公里，现在缩减到350，充电时间稍微增加——很多人都用不着跑那么远，尤其是在城市上班的，一天来回也就是几十公里罢了。

　　乔安娜望着经过的电动车：“纽约的情况也和洛杉矶一样，电动车销售很火爆，电动车的占有率今年有望达到10％，成为很时尚和环保的出行方式。估计十年后，路上都将是电动车的身影。”

　　“也许会更快的。”安峰说，目前的石油储量越来越少，缺少了汽油这一环虽然有所减缓石油的消耗，但在其他领域，如航空，机械方面的消耗仍然不少，油价升高，人们迟早步入纯电动阵营。

　　她转头看向安峰，“这个美好的未来可是你创造的，为你骄傲。”

　　“谢谢。”安峰笑着。

　　……

　　回到家后，早上的四辆车也已经送回来。

　　安峰惯例饭先不吃，去擦车再说。他体验了两辆跑车，山下的公路开一段，气浪澎湃的感觉很不错，作为公路跑车很出色。但对于已经体验过纯粹赛车的安峰，还是有区别的。

　　注重规矩的公路超跑，肯定无法与纯粹为赛道而生的赛车相比，它们不是一个世界的，后者为创造最快时间而生，而前者还要给驾驶员最佳体验。各有千秋吧，至少赛车不可能开到公路上。

　　他第二天又体验了劳斯莱斯。

　　这家伙真的是顶级奢华，加长轴距版的号称“元首级”，它的后排足够宽敞，大量的手工制造，无不体现着定制文化的用心。星空车顶再加上红色的真皮座椅，在车内抬头就能够看到由八百多个LED灯泡构建的星空。

　　而且两扇车门内还有价值不菲的银质手柄雨伞，带有烘干设备，这只有顶级的豪车才能享受到。

　　稍作考虑后，安峰决定增添点内容。

　　想法就源自于玛莎拉蒂首批不经过经销商，而是厂商直接交到他手上的电动版“总裁”，出于VIP的安全考虑，车厂建议加强安全设备，如防弹玻璃——后面便引申到石墨烯防弹玻璃技术上。

　　目前的防弹车，玻璃很厚很重，换成石墨烯的话，它可以比普通玻璃更薄，但却拥有比防弹玻璃更强的效果，目前世界上只有GP公司能做到，成本也是十分高昂，但对于富豪来说，这些不是阻碍。

　　隔天安峰就让GP公司出货，安氏工业接手玻璃进行一体剪裁，玛莎拉蒂的制造部门特地为大老板服务，改装防弹车。费用自然是按标准支付，自己是大老板，但也不能亏待了干活的员工。

　　除了两辆需要进行防弹改装的总裁，安峰也顺便把劳斯莱斯送去。

　　做完这件事情后，转到全息技术上。

　　GP公司推广这项技术已经有段时间，目前多是用在舞台表演上，但实际用在电影里，前途并不明朗，就是能够投影的电影院都得花钱建设。逼真的除了影像还要有背景，对设备要求也高。

　　最好的形式就是既有2D的，也有全息的内容，前者是赚票房回本——虽然好莱坞电影都是亏本的多。后者就是新鲜的高科技体验，少量铺设自然就没有问题……几天后，对方的想法和他一样。

　　剧本他们早就有了，动作片，途中也有飙车的场景，形式是很商业化的，投资也不低，2D为回本的首要，此外的全息体验只是试水。这方面感兴趣的有不少，包括华纳、二十世纪福克斯之类的。

　　其他投资商也有，安峰作为全息技术的贡献者，肯定得有点分红，经过各方的考虑后，他能投资10％，也就一千万美元左右，好莱坞的分红方式很复杂，安峰也不太关心，他主要看效果。

　　如果电影火爆的话，全息设备热卖，这才是最赚钱的。相比电影票房，起起落落的多的是，大家只看到成功的商业片，但平均十部片子里，有一两部能够红火就不错了，即使是大制作也有遭遇滑铁卢的。

　　全息设备是一种新颖概念，能作为奢侈品提供定制，比如全息环境设备，可以给富豪们改造房间，营造出无数种希望得到的室内环境，可以是夏天、冬天，也可以是户外，皇宫……它是全息环境的重点。

　　安峰最终以“投资加技术”的形式加盟这部以激情、硬汉和飙车为主的商业片。


第376章 高富帅玩具

　　一个星期后，安峰送走父母。

　　老人家在这里说实话也挺无聊的，周围也没几个能说上话的，要说嘴里都是英文，他们顶多能听懂一两句，还是为了方便听儿媳偶尔冒出来的短语，这要和外国人交流，还是有不少难度的。

　　倒是在国内，他们活动很多，比这里自在。

　　要是安峰有个孩子什么的，他们来这里倒也有趣，可惜他就是推推推。最后安峰开飞机把他们送到机场，用订机票的护照去领登机牌，送他们到安检口，招手道别，再折返回到家中。

　　家里倒是很热闹，乔安娜在教小玉舞蹈基础，她国内也学了些，掌握的很快，然后就是些交谊舞的简单动作。交谊舞在西方很流行，参加个舞会什么的，你被邀请而不会跳会很尴尬的。

　　姐姐在跟乔安娜的私人健身教练交流，商定一套合适自身的健身计划，这对于年纪过三十，又想要保持体形的女性很重要，尤其是口袋里也有钱了，也该学习一下西方人，重点关心自己。

　　至于他姐夫倒是对着电话和笔记本说了半个小时，据说是国内的生意什么的。酒庄的一批南美佣人正在接受布兰登训练，作为女管家的吴茜也谦虚学着，这可是正统的英国贵族风格，很有学问的。

　　安峰就很悠闲，穿上外骨骼带着小白、小花去跑跑步。

　　小白没事干就和小花打闹，根据安峰设定的程序，它也按照条目应付小白，高级电动玩具很入戏，只不过全程没有感情的交流，有点虚假。安峰坐着看一小会，叫停小白，检查一下小花。

　　机械意味着需要保养，特别是对灵活性要求高的。

　　安峰通过随身电脑接收传感器数据，分析一下，决定明天带它出门。

　　至于凑着脑袋过来的小白，安峰推开它：“一边去！你吃饱就行了，保养什么？”

　　结果第二天被小白抱大腿不放，他还是无奈带走了它。

　　跟着安峰出去玩总能遇到形形色色的人物，对于智商如狗……这种情况下是褒义的形容，因为犬科的智商普遍比猫科高，当然能击沉航母的藏獒除外。小白形成了对事情有趣与否的逻辑判断。

　　……

　　安峰从飞机上跳下来，虎豹跟着。要是再加一对豺狼，那就是豺狼虎豹横行。

　　安氏工业一部分员工已经对老虎见怪不怪，这几个月经常出现各种仿生机械，比如到处想要撒尿标地盘的八哥犬，套上仿真皮囊后，那双大大的眼睛盯着人看和犯二的时候，还真能迷惑人。

　　安峰和认识的人打招呼，而后来到拥有3D打印机的实验室。

　　他先进行数据测试，选择打印零件的CAD模型，再通过精确的打印技术，直接在目标身上打印最贴合的零件，全程基本上只用按几下电脑，数控机床也不过如此，而且它的智能化程度更高。

　　数据测试耗时很长，他再去关心点别的。

　　超导体公司两个多月前就已经找到量产超导体的方法，公司的高科技工厂在安氏工业的鼎力支持下，已经差不多建立完毕，预计下半年就可以投产高温超导体，样品目前已经被多家机构获得。

　　高温超导体的出现，再次震惊世界。

　　最近几年，有太多的新技术震惊世人，先是超级肥料的逆天生长，然后是横空出世的GP公司，它短短几年就被世界媒体加冕为“最强科技公司”，IBM什么的都只能感慨长江后浪推前浪。

　　跟着再有个逆天的研究中心，理论就等于结论，让人无话可说。

　　这回再来高温超导体……人类真的麻木了，如果让人知道缔造这一切的关键都是某一个人时，怕也没多少人会相信。安峰已经在收敛，超导体技术看不到多少他的影子，唯一有关联的就是投资。

　　现在全世界都有机构接触到超导体公司的样品，也正在验证。

　　安峰早早的就有了样品，他实施以前的想法：将其放置在低温制冷器中，保持零下15摄氏度实现超导。再把材料用3D打印机削减和增添结构，最后制成短距离平行导轨，连接超导电线。

　　把超导体放到低温环境后，通电，使用机器手在导轨间放置金属物体，嗖的一瞬间，金属小球被看不见的磁场力推出去，速度很高，直接穿透面前两层复合板，而发射使用的电流却很小。

　　安峰摘掉实验护目镜，观察两层很厚的复合板，超导状态下，小电流都有如此强度，如果是大电流，或者换成快速放电的电容器，速度突破一万米每秒没问题——意味着电磁武器时代的来临。

　　传统火药武器已经接近自身的极限，射速一般就是2到3倍音速，难以再提高，无论是枪还是坦克炮，一万米每秒的膛口初速是巨大的跨越。如果制成单兵步枪，会产生普通士兵无法承受的后坐力。

　　安峰觉得制成步枪不现实，因为只能用两次：右边胳膊开一枪，换左边胳膊再开一枪……收工去医院吧。

　　但他测试电磁武器的目的是给机器人准备的。

　　电磁武器很强，可大可小，小到作为临时拼装的暗器，大到军舰上庞大的电磁炮，甚至是太空中用核能驱动的磁力炮，发射数十吨重的炮弹都是存在可能性的。它很全能，而且成本低廉。

　　安峰测试几遍后，思路变得清晰。

　　出于对脑袋里一些未验证的想法，他花了点时间去电脑面前构造图形。感谢GP公司编辑智能程序的人，他现在可以发挥自己没有多少的艺术细胞，构造一个比较酷的图形，从内部到外部。

　　花了点时间做好，再给它上色，整体效果出来，安峰连接3D打印机，选择最快速度——同时也是最耗钱的。全力开动，大约一个小时后，产品制成。成品有80％是3D打印，其它是半成品。

　　安峰把它拿出来，花了点时间去组合。

　　这是一把电磁步枪，长约七十多厘米，造型比较科幻，安峰也是取材某些科幻游戏的外形，然后自己设计的内部。电磁枪很简单，一条平行导轨，连接导轨的电线，在末端安装电容器和弹匣。

　　弹匣里的子弹与传统不一样，它没有药筒和装药，只有尖长的弹头，当按下扳机，电源接通后，电容器的瞬时能量会通过平行导轨，同时带动微型弹链，弹链将弹头送到导轨尾端，产生的磁场力将弹头推出去，获得比火药武器更高的速度……理论上是，就是不知道实际效果如何。

　　安峰马上找靶子测试。

　　肩膀抵着一个小时前还是金属粉末的枪托，瞄准面前的一个金属箱子，按下扳机，只听见强电流和金属子弹飞出来的轻微声响，身体一震，箱子飞出去，安峰放下枪，揉揉肩膀走检查。

　　“厉害！”他看着对穿的箱子。

　　这个金属箱子是用来测试3D打印机的，被无聊人士拿来检验等离子束能力，也就是上次那四个天才改造的技术，结果证明它能轻松打造超高强度结构钢，现在却被安峰的电磁枪来了个清凉对穿。

　　导轨还尚未进入超导状态，如果超导，无论是导轨还是线缆的电阻都为零，选择让电容器在几秒钟内释放能量，它将会是很强大的单兵武器，但即使是现在，使用起来的后坐力也很大。

　　安峰继续测试膛口初速。

　　反复测试的平均值显示，子弹离开枪膛的速度在4000米每秒，相对于追求高速度的狙击枪，后者一般也就1000米每秒，而步枪子弹在750米每秒左右，前后一对比，电磁枪的速度非常恐怖。

　　可是电磁枪的后坐力却没有呈倍数增加……安峰明白过来，火药武器发射是瞬时动能，而电磁枪至少还有平行导轨在不断加速，分担了能量，并非一瞬间加在他身上，结果是可以承受的。

　　测试几遍后，安峰确定自己把科幻游戏里的电磁武器复制了。

　　就像上次天才们玩的星战光剑一样。

　　就是代价太昂贵，就刚才开动机器和耗费的昂贵原料，好几万美元不见了……这种想玩就能玩，想有马上有的事情，一般是高富帅才玩得起。安峰事后把枪给拆了，准备用高温等离子融化它。

　　他不打算推广杀伤武器，如此高的单价，也不是谁都能消费得起的，再有他不太喜欢现在的外观。得对它重新设计，最好是模块化，弄几款带回家当纪念。等有急事的时候，或许能派上用场。

　　看着时间还多，安峰就上网找了些比较酷的枪械素材，电磁枪在电影或者游戏里的模型比较多，有些纯粹夺人眼球，实际使用不方便，有些则根据现有枪械改装，模块化也很难进行。

　　安峰还是找到了合适的，枪长65厘米，很紧凑，它可以分为三个主要部分：枪管、电池块，枪托部分。电磁枪构造简单，也不用担心子弹抛壳，膛口火焰，射击气流什么的，基本上通电就是开火。

　　所以它的模块化很简单，三段式里造价最高的是电池模组，GP能源特供的，成本估计有三万，如果是上市销售的话，没有五万都赚不回来。而枪管，安峰原本想使用超导体，但超导体还得制冷，那会增加重量，增加后坐力，单人使用不现实，最后还是目前这样合适。

　　等待制作的时候，安峰再去摸别的技术。

　　实验室有很多有趣的东西，比如安峰穿的改良外骨骼，背后背着高能电池包，然后翻出等离子发射器，霍夫曼和其他技术宅把握柄设计成星战的样式，末端可以连接高压线缆，也可以连外骨骼电池。

　　连接外骨骼的电池，就意味着光剑可以随身携带。

　　安峰把“光剑”的线缆接在电池包上，虽然无法像电影里的轻便，它仍连接着电线，但已经很灵活，高能电池足够让等离子射流维持一个小时，加上外骨骼的灵活，关灯玩光剑很刺激。

　　在他破坏了两个靶子，一张桌子，差点烧掉打印机后，电磁枪打造完成。

　　安峰对它进行几次组装和拆分，六七秒钟就能完成，通电便即射击，精准度不出众，但由于初速度快，300米的路程0.1秒走完，即使考虑重力、风速的影响，300米子弹走的也是无限接近于直线的。

　　所以它在短距离内，精度轻松甩狙击枪几条街。

　　最后他还特地给枪打造了一个专用箱子，可以把分段式的电磁枪和光剑放里面……就目前来说，美国关于电磁武器缺少管理的法律，理论上安峰可以明目张胆的携带它出门，但还是低调点好。

　　在法律禁令出台前，他可以抓紧时间多造十几把，配套光剑。等以后美国政府说不能私人持有电磁步枪和星战武器时……他就赚了。法律一般针对颁布之后的群体，而之前就拥有的，很难约束。


第377章 虚拟角色

　　整理好玩具后，机械豹的零件打印也完成。

　　带上它和小白上飞机，下午返回家中。隔天惦记着超导体的研发，再去公司，这回来到自己的办公室里，坐在老板椅上操作计算机。很快，面前就由光影汇聚成一个中年男性的立体投影。

　　安峰靠在座椅上，撑着下巴看全息投影。

　　座椅扶手也是操作区，手指头在上面点几下，全息人物相应的进行前后左右的调节，安峰开启墙壁屏幕，雪白的墙体瞬间变成显示器，智能操作系统记忆安峰上次的习惯，替他打开人物素材库。

　　安峰正在挑选合适的人物素材。

　　很显然，他在制造虚拟角色，面前这名中年人，有点学者气息的家伙现实里是不存在的，安峰通过搜集网络上的材料，把各种角色的特征加起来后，再由超级计算机替他完善细节，得到当前结果。

　　为了设计角色，安峰断断续续花了四十五个小时。

　　看上去还有点不太合适，作为一名不能够出面，只能以全息影像现身的角色……显然年纪要老一点，腿脚不便是最好的解释，但阻挡不牢一颗聪明的脑袋。安峰便通过触控按钮让角色老化。

　　由中年变老年后，果然贴切了不少。

　　但仍觉得还少点什么……安峰琢磨着：“哦！加一副眼镜！”

　　他的手指头点了几下，搜索素材库里的眼镜，条目打开后数量不多，但根据安峰的浏览需求，智能计算机立即进行后台的网络下载，它会搜索网络上与眼镜有关的图片，不断扩充素材库。

　　几秒钟，素材就有几万种。

　　安峰选择一款富有学者气息的黑框老花镜，让计算机进行全息图形构造，再经过渲染后，加入到人物身上。

　　安峰声音很懒：“脸部细节展示。”

　　话音落下，计算机就放大人物面部，进行细节展示。安峰抓了抓下巴，再把角色的头发去掉一点，额前留些秃，证明平时动脑多，富有创造力……为了不恶心自己，角色并不是完全的秃头。

　　返回全身，选择中等的体型，稍微佝偻，再给他配上几套常用的衣服，白色实验服胸口挂铭牌的造型很经典，而其他场合的……就黑色西装打领带，老派而且古板，正好合适五十年代的老家伙。

　　盯着影像看了看，安峰感觉足够令人记忆深刻了。

　　“记录声音输入。”安峰对空气说，程序准备记录他的声音，他拿起微型麦克风，说了几句短语，计算机收集，他再进行变声调节，使得目标的声音有些低沉，苍老，然后偏一点地区口音。

　　完成后，目标重复安峰刚才的声音。

　　这听起来就跟个会说西班牙语的德州老头似的，完全听不出声音源自安峰。

　　“性格习惯？”安峰考虑最后一点，“从电影数据库里面找。”

　　计算机筛选了几种，性格定义为有点强迫症的科学家，锲而不舍……这些角色往往会成为美国个人英雄主义电影里的经典反派：戴单片眼镜的纳粹博士，进行反人类的研究时，眼睛会发光……

　　“哈哈！”安峰为恶搞而笑了，但和形象倒是挺贴切的。

　　最后他按照自己的罗列的想法和问题，正儿八经的客串了一回播音员，语音输入有关超导体的想法，包括其中的超导电机、超导电线架设，超导磁流体，以及非常高瞻远瞩的可控热核反应。

　　说完后，开始让角色重复表演。

　　德州老头出身的疯狂科学家，现在就用他独特的口音一字不漏的重复着。理论和步骤都很详细，安峰还删除了某些尾音和惯用词，这是自己的习惯，而不是“L先生”该有的年轻态度。

　　就像L先生绝对不可能像黑人一样“yo—man”的打招呼。

　　安峰给虚拟人物的取名很简单——随便来。除了L先生外，他还在构造女生物学家M女士，致力于细胞生物学和遗传基因学，而L先生专门从事于超导体有关的工作，有双博士学位，深居简出。

　　自从有全息技术后，安峰就在制造虚拟人，录制教学语音，转换为它们的成果，当然死板的内容肯定不行，有必要的话，安峰可以以其中任何一种虚拟形象出现，并进行远程教育。

　　吸取经验，不能出现肯定是身体不便的，他设定M女士干脆就坐轮椅，非美国人，她得说一口……西班牙语，会说简单英语，但时常来西语。身份是公司的特殊海外雇员，在西班牙生活。

　　安峰的西班牙语还是很不错的，加州南部说西语的人很多，走在洛杉矶的街上就经常听到有人说西语，加上他过耳不忘，一来二去的自然熟悉，现在来几句，虚拟成女声，听起来还不错。

　　M女士还只是个初步定位，目前安峰重点完善L先生的。

　　自从他决定不当全能科学家后，这些虚拟人就要代替他的工作，等以后有高级智能或者人工智能，他连亲自上阵都不用了，智能将应付这一切。还挺遥远的，GP公司那帮仍在边上学，边实验。

　　虚拟人会不会暴露……安峰在创造它们的时候就专门考虑过，他特地翻了计算机网络技术书籍，还向GP公司的高级技术员虚心求教，巩固基础后，再加上脑袋里的技术，保密还是很到位的。

　　把L先生储存下来后，安峰回家。

　　以后在家里的书房，他也能使用创造好的虚拟人，剩下的事情回去完成。

　　……

　　比尔·库克是超导体公司研发部门的项目组长，自从高温超导体将临界温度拉升到零下15摄氏度后，彻底震惊世界，他就是那时候被招聘进来的。先前的突破者已经准备领诺贝尔奖，剩下的他们继续。

　　研发超导体的不一定懂得商业应用超导体。就像超导发电机的制作，这更倾向于工业操作。库克也致力于超导体研发，重点是超导体运用，以前的公司跟不上脚步，他就跳槽来更好的。

　　库克主要做的是超导发电机，热核工业以及核发电。

　　超导发电机体积更小，发电量更高，全世界都需要它，超导线路的前景也很广，大到远距离输电，小到精密电路，比如计算机，都需要。公司目前有很多研发组，都在抓紧时间开发技术。

　　很显然，超导体公司要发展的不仅仅是提供超导体原料，而是完善超导体的一条龙业务，做成真正的世界科技巨头——就像GP公司一样，石墨烯让他们被誉为世界第一高科技集团，备受瞩目。

　　超导体公司也有希望达到GP公司的高度。

　　今天是正常上班时间，大家仍在抓紧，因为一旦拿出成果，就会得到公司的奖励，这可是和销售成绩挂钩的，做好一样就意味着财富和美好生活，但今天研发部长要求所有人去全息会议室。

　　得到通知后，库克和其他人一起去会议室。

　　部长提前放话，公司高新聘请了领域专家，要求各个研发组配合专家的想法和观念，按照他说的做。

　　台下一片哗然，都对公司的决定抵触，管理层凭什么认为自己不行呢？

　　部长早知道如此，他说：“你们按照指导，或者合作的方式得到的成果，公司的奖励额度仍然不会削减。”

　　群众情绪消失，其实大家就是担心分一杯羹的。

　　超导体对世界的震撼无以伦比，每一个能够进入超导体公司的研发人员，都是挤破脑袋，千方百计的，如果能用美男计，估计都会有人用。因为量产高温超导体实现后，就意味着成功近在咫尺。

　　只需要再努力往前迈一步，它就是成功。

　　在这种保证下，大家开始期待公司雇请的专家到底是什么样，在座很多人都是高学历，博士、双博士学位的大把，甚至原先已经小有成就。公司雇请的专家必须得让他们心服口服，才能合作。

　　全息发生器闪烁，光影汇聚，一个穿白色实验服，身躯佝偻的老家伙出现。

　　他戴着一副落伍的黑框老花镜，头发略秃，看了大家一眼，连招呼也不打，开始从超导技术的制造说起，大家在心中鄙夷，这算什么专家？但很快的，他三两句跳过基础，讲到超导发电机。

　　这正是库克擅长的，他带有很大的怀疑听着，但很快，他发现自己跟不上了，而且对方的理论听起来很畅通，似乎都是正确的，也很好的解决了他以往的一些疑问，可惜就是说得不够仔细。

　　他还没能细细品味，超导发电技术已经结束。

　　接下来是其他项目，库克观察，其他人脸上都是震惊的神色，全场寂静在证明这位代号“L先生”的绝对正确，很快就有人抱怨没有带笔记两手空空而来，也有反应神速的使用手机录音。

　　也就是短短二十来分钟时间，所有心高气傲之徒都被征服。

　　只是速度太快，没能完全理解透，有人举手要求L先生再说一遍，不过这次的语气很客气，完全是当年小心的把论文交给导师，请求检查一样的……L先生喝了一杯咖啡，很悠闲的看着他们。

　　而远在SLO，安峰在办公室里也实时看着。

　　L先生讲话的速度稍快了些，他们并不能马上理解。后面有人举手，他就把L先生切换到他这边，安峰以L先生的形象解答，并解释刚才只是录像，更多相关内容，他们可以按照安全级别读取。

　　这几个公司都使用GP公司开发的智能安全系统，高级别可以查阅更多内容，低级别只能接触不太重要的，通常提高级别需要背景调查，信用度要高，当然合约的时间长短也是影响级别的一个原因。

　　L先生说完后，没事就散会。

　　库克回味刚才的内容，马上去利用自己的级别查阅，幸好，L先生刚才说的都有记录，他可以重温无数遍。之后，他感觉有某些东西距离自己更近了，再加几天班，估计就能拿出结论。


第378章 庄园近况

　　安峰乐于看到超导体公司的发展，根据合同的规定，员工利用公司的技术，研发成果属于公司，他们享受一定比例分成，视难以程度和市场而定。虽然会分出去一点利益，但至少不用他操心。

　　他就继续打造全套的高富帅玩具，从外骨骼到全息面罩，再到等离子光剑和电磁枪，连续储备了好几套，就算美国全面禁枪也影响不到他，因为电磁枪使用电能，子弹就随便一枚金属。

　　几天后，安峰接到施工方电话。

　　这个施工方，自然是位于圣巴巴拉豪宅的施工方，算起来从施工到现在也差不多有了三年时间，眨眼间就过去，途中他看过几次，外表很漂亮，但看不到的地方，比如建筑内部很耗时间。

　　现在施工方告诉他总进度达到85％，但有个问题需要他来定夺。

　　安峰了解情况后，再联络上总设计师。

　　特蕾莎在欧洲学过建筑设计，当初英式园林和巴洛克建筑的风格获得乔安娜的青睐，也为她带来了不菲收入，目前她在主持整体风格，但由于总面积太庞大，不同细节的设计师就有十几名。

　　特蕾莎和安峰说了通往海滩道路的问题，希望安峰现场看看，再做决定。

　　挂断电话后，乔安娜问道：“怎么了？”

　　安峰简单说：“是靠海一面的施工，原本是修小路下去，但设计师想利用下面的海滩，他们检测过，海岸海水很浅，一公里多的海岸线不想浪费，计划把道路拓宽，能够开车下去的。”

　　“我也想过呢。”乔安娜说，“只是高度落差有三十几米，施工不容易吧？”

　　“他们有办法解决，现在就问你的意见，或者我们明天去看看？”

　　“明天去看。”乔安娜很期待的说，“现在就可以考虑让家里的管家和佣人去熟悉那边的环境了，让管家安排细节，规划每一个地方的用途。如果等到正式交付再去适应，肯定很匆忙。”

　　“这倒也是。”安峰说，这点还是乔安娜有经验。

　　……

　　次日上午佣人和保镖全部出发，除了男女管家外，还雇佣有七名佣人，其中五名女佣，都是从南美来的，奔着高薪待遇。作为顶级管家要求的优质服务，条件苛刻，但待遇比其它地方高很多。

　　安峰没有选择飞机，他把敞篷幻影开出去，总觉得到了这个年纪，开这种车很贴合主题。

　　“你觉得呢？”安峰问。

　　“没了浮躁。”乔安娜正在给他整理衣领，“我喜欢这样的男人。”

　　“好吧。”安峰笑着。

　　这种大车子的操控虽然一般，但开起来很有气势，出色的悬挂性能让它如履平地的通过障碍，乘坐者感觉不到颠簸，靠在宽大的座椅上，即使是几个小时的旅途，也能舒服的伸展四肢，消除疲劳。

　　受到太平洋海风的吹拂，加州沿海很凉爽，只有中西部很炎热，特殊地理造就了它的宜居，今天这个天气出行，敞开车篷迎接阳光和海洋，在山路上行驶，体验两侧的海天景色，精彩不断。

　　他们的豪宅从动工到现在差不多有三年，按照当初的预计，最迟五年交付，快的四年就能完成，现在做好了85％的内容，接下来是艺术加工环节，讲究慢工出细活，一昧追求速度做不好。

　　安峰开车抵达时，外观已经焕然一新。

　　以前这里是个荒废的公园，光秃秃看着缺乏生气，现在道路两旁都是草坪和绿树，开上私人道路，往前便看到一排蓝白相间涂装的围栏，长长的往两边蔓延，每段距离一个石雕，很有艺术感。

　　大门紧闭着，车队靠近的时候，工作人员过来开门。

　　穿过大门就是一片修剪平整的草地，长两百米，宽一百米，周围没有树木来遮挡视野，为的就是使来人一览无遗的看清主建筑，一排气势恢宏的巴洛克建筑傲然矗立在所有人面前，金色和象牙白在阳光下格外耀眼，正中央是一条宽敞的砖铺人行道，旁边摆着花盆和修建的矮木。

　　行车道位于左右手两边，呈现出两个圆弧。

　　按驾驶习惯，右手边是入口，沿着往前开，绕了半圈来到建筑前，一个喷水池已经建造完毕，雕塑矗立着，但没有水。在正门前停车，一名穿着职业装的棕发女士站在台阶旁，她就是设计师。

　　幻影停下来后，特蕾莎给乔安娜拉开车门。安峰下车，上前和她握握手：“这次我带的人有点多。”

　　特蕾莎微笑着：“我会安排其他人负责导游。”

　　安峰说：“他们就是来熟悉环境的，不用特地准备什么，管家会安排。”

　　特蕾莎看了看从车上下来的老管家以及负责指挥的女管家和佣人、保镖队伍。阵势不小，但也符合安峰的身份，作为一名肯花费重金打造宫殿式庄园豪宅的，没有点撑门面的派头说不过去。

　　管家布兰登对环境很满意，便开始观光，熟悉环境。

　　安峰和乔安娜就步入建筑。

　　特蕾莎一边介绍，一边带领他们进去领略未完工的奢华。

　　无论是地面、墙壁还是头顶的天花板，对色彩和装饰的运用都十分得当，而在一些细节，比如楼梯扶手雕塑，后院门边的石雕，也是很费心思的设计，有一些曾经被建筑师建议采购现有的。

　　特蕾莎介绍这：“我们追求每一个细节，使用的珍贵的材料，施工得小心翼翼。”

　　特蕾莎对这座建筑倾注心血，从她对每一个方面和细节的介绍就能看出来，有些还是容易忽略的，而有些则是恰到好处点缀的，即使施工现场有些混乱，没有打扫，但效果已经让安峰很满意。

　　一层的观赏效果非常好，就是频频抬头，脖子有些酸。

　　因为雕塑和天花板画都在高处，第一层起码有六七米高，需要频频的抬头。

　　“这里是前厅，可以用来举办酒会、舞会或者其它形式的集体活动。”特蕾莎介绍一个宽敞的厅房。

　　“很贴合主题。”乔安娜很满意。

　　周围还有餐厅和书房，以及会客区域，都是沿用高大、宽敞以及金碧辉煌的风格，从建筑一边走到另一边，一百多米长，领略到的都将是主人雄厚的财力和追求极致享受的心态，令人沉沦。

　　一楼观赏完毕，回到客厅中央，从这里的楼梯上二楼，楼梯也和正大门的风格类似，弧形的，可以从两边上去，像一对括号，中间是通往后花园的门，大门目前正在施工，暂时不能通过。

　　二楼相对一楼矮了些，那种大气、空旷的感觉有所减缓，但奢华辉煌仍然存在，它被设计有八间房间，每一间都有各自的特色和装修，目前正在装修，比一楼更乱，各种材料和包装物遍地都是。

　　粗略看了几眼，下楼来到后花园。

　　被修建整齐的草地，拼接成了各种图案，具有典范的英式园林，有壮观的人工湖，湖面中式风格的亭台楼阁，多种地域的风情融合在一起，古典主义，浪漫主义……异国情调再次升华主题。

　　安峰感觉只能用“完美”来形容。

　　踩着青草坪步行，除了开阔的绿地和湖泊外，周围都是被移植的树木，一颗颗长得整齐笔挺，茂盛的枝叶遮挡了外界对的窥探，将整个完美的生活区保护着，很符合富豪对隐私的保护。

　　走了十几分钟路，来到海岸边缘。

　　特蕾莎解释道：“我们就打算从这里挖一条路下去，旁边修建两条石阶，周围安装扶手，种植一些常青的植物，一路蔓延往下到海滩，然后人工填补一部分沙滩，扩充它的面积。”

　　安峰眺望着海岸线，碧海蓝天，浪花追逐，也觉得不应该浪费这种美景，和乔安娜商量几句后，都很乐意按照他们的方式开工。特蕾莎还表示会完美贴合庄园的主题，做到绝无仅有。

　　安峰说：“看来女士比我们还更热忱去设计它。”

　　乔安娜笑着：“我们也没有想到那么多细节。”

　　特蕾莎说：“设计师都把自己设计过的每一样东西当成是心血结晶，我比任何人都希望它能够获得先生夫人，以及更多人的认可，对于我来说是一项荣誉。这座庄园显然要留存多年的。”

　　“你一定会因为它而享负盛名的。”安峰说。

　　“多谢先生。”她说。

　　……

　　庄园的设计让安峰很满意，就是当初的主建筑经过缩小后，实际感受仍然庞大，主建筑长一百多米，高十几米，却才两层，再加上内部金碧辉煌的设计，领略过奢华后，形容它是宫殿的复刻都很贴切。

　　看过许多经典庄园和亲自打理过的管家布兰登，也是赞誉有加，它的确是西方建筑风格在现代的完美发挥，再加上异国情调的点缀，有意想不到的效果，就是面积太大，三百英亩，七个人不够。

　　布兰登说：“我估计管理花园和日常打扫的，就需要五个人，加上其他负责饮食起居的，还得翻一倍。”

　　“你可以尽量去找，只要合适就行。”安峰对他说。

　　布兰登说：“另外我希望能在先生和夫人不在家的时间里，来这里熟悉和布置环境，你看怎么样？”

　　“当然，这方面由你来决定。”安峰点头，有个考虑周全的管家就是好，自己完全不用想别的。

　　按照施工进度，一年内应该能交付。

　　安峰和乔安娜在庄园里逛逛，最后来到人工湖边的长椅坐下，湖水平静，周围鲜花绿草，生机勃勃，布兰登让人从酒庄带来了精心准备的餐点，再从劳斯莱斯后座的低温酒柜里取出佐餐红酒。

　　草地上由女佣铺上坐垫，摆放食物，再倒上红酒。乔安娜说：“野餐在十八九世纪的欧洲，也是一件很高雅的皇家社交活动，进餐的庭院，场合以及伺候的佣人都很讲究，通常就是庄园才有氛围。”

　　安峰举起酒杯和她碰了碰：“就是人不够多。”

　　“等建成以后，我们就可以邀请家人朋友一起来野餐啦。”她笑着。

　　“有道理。”安峰说，“期待那一天。”


第379章 收集狂

　　游览庄园完毕，但它太大，一天时间只能粗略逛一圈。

　　回到葡萄园，晚餐开始准备。安峰抽空去给老虎洗澡，这两天熊孩子跟爹妈自驾游去了，南下洛杉矶和圣地亚哥，游玩的项目很多，一时半会回不来，小白也难得有了不被小虫子骚扰的机会。

　　安峰把袖子高高拉起，给小白全身涂满肥皂泡，认真的给它挠痒，小白眯眼睛享受这，再接上水龙头，准备给它冲一遍。乔安娜走出来，手里拿着安峰的手机：“亲爱的，有中国来的电话。”

　　乔安娜把手机放到他耳边，安峰用水冲着小白，一边说：“喂？”

　　“现在有空吗？”向阳的声音传来。

　　“正在给老虎洗澡呢，有什么事？”安峰冲掉自己手上的泡泡，布兰登让一名女佣去拿毛巾。

　　吴茜在旁边学，布兰登的细节从每一处体现出来。

　　“给老虎洗澡？也只有你身上才能发生这种事情了。”向阳笑着说。

　　安峰接过女佣的毛巾擦擦手，还给她，再拿住乔安娜手里的手机，她倒是接过安峰的水管，和小白玩起水来。安峰远离了她们，走到一旁讲电话：“是不是店面的事情，搞定了吧？”

　　自从Nokia的全球热销，进军中国已经没有问题，作为拥有内部渠道的安峰同学，自然能抓住机遇，在直营店尚未正式成立时，他们就开始在各大城市寻找店面，抓紧时间按照主题装修。

　　“差不多弄好了，你看什么时候有空回来签约？”向阳问。

　　安峰想了一下：“大概八月底吧，我顺路过去一趟，你们缺少资金的话，我可以先把钱打过去。”

　　向阳说：“不是钱的问题，就怕你贵人多忘事，不记得这茬，我们都装修完毕了，还愣着没有弄清份额呢！”

　　安峰笑着：“我就是再健忘，也不能忘了老同学啊。放心吧，八月底我肯定会过去的，我外甥女还得回国呢。还有王乐那小子，也不知道在哪儿，等我找到他，大家一起过去，趁早签了。”

　　安峰很有必要回去，顺路送熊孩子一家，再去参加新学校的成立仪式。此外他还得趁开赛的日子去一趟英国，利物浦的老板已经近一年没出现过。能够这么不负责任的，怕业也仅此一家了。

　　上赛季利物浦积分拿了第三，距离安峰希望的立马冠军，无人能敌还有点点差距，但相对前几年的糟糕状态，已经是焕然一新。今年利物浦又花七千万英镑买球员，换老板后就一直很豪气。

　　反正能不能收回投资天知道，一入英超深似海。

　　跟向阳扯了十来分钟，安峰才笑着说：“好啦，估计你电话也快欠费了，有事情回去咱再好好聊。”

　　挂断电话后，安峰倒是难得考虑了伯格公司的事情。

　　最近它们就在考虑诺基亚的股份——这里是指芬兰的诺基亚公司。伯格公司打算控股诺基亚，不行的话，它们就要和诺基亚把品牌授权的时间延长，因为从微软手中转来的时间所剩无几。

　　按照当初安峰搞手机图名和骗钱的初衷，放到现在已经有点“落伍”，原因是Nokia真的很受欢迎。当然品牌的怀旧和微软的专利绿灯给了很多帮助，但照目前来看，它还可以做得更好。

　　安峰考虑大股东套现的想法，可行，但时间不够，外界很关注伯格公司品牌授权的时间，在这个节骨眼上，套现几十万股有可能，但30％大股东搞的动作再小也会放大，投资者不是傻子。

　　伯格公司目前就得延长时间，或者干脆收购诺基亚公司，实现完全控股，为了照顾群体的情绪，允许它独立运营。就像菲亚特集团控股法拉利一样，法拉利是独立运营的，菲亚特不会强加干涉。

　　无论是延长还是控股，只要搞定时间，名利和金钱也就保住了，乔安娜会因为巨大贡献被列为杰出青年，也会因为公司价值的增长，能套取更多的现金……一直到公司的高科技优势消失。

　　Nokia的科技优势会消失，因为GP电子和伯格公司有矛盾——如果只给Nokia技术，会让伯格公司价值高涨，但会降低微型芯片、石墨烯屏幕的销量；而扩大这两样的销路，就会影响伯格公司的价值。

　　这里面的平衡点不好找。

　　而且安峰还有点消极，他认为手机迟早会被替代，三四代的火红后，就会走向衰落——然后推广GP公司未来实现的全息、光感触控技术，这也是当初没发展通讯的原因。但现在已经弄乱。

　　不光是安峰目光局限，就连GP公司的高层也是看走眼了，他们认为电池产业和芯片是绝对优势，垄断性质的，相对的手机产业就不被看好，结果现在搞出一个挡子弹神器，全世界都火爆了。

　　这也被嗅觉灵敏的媒体挖出来，称为GP公司的重大失误，却没人考虑当初GP公司正在忙着扩张，举债十几亿，哪有闲暇资金搞弱势项目？让公司从零开始的话，当时就没有闲钱，也不符合安峰追求名利和骗钱的念头。

　　幸运的是，对德州财团都无所谓，无论GP公司还是伯格公司，都是他们控制。

　　……

　　次日安峰接了个电话，RM的布莱恩再次来电，今年的蒙特雷拍卖很热闹，重头戏不少，法拉利的250系列再次登台，还有迈凯伦F1的GTR版本，也就是赛车版本要参与拍卖。两大重量级备受关注。

　　安峰肯定要参加拍卖，惯例今年也拉一些自己的藏品出去，这次选择兰博基尼，但藏品不是太多，有价值的就是Reventon和第六元素，再把Countach—5000—Qv也送去展览，主题自然是经典。

　　这辆黑色的Countach是87年款的，安峰只花了25万美元收购，在它身上已经能见到兰博基尼的风格——剪刀门，楔形车身和车尾庞大的发动机舱。经典的形象延续了三十几年，一直影响到现在。

　　只是车型不太保值，几十年前它就十几万美元，按照通胀率来算，25万美元赚不了多少。收藏车还是得要传奇型号，尤其是法拉利的值钱，它的价值一直往上涨，该品牌就有种独特魅力。

　　等到参展时间，两辆车装车送走，安峰亲自开其中一辆。

　　为了贴合展览的主题，他选择敞篷车，兰博基尼Reventon成为目标，此车比较稀有，闭蓬和敞篷两款加起来也就四十辆出头，全世界能够拥有的人少之又少，是兰博基尼车型比较保值的。

　　它还不算老，2008年款，GPS导航，高保真音响都有，还很未来化，中控仪表盘全液晶显示，显示界面移植战斗机，当身后引擎咆哮声传来时，让人充满驾驶欲望，但开它得小心翼翼。

　　这车撞坏了可真的是完了，没有维修一说。碳纤维车体容虽然坚硬，但超过极限后，它为了保护司机的安全会坏一个整体，这辆世界罕有的跑车就得减一，而其他收藏家也肯定会开香槟庆祝。

　　出发前，安峰换成长袖衬衫牛仔裤的打扮，贴合这款车带给人严肃的感觉，当然主要是乔安娜觉得搭配她今天裙装……最后的才是真相。车仍然停在车库，屁股向外，尾部挂载加州车牌。

　　值得一提的，美国的DMV（车管局）倒是很人性化，它可以申请不挂前车牌，针对一些特殊的车，但也有不特殊的去申请不挂前牌——比如特斯拉的model—s车型。像安峰这种就很容易申请。

　　由于前脸的造型，它前面没有合适挂牌的地方，而且碳纤维车体，你要往上面钻几个孔，未免太暴殄天物，最终它就是只挂后车牌，合法上路。安峰惯例选择敞篷模式，潜艇灰让跑车充满未来感。

　　但除了外表帅气外，乘坐其实并不舒服，不可调节的赛车座椅硬邦邦的，你要是加速再耍横移超车什么的，副驾驶照镜子的老婆大人今晚不让你睡沙发，那就是真爱。所以安峰选择最舒适的模式开。

　　……

　　抵达蒙特雷市，圆石滩球场周围人来人往，热闹非凡。

　　活动已经开始了好几天，直到今天才是车展主题，将会有老爷车，以及抢老爷车风头的现代车出没。就好比安峰驾驶的跑车，从靠近到慢悠悠的跟其他跑车前进，一路都被摄像机镜头聚焦。

　　他们自然是大墨镜上阵，其它的就随便拍吧。

　　罕见的神器现身，也成功夺走了其它大款的风头，比如旁边同样罕有的阿斯顿·马丁one—77就没人看了，跟在后面的布加迪Supersport也没多少人理会，大家都先把目光留在最罕见，最帅气的。

　　即使它的性能不怎么样，但外形决定一切……这个看脸的世界。

　　安峰根据路牌提示，把车从主道开到草坪上，在工作人员的提醒和摄像机镜头的拍摄下，显摆了自己赛车手的素质，一口气不犹豫，很准确的把车刹停在展区，就在他另外两辆兰博基尼旁边。

　　推起兰博基尼最酷的剪刀门下车，再去把他今天打扮美美的，像要参加鸡尾酒舞会的夫人扶下车。

　　接下来这边围观的群众明显增多。

　　安峰满足认识他的摄像师合影要求后，带着乔安娜离开。

　　附近的一家主题餐厅酒吧有位子留着，杜克，霍华德几个朋友也在，大家坐一起，聊聊车展和拍卖的事情。之后车手库珀也到场，听杜克说，他要来友情帮助杜克来夺取老爷车大赛奖牌。

　　安峰问道：“什么车型？”

　　杜克说：“法拉利53年款375—MM—Spider。”

　　“厉害。”安峰说，“有兴趣转手吗？”

　　“嘿，停着！”杜克笑着说，“它是我最喜欢的收藏，我知道你是收集狂，但千万别打它的注意。”

　　“这句话我也不是第一次听了。”安峰说，很多收藏家都说藏品是最珍贵的，最后还不是送去拍卖了。

　　“这不一样，比赛过后它就是冠军车，身价倍增。”杜克说。

　　安峰明白了，小算盘这里呢！

　　安峰最近钱多，就像乔安娜喜欢去收集各式手袋、钱包和高跟鞋一样，他也喜欢收集跑车。跟他们聊了一些赛事，再转到库珀身上，谈到未来的安排，安峰比较关注，因为他是GP车队股东。

　　最近库珀已经和GP车队签了三年合约，准备征战赛事。

　　库珀说了些内幕：“目前玛莎拉蒂、GP公司都在和FIA商讨，准备开办全新的E—GT全球赛事，水准和MC挑战赛相似，大马力，高速度，但对大厂商的要求很多，车型由固定几个厂商提供，追求更大公平性。”

　　杜克提议道：“要学习NASCAR的优势，车型和技术由几个厂商提供，降低研发的费用，使比赛的胜负因素更多的集中在车手身上。你们也知道，NASCAR的投入远不如F1，但顶尖车手的收入却相差不大，因为车队研发的费用不多，盈利远远比F1高，能更多的分配给车手，让赛事长久持续。”

　　“这是需要考虑的重点。”安峰知道大厂商烧钱赢得冠军固然很爽，但它会浇灭小车队的热情，变成商家烧钱的舞台，它们是嗨了，可会害惨整个赛事，也会让观众不再喜欢明显不公平的赛事。

　　杜克继续说：“但电动车赛需要科技含量，这里得控制好平衡。”

　　自从MC挑战赛让玛莎拉蒂和电动赛车扬名天下后，FIA已经准备好迎接电动车赛事，目前玛莎拉蒂、法拉利和奥迪共同推行E—GT，它们将会提供车型和重要的电动机技术，赛事也可能会分等级。

　　为了应对不同赛事，玛莎拉蒂的总部正在研发旗舰车型，传说中的LaMaserati可能会现身，但根据内部消息，与菲亚特分家后，玛莎拉蒂再使用法拉利旗舰底盘的可能性不大，应该是全新车型。


第380章 发售日

　　安峰自然赞同有旗舰车型的计划。

　　爱屋及乌，更何况当初收购玛莎拉蒂就是他的主意，从某种意义上来说，他是老板，自然也希望公司旗下品牌能够走得长远，有了旗舰车型，就能够打响名气，也能够树立起一面参与竞争的旗帜。

　　玛莎拉蒂想要借电动车树立全新品牌形象，就得像“牛马相争”一样，有对应竞争车型，法拉利有458，兰博基尼就有Huracan，法拉利有F12，兰博基尼就有Aventador。玛莎拉蒂目前的GT—MC就是如此。

　　赛车、赛事，以及就玛莎拉蒂新旗舰的事情讨论，原本杜克他们是想从安峰这里拿到点内幕消息，但他知道的也不多。下午回去的时候，电话和布鲁诺聊了一些，他坦承玛莎拉蒂正在研发旗舰。

　　安峰的八卦心就来了，询问关于名字、结构，动力等等方面。

　　布鲁诺也不隐瞒：“计划是设计一款中置引擎的超跑，车身遵循气动外形，而功率预计在1100马力左右，目标对准法拉利的新旗舰F80，名字可能叫Esplosione，意大利语‘疾风’的意思。”

　　结果它还真不是传说中的叫“LaMaserati”，看来分家以后，紧密程度的合作就无法保持了，安峰觉得Esplosione这个名字很不错——至少比玛莎拉蒂以往的名字好很多，说实话的，意大利人很懒。

　　好比中文翻译的“总裁”车型，它的意大利语是“Quattroporte”，也就是“四门”的意思，然后玛莎拉蒂有款概念SUV，它叫“Cinqueporte”，看起来很高大上对吧？其实它的意思是“五门”。

　　赶明儿中国的自主车企也给新车叫一个“三门”试试看，保证被喷死。

　　所以新车的名字不错，布鲁诺还爆料，新车可能做不了风洞实验——这只有法拉利有，但它们已经分家。不过安峰认为能够借用，菲亚特还得向GP能源要电池呢！否则明年就以产能不足断掉。

　　不过也有好消息，用不了风洞，但它们有“阿瑞斯”，这可是个大杀器，用超级计算机来进行空气动力学研发，利用计算机的流体力学技术，可以模拟更全面和极端的风速，高速的车身变化。

　　目前的顶尖F1车队，除了风洞外，都在使用计算机来模拟。

　　玛莎拉蒂可以使用超级计算机，将会大大缩短研发时间，安氏工业也将为它们研制电动机，可能会使用超导体技术，布鲁诺希望Esplosione车型能够有1100马力，意味着两台电机必须很强。

　　安峰就有点疑问：“双电机中置？你确定能压榨这么多马力吗？”

　　布鲁诺说：“我们也考虑过FE赛车的设想，在每一个车轮上安装电动机，四个电机组合的马力更强，但FE是方程式，它的外形可以很精简，如果用在民用跑车上，我们控制不好前后重量比，刹车以及气动外形的问题。”

　　安峰想了想，四个车轮装电机的话，马力确实不小，民用轿车或者大型运输车都可以考虑使用，但跑车追求速度，马力固然大，可外形不好协调，至少它不能像方程式一样，外观都为性能妥协。

　　这恐怕还得有一段路要走。

　　安峰说：“这几个方面的研发，我会让企业提供帮助的。”

　　玛莎拉蒂现在被GP公司，安氏工业和超导体公司罩着，条件比以前还要好。

　　布鲁诺得到安峰的肯定答复后，非常高兴，他早知道安峰不是一般的股东，根据此人的行事作风，他在GP公司的分量非常大，几乎他想做的都没人能阻止，现在还有超导体公司这种猛料助阵，自然够猛。

　　结束和安峰的通话后，布鲁诺和意大利总部联络，他很重视安峰的态度，总部也赞同新车型的一部分设计来到加州进行，这里有御用赛道和超级计算机，还有高科技工业，条件其实更好。

　　……

　　安峰也等到了蒙特雷拍卖的日子。

　　这次他的目标是两款重量车型，法拉利250GT—California，迈凯伦F1—GTR—97，起拍价很高，法拉利的850万美元起，迈凯伦的550万美元起步，人气也很高，到场的有私人收藏家也有企业。

　　但无论如何，只要有人把它送到拍卖展台上，就差不多是安峰的。

　　还有劳斯莱斯的车型送拍，有经典的银魂，可惜安峰只喜欢老爷经典跑车，并不青睐快散架的老爷车，这次干脆的把长轴距的250GT—California以930万拍下，而迈凯伦赛车，也以610万美元搞定。

　　这辆250GT，是长轴距敞篷车，以美国的交通法律，只要还能动，也能停下来的，都允许挂牌上路，没有报废一说。所以安峰以后也可以开出去兜兜风，不过估计舍不得，九百多万美金呢！

　　……

　　八月底，安峰启程前往中国。

　　先前联络不上的王乐已经在国内，正参与授权店的建设，还挺上心。反正安峰无所谓，由专营店卖给消费者是卖，批量卖给授权店也一样是卖。后者有销路，还能帮老朋友一把，两全其美了。

　　环球8000的客舱一如既往的舒适，能够随处走动的空间也缓解了飞行的疲劳，等飞机降落S市国际机场后，熊孩子仍旧生龙活虎。当然，飞机上她一直在消耗零食和点心，现在肚皮已经撑了。

　　“妈妈我走不动……”小玉抓着她妈妈的衣服，落在后面。

　　姐姐叹气：“让你再吃！”

　　最后熊孩子是坐在拉杆箱上被拉走的……天色已晚，在酒店休息一天后，她们明天才飞机回南方。安峰得和姐夫继续留在S市，把协议给签了，顺便看看S市的Nokia直营店，领略全球同步发售的盛况。

　　由于安峰的想法，手机的价值在于市值而非盈利，所以趁机炒高是很妙的主意，虽然第一款手机才刚上市，但伯格公司已经在考虑上市了……现在第二款发布，是低端版本的，形成高低配。

　　伯格公司在八月份举行了欧洲和北美的发布会，亮出第二款神器，定位比R系列较低，配置方面，砸核桃的功能倒没有拉下，自从安氏工业卖给他们普通版的3D打印机后，机身就容易了。

　　而集成CPU和GPU的芯片性能就相应的降低，电池续航方面也降低。总不能让低端的也能和高端一较高下。再考虑到第一次的惊艳后，发布会就重点集中在操作系统上，这次更加完善，也更好用。

　　……

　　第二天熊孩子和她妈妈先回去，剩下的队伍汇合。

　　四个朋友到齐，选了家餐厅边吃边聊，谈及手机和公司的一些问题等等。

　　负责公司的向阳说了：“我们先注册一家公司，找代理能够快点，股份比例按照我们先前商议的，然后公司和伯格公司达成协议，获许授权，跟着我们就让每一个城市的授权店揭牌运营。”

　　“够简洁。”安峰鼓掌，“有考虑到我公司做事吗？”

　　吴超赶紧喊停：“你这大资本家已经把我们乐哥拐去美国，现在是发财的机会，就别再把我们向老大也拐走啊！”

　　安峰不为所动：“薪资待遇好说……”

　　向阳笑着说：“承蒙看得起，但我们先说正经事，再说我现在拖家带口的，就是想走也不容易。”

　　安峰笑了：“好吧，继续。”

　　向阳说：“真的没了，计划都在脑子里，但我不知道怎么形容出来。”

　　王乐说：“你知道怎么做就好，我们这几个股东完全是张嘴等肉吃的，别的事情都全权让你去做。”

　　安峰点头：“赞同。”

　　根据协议，安峰的家人就有其中40％的股份，王乐有30％，向阳占25％，吴超5％，再由于伯格公司的优待，中国市场除了直营店外，授权店的增长暂时放缓，给他们优先发展的时间。

　　……

　　第二天他们结伴去S市的首家直营店看看发售日。

　　如果没错的话，今天上午就开始营业，并发售第二款手机，目前门口已经有排队等待的粉丝，有些是年轻人，但也有些年纪稍大的。向阳看了几眼，说：“这些可都是诺基亚的老粉丝，从黑白屏过来的。”

　　安峰看了看自带折叠椅的队伍，很意外：“没想到直营店门口也会有排队购买肾机的景象。”

　　王乐并不奇怪：“上次不是在纽约看过了？纽约发售日那场景，才是真正的恐怖，提前晚上搭帐篷等的都有，尚未进入中国市场时，国内就有人去外国排队买，还被海关查了不少人肉走私的。”

　　很关注事情的向阳也说：“当时网上闹得很凶，说我们国家没有手机了还是什么，结果口碑力量战胜一切，诺基亚的潜在粉丝很多。事实上中国真的就没有那么猛的机子，所以期待的更多。”

　　在他们谈话间，直营店就正式开业。

　　现场还有扛摄像机和照相机的在记录盛况，穿着全球统一员工制服的店员开始工作，第一名购买到砸核桃神器的幸运儿满脸幸福笑容走出来，还给摄像机展示着手里的精美包装盒子，一脸得意。

　　旁边正在等的群众也羡慕的看着。

　　而戏剧性的一幕发生，这哥们正想对着镜头表达“我很激动”之类的，手一抖就把万众期待的神器给直接摔到地上，引发群众一阵哄笑声。不过Nokia禁住了考验，这等规模的摔碰……下次换六楼！

　　安峰笑道：“这不是托儿吧？”

　　“你才是托儿呢！”那名虚惊一场的哥们小心翼翼的检查他的神器。

　　几个朋友看向安峰，也都笑了。

　　发售日的盛况也在各地上演，包括外国也一样，但就没有第一款机型发布那么火爆，即使是现在，人们购买的优先选项仍是强大到没有朋友，电脑都可以扔掉的R系列。没有货了才轮到这一款。


第381章 土豪的学校

　　S市待了小半天，把合约和钱款处理妥善，事情弄完就各自去忙。

　　安峰回到了省城，包车前往D市。

　　车先停酒店，把随行的保镖安排下去，安峰现在已经习惯每次外出都有保镖，多一份保障也安心，他有很多安全或者隐私都不注意，保镖则能预防。但在这个普通的城市，保镖作用不大。

　　安峰就给他们放假，自己带着乔安娜回到姐夫所在的小区。晚上老爸老妈和堂姐安慧都来，姐姐下厨准备了一桌子菜，饭后在沙发坐下，茶几上摆上切好的水果，话题围绕着安峰夫妻俩。

　　也就是安慧话比较多，扯了一会儿说到整体：“后天学校就开学了，荣誉校长和基金会主席，请准时出席哦。”

　　“姐我们好好说话，别卖萌。”安峰说。

　　“小孩子懂什么。”安慧笑着从果盘里拿葡萄吃。

　　安峰确实不懂，但姐姐很配合的宣传道：“人家这是在装嫩，准备给小男朋感受小姑娘魅力呢。”

　　“什么？”安峰差点噎着，赶紧把喝口水咽下去，“安慧你居然找男朋友了！”

　　“为什么这么大声！”安慧看他。

　　“抱歉。”安峰笑了笑，“好吧，恭喜你！但能否让我知道，是谁俘获了我们安大小姐的芳心？”

　　没等安慧说，姐姐继续爆料：“还不是学校里的，当初招聘了一批老师，然后还去国外调研，跟着她的有一个刚毕业几年的小年轻，听说是温柔细心又帅气，旅途中再冷的冰块都会融化呢。”

　　安慧这时说了：“少胡说，什么小年轻乱七八糟的，我们老早就认识的，以前当志愿者那会儿还和他留过联系方式呢，后面工作忙，忘记了，没想到还能再遇，说起来真是挺有缘分的。”

　　安峰听了几句，很好奇拿下她的真人啥模样了，话说他二叔已经很着急了，几乎沦落到只要对方是三条腿的，能嫁出去就行……等到后天，安峰带上乔安娜，由姐夫开车，朝县城出发。

　　县城归入D市管辖的，靠得很近，自从新路修好后，开车二十分钟搞定，路上聊天得知，学校的占地很宽敞，县城土地便宜，加上有国际友谊的关系，县政府觉得脸上有光，划地也就很大方。

　　学校没有以安峰的名字挂牌，原本也可以，但安峰自己后面听着怪怪的，就改名“布鲁斯国际友谊学校”，进入校门后就有纪念墙，上面介绍着学校性质，以及资助学校的安峰和伊丽莎白基金会。

　　今天是开学第一天，孩子们都已经在教室里，周围还有些家长出没，看来大家都对新学校很好奇。安慧下车后，便开始带领他们参观，介绍道：“目前学校只有小学部，学生共300人，我们吸取西方的优点，都采取小班制，一个班级最多二十人，上课环境更加自由，课余时间很多，有额外的兴趣班级，可以让学生学点自己喜欢的，书法，画画或者乐器之类的。”

　　安慧带头在前面走，安峰和乔安娜跟在后面看，他们的到来也没有大肆报导，更没有让学生列队欢迎，反正平时该干什么，现在也干什么，顶多是校长和一名助理陪着逛，介绍学校细节。

　　“每间教室都是不一样的。”安慧适时介绍着。

　　教室很宽敞，墙壁上贴有卡通图画，教室后方是储物柜，可以放学生的私人物品，安峰小时候的黑板早已经消失，取而代之的是明亮的书写白板，避免了粉笔粉尘的危害，更加清洁环保。

　　一名女教师正在台上讲课，台下坐着对这一切充满好奇的孩子，女教师通过多媒体平台，将电脑上的内容通过投影机放映出来，刚入学的学生无非就是识图识字的多，现在有了互联网，显然更便捷。

　　很像外国的小学课堂，以形象的物体激发孩子们兴趣，每一个班级的布置都不同，充满新奇和活泼氛围，符合年龄段。而教师只需要负责十来名学生，教学任务轻松，也更容易的兼顾到每一名学生。

　　安峰问道：“来这里的学生都住得远吗？中午回去还是？”

　　安慧说：“这里距离县城中心并不远，交通很方便，一般是家长或者校车接送，中午留宿，会有专门的生活老师照顾，还有饮食和安全教育，下午四点放学，自由兴趣班四点半后就能离校。”

　　“还不错。”安峰说。

　　姐夫也说：“看到了都让人有重温小学的兴趣。”

　　教学楼以外的区域，篮球场运动场都有，还有室内的运动场，条件都很不错，只是学生有点儿少，对于新建立的学校，大部分家庭情况好的都把孩子送到公立的，而这所私立学校默默无闻。

　　单论教学条件来说，安峰砸钱建造，基金会鼎力支持的土豪学校，方圆几百公里内没有学校比得过。教师年轻化居多，但他们能够接受新事物，近年来教育制度都在改革，他们或许会是先驱。

　　逛完一圈下来，找张长椅坐下，安慧说：“目前就是人有点少，平均每一个年级不到三个班，有一部分家长是来看过学校后，才决定让孩子来的，现在教育环境不同，都是公立为首选。”

　　安峰倒也没有多少远大的志向，他说道：“改变所有人不可能，但改变一部分人的将来，哪怕是十几个，我也很满足了。更何况私立学校不一定差，参考大城市的私立，那可是贵族学校。”

　　安慧说：“所以我们严格维持着制定的框架，小班制有优势，不能破坏。”

　　安峰问道：“资金有问题吗？”

　　安慧说：“这方面没问题，中国分会的教育资金有很多，除了支援这所学校建设外，我们还资助十所希望小学建设教学楼，帮助了五十多名大学生，目前仍有专款额度，还可以做很多事情。”

　　自从基金会在香港成立分部后，安慧也被调入理事会，既负责学校，也负责基金会的一部分运作，当然她还得对理事会组成的学校董事负责，如果校长做不好，也会面临炒鱿鱼的下场。

　　“今后会有更多善款的。”安峰说，虽然他当初筹建学校只是为自己正名，他也不是慈善专业户，甚至部分目的是为了避税，但至少给其他人带来希望。有始有终，播种下去就等它开花结果。

　　……

　　早上的第一节课过后，迎来周一升旗仪式。

　　学生都集中到升旗台前，三百人的规模有点可怜，庞大的教师团队更是形成鲜明对比，外人感觉这学校也差不多该倒闭了，不同的是从校长到教师都很有信心，因为支持方实在是不差钱。

　　作为荣誉校长的安峰和基金会的主席乔安娜，也到场出席，他们站在教师队伍的前面，现场还来了新闻记者，听说是市里电视台的，对学校的“国际教学”理念很好奇，想要录制内容。

　　安峰虽然不高调，百亿美元的身家即使在国内也不是顶尖，但好歹算非常有钱的一类人，如今投资国内教育事业，在一个普通县城弄出了大城市私人贵族学校的档次，这肯定是很好的新闻题材。

　　升旗进行曲播放的时候，大家的目光频频投向教师队伍，很显然是对到场的外国女士好奇，乔安娜出席正式场合都要求严谨，自然也讲究服装，首饰以及帽子的搭配，端庄而不乏时尚。

　　仪式结束后，穿着职业裙装的安慧上台讲话，也不用发言稿，摒弃以往台上长篇大论，台下走神瞌睡的场面，她就说了几句祝贺开学的话，然后介绍教师队伍前面的荣誉校长和基金会主席。

　　现场鼓掌，安峰也招招手，然后校长宣布学生解散。

　　这效率……上台不到一分钟就一哄而散了，但也正合安慧的性子，简单直接，你对小学生说那些乱七八糟的没用，就是中学生，他们也不一定听你的，左耳进右耳出罢了，所以还不如顺应民意。

　　教师队伍留在当地，校长还有话要对教师团队讲，电视台也想采访。

　　安慧的话也简单，学校的教学理念是很新颖，也配合国内搞完高考改革，再往下改革教育的理念。

　　电视台也开始录制新闻。

　　安慧一本正经道：“我们所有人，包括我在内，都要向校董负责，一旦有重大错误，一律从严处理。教育是神圣的事情，关乎许多人的未来，希望各位以严谨的心态对待，关爱我们的未来。”

　　跟着也有人采访安峰和夫人。

　　安峰也给面子，说了些援助的问题，感谢当地政府的配合，让教育局那些领导脸上也有光之类的。有记者就着基金会向乔安娜发问：“请问女士，能为我们介绍资助学校的伊丽莎白基金会吗？”

　　乔安娜道：“它是一家私人慈善基金会，目前在英格兰，美国和中国都设立有分部，其主要目的就是帮助儿童和教育，追求妇女的平等权利，对于中国教育事业，我们也会持续提供帮助。”

　　记者还问到资助学校和希望它发展的方面，乔安娜的回答很简洁也很肯定，她表示会提供多方面的无偿帮助。听她一口纯正英文，再配合新颖的教育理念，感觉与国际结果，很有档次。

　　新闻播出后，也让一些准备找学校，或者对学校不满意的家长感兴趣，从网络上了解的，实地考察的都有。学校环境好是肯定的，超级富豪砸钱能不好？小班制感觉也不错，往后几年里，人气逐渐提升。


第382章 名气不小

　　采访结束后，安峰让姐夫带他去八卦。

　　死到临头的安慧终于有了点羞涩，拉着安峰不让去，嘴里的理由是打扰别人上课什么的，安峰笑着：“我就是去在面看看，看一眼总行了吧？好歹让我见识一下何方神圣这么厉害，竟有这种本事。”

　　最终安慧自然是没能阻止安峰，姐夫向助理询问马涛老师的位置，说来也巧，正好在上课，他们就杀向所在班级，五年级的，教的是语文课程。几个人在内走廊里拉拉扯扯，终于找到正确地点。

　　瞧着还挺不错的，温文尔雅，说话的声音很有磁性，台下有捣蛋的就被他点名，用很诙谐的方式调动学生的积极性，样貌也是不错，适龄女青年看了多半会动心的，安峰回头道：“多大年纪？”

　　“问这个干嘛？”她撇嘴。

　　“关心一下你不行吗？”安峰看向讲台上的人，“你不说待会我亲自去问。”

　　“好啦，二十七。”安慧服了他，“满意了吧？”

　　“挺年轻的。”安峰说，“如果是真爱的话，祝福你们。”

　　安慧靠着墙壁说：“谢谢你啦，其他人总在说着说那，不是觉得有目的就是七八岁的差距不适合，但哪有那么多目的？只是多年前的缘分重拾，我不过就是个普通打工的，有什么可图。”

　　“年龄不是问题，看我和乔安娜多和睦。”安峰说道，下课铃这时候响了，孩子们倒很感兴趣的听完年轻老师的最后一段话，才恢复闹哄哄的场面。他也收拾东西走出来，碰到了后门的几个。

　　马涛大方的走来：“先生夫人你们好，安校长！”

　　安峰很不正经的说：“我说马老师，你的称呼有点指代不清啊，平时也是‘安校长’这么生分的叫……”

　　“走！”安慧赶紧把他拉走，乔安娜笑着看看他们，回头对马涛说：“你一定是姐姐的男朋友吧？”

　　马涛忽然有些害羞的：“是的。”

　　“她是个很细心的人，也很有爱心，祝福你们。”乔安娜说。

　　“谢谢。”马涛说。

　　“我没有让你很紧张吧？”乔安娜看着他。

　　“没有的，夫人。”马涛说，但脸色已经发红了，也不知道是因为男女朋友的事情，还是面对这么一位高挑靓丽的外国妞有些不知所措，或者是旁边一群毛孩子正在悄悄围观的缘故。

　　“好吧，害羞的先生，我们下次再见！”乔安娜微笑着对他招招手，转身跟上前面大呼小叫的几个人。

　　……

　　参观活动持续到中午午睡前。

　　安峰很满意，虽然学校可能改变不了目前的大局面，但它是个尝试，退而求其次，能够教育孩子做人，也是功德一件。教育并非朝夕，没有十年八年的，都看不到希望，但安峰很有信心也很有钱。

　　安峰买一辆经典跑车的钱，恐怕都足够学校运行好几年了，而且他身上税负严重，捐赠给基金会还能获得抵税，这是双赢的。今年他还打算继续继续捐赠几个亿给基金会呢，钱太多没办法。

　　结束后回到市里，按照行程安峰继续小住几天。

　　他也应姐夫的要求，去全新的店面看看，装修挺不错，生意也不错，感觉他在这一行上还挺有天赋的。但安峰向来是关心不足，任其发展，那些盈利在他眼里看来还得除以六，也没觉得有多少。

　　后面没事干就开走姐夫的Q5，载着乔安娜四处逛逛。

　　说实话她除了对中国的城市有印象外，其它乡村或者郊外的景区都没见过多少，安峰就带她去游览一遍，逛完周围，再继续北上去省城，淘一些宝贝……这是受小区没事干大爷的影响，据说大爷在城里的花鸟市场淘到宝贝：一个漂亮的青花瓷碗。他一忽悠，洋妞就对寻宝充满了向往。

　　反正也是逛，花鸟市场一些稀奇玩意儿也不少，安峰就陪她逛。

　　开车去省城，走机场高速，快到的时候碰到前方事故，交警在高速出口提示拐下高速，安峰跟着前面的车下高速，继续按照GPS的捷径走，道路有些破旧，开出去一段，看到前方一辆拖车陷在路旁，周围几个人正在查看后轮情况，安峰还看到拖车上面是一辆花花绿绿的改装车。

　　这时候周围也没什么车经过，安峰路过他们就招手求助。

　　安峰摇下车窗：“怎么回事？”

　　一名三十来岁的短发男性说：“都是这破路！避让一个坑就给陷路边了，哥们能帮个忙拖起来吗？”

　　“我这车能拖得动？”安峰说。

　　“应该可以的，拖车也能正常发动，就需要一个外力。”对方说，看了看车内戴墨镜的俩人，“哟，这外国妞你媳妇？”

　　“哈哈，没错。”安峰笑着。

　　中年男笑着说：“为国争光啊哥们！老是看那些女人找个老外，没见几个男的有本事，你这真不错！”

　　“多谢！”安峰看看拖车上的车，“这是赛车？”

　　中年男说：“改装的场地赛车，去附近赛车场的，现在时间紧，车手已经到了，我们这车还在半路上。”

　　“好吧，你们有拖绳吗？”安峰问。

　　中年男很爽快的：“没问题，我们这儿有！”

　　安峰开到前面，挂上拖绳，两辆车都发动，中年男在前面指挥，废了几分钟就把拖车从路边坑里拖出来。中年男过来给他散烟，安峰笑着摇头拒绝，倒是问道：“这附近的赛车场新建的？”

　　“就这几年建好的，搞一些国内比赛，兄弟你有兴趣？”中年男问道。

　　“我倒想去看看。”安峰说。

　　中年男毫不犹豫的：“没问题，我们带你进去，今天有车队来练习，挺专业的，我们这边也有高手。”

　　安峰转头看向乔安娜，她说：“你决定，我不赶时间。”

　　最后安峰开车跟他们来到离这里不远的赛车场，看大门还是XX国际赛车场，挺牛气的，结果进去看就一条普通赛道，一条越野赛道，几个简陋观众台。赛道是新的，铺着沥青的路面很干净。

　　停车后，那几个人在卸载赛车，是一辆蓝色的雪佛兰科鲁兹，身上贴满了赞助商广告，车尾还有一个扰流板尾翼，车内加装了防滚架，看来也进行了赛车改装。安峰摘下墨镜，近距离看了个大概。

　　“什么级别的场地赛？”安峰问。

　　“1600cc。”中年男回头，愣了一下，再看看他身旁的洋妞，又看向安峰，疑惑道：“你刚从外国来？”

　　“是啊，有什么疑问？”安峰奇怪了。

　　“你是电动赛车的那个车手安？”中年男问道。

　　“嘿。”乔安娜笑着用胳膊碰他，“你的名气真不小呢。”

　　安峰笑着：“是我。”

　　“幸会幸会！我叫尚雄，业余工程师。”尚雄过来朝他伸手。

　　“安峰。当然也叫布鲁斯。”安峰和他握手。

　　“没想到能在这里见到你。”尚雄很高兴的说，“我们都看了玛莎拉蒂赛事的转播，你的车技是一流的！”

　　“多谢朋友们支持。”安峰笑着。

　　车队队员闻言，都停下手里的活儿。说来也巧，首届电动房车赛的规模虽然不大，但关注度很高，赛车迷或者车手都能在网上看到赛况转播，中国这边的也有，结果大家就通过赛事记住了他。

　　远隔万里之外的真人出现，惊喜是必然的。

　　大家语气里都很佩服，还询问他开电动赛车的感觉，架不住热情，安峰就着其中一些差别巨大的聊了聊，结果有人扯一嗓子，周围其他车队的都围了过来，想要见识一下传闻的顶尖车手。

　　说了十来分钟后，场地练习开始，人群才各自散去，尚雄邀请他看看车队的表现，安峰也正有此意，但当车手出现时，却是一名有些稚嫩的男生，估计就十七八岁，方才也围在安峰这边听经验。

　　“他就是车手？”安峰惊讶道，当时还以为是谁家孩子不上学呢。

　　尚雄笑着：“是的，他叫周航，是车队的主力，今年快十九了，别瞧他年纪小，赛车天赋很强。”

　　说着，尚雄朝准备上车的周航喊了一声：“好好表现，今天高手给你指点！”

　　周航点点头，上了车。

　　“我们去那边坐？”尚雄指着观众席。

　　安峰扶着乔安娜走一段泥土路，来到观众席坐下。

　　练习也开始了，周航的蓝色雪佛兰熟练的开上赛道，由于是练习赛，每隔三十秒发一辆车，避免车手竞速，也能够很自由的练习。蓝色雪佛兰非常娴熟，根本想不到驾驶车辆的司机才十八岁。

　　雪佛兰跑了几圈，跟着开进维修站，车子好像出了点问题，技术员们正在调整。练习通常就是检验赛车故障的时间，不怕有故障，就怕检查不出来，真正比赛时才出问题，那样才是最倒霉的。

　　尚雄带人去维修站，安峰也跟着去看看。

　　“怎么回事？”尚雄问道。

　　摘掉头盔的周航说：“好像是刹车盘风冷管的，刹车盘过热。”

　　维修人员打开了引擎盖，专业赛事会改装通风格栅，接上几个通风管，另一端接在刹车盘上，让赛车在高速行驶时，更多的冷风吹到刹车盘上，降温。现在可能就是这方面出了问题，需要维修。

　　有细心的工作人员搬了张折叠椅过来给乔安娜，她穿高跟鞋站肯定不舒服。

　　其他人都在围着赛车忙，安峰抱着手臂看，周航也在一旁，但很安静，似乎不喜欢说话，好一会儿后，他转来看看安峰，安峰也和目光他对上，见他不说话，安峰就开口道：“什么时候练车的？”

　　“十五岁。”周航说。果然是腼腆，得有人先开口才行。

　　“十五岁？我当年骑着摩托就上山路了。”安峰说。

　　周航笑了：“我十四岁就会了，十五岁摸的是四个轮的。”

　　“你比我厉害！”安峰哈哈笑了起来。


第383章 赛车基金

　　碰到有共同爱好，能作为偶像的人，周航的话多了起来，说着他一些接触汽车的经历，家里是开修车厂的，从小就接触这些机械，十四五岁便能够在修车厂院子里开汽车转圈，然后一发不可收拾的迷上了车，没满十八岁前，就在郊外没人的路上练，考驾照后就步入正途。

　　安峰了解到，周航高中毕业便不读了，加入一支小车队，但没能真正上赛场，后面和尚雄认识，恰好车队里有车手伤病，周航又有天赋，一来二去的就成了主力，准备迎战地区短途赛。

　　以周航选择走的这条路，在中国是大部分家长反对，认为荒唐和不务正业的，恐怕也只有读书，上一个好大学才是正道。不过周航家里倒是开明……揍几顿不管用后，读不了书就让他去赛车。

　　安峰知道国内的赛车环境不是很好，观众少，场地也少，缺乏专业性，像周航这种有天赋的，在国内除了靠努力外，也很看重运气，不是没有优秀的车手，而是他们的天赋往往会被环境埋没。

　　安峰问他：“你觉得自己最缺少的是什么？”

　　周航想了想，回答道：“练习赛车的场地和零件。我们平时来正规赛车场练习的机会不多，赛车的零配件也不够，只能小心消耗，不能让它提前报废，一旦到比赛没有存货，事情就惨了。”

　　“不多准备点零件？”安峰话刚说出口就知道原因了，肯定是钱的问题，有钱谁不会去包场赛道来训练？谁不会去购买一大批零件备用，赛车手随便飚，完全不用担心后备资源的不足呢？

　　周航耸耸肩：“我们是小车队，赞助有限，不能消耗这么多。”

　　安峰还想说什么，但赛车已经检修完成，周航再次戴上头盔，上车出发，大家也在维修站讨论者关于赛车的事情。安峰就问：“除了短途赛，你们还准备参加其它规模更大的赛事吗？”

　　“时间不够。”尚雄说，“我们都是因为爱好聚在一起的，但赛车并不能养活我们，很多人参加完比赛后还得去工作。车队目前也没有资金去参与更大的赛事，以周航的天赋，实在很可惜。”

　　安峰理解了，这支车队艰难的在生存着，国内也没有多少机构对他们感兴趣，会赞助他们，现在就抱着希望让周航夺得好名次，吸引赞助，或者有机会被其他车队看中，参与更高级的赛事。

　　周航跑几圈后，他们开始统计数据，乔安娜看向安峰：“你想上去试试？”

　　“我不熟悉这些。”安峰说，小排量的房车他很少开，家里无论是汽油车还是电动车，都是大功率的。

　　尚雄倒是说：“赛车也是能触类旁通的，给我们露一手怎么样？”

　　“恐怕我比不上这些车手。”安峰说。

　　尚雄笑着说：“没关系，也让大家看看电动赛车顶尖车手驾驶汽车是什么样的，给我们开开眼界。”

　　安峰笑笑……最后恭敬不如从命。

　　他就选周航的赛车，坐进去熟悉操作。座椅有些不合适，因为它是根据车手的身体来调整的，安峰个头高，也比较壮，但跑几圈问题也不大。方向盘很简单，是防滑处理的三幅式，档位杆很高，和方向盘平齐，换挡只用把右手平移过去就行，不用频繁的伸下去摸档杆，再抬起来摸方向盘。

　　熟悉以后，其他车队也空出赛道，给安峰上去跑几圈。

　　第一圈是熟悉阶段，第二圈速度稍快，第三圈飚了起来，第四圈所有人跑到高处开手机录像，第五圈惊呆了，第六圈彻底拜服，无话可说。电动车和汽油车的界限不大，主要是车手能不能适应操作。

　　安峰跑完第六圈，回到维修站停下，大家都围了过来。

　　尚雄惊奇的说：“你已经破赛道记录，而且还快了两秒。”

　　安峰把摘下来的头盔还给他们，谦虚道：“可能是赛道比较简单吧，挺容易跑的，就是还不习惯手动挡。”

　　周围人群的眼神都跟见了妖孽似的，满是不可思议。

　　“这就是顶级车手？”有人自问，瞬间感觉国内车手和国际一流的差距还很大。

　　赛车场一待就是一个上午，大家对安峰的疑问还有很多，但都是谦虚的讨教，可惜车感很重要，安峰不知道该如何形容人车一体，行云流水的感觉，倒是周航似懂非懂，好像理解了一些。

　　考虑到乔安娜的心情，安峰并没有继续留下来。

　　“不继续了吗？”乔安娜问，她虽然感觉挺无聊的，但看到安峰被一群崇拜者围着，也有些自豪感。

　　“我说过要陪你的。”安峰说。

　　“别走别走，中午我请客！”尚雄热情的邀请他们，“难得远方来客，我们去市里一家野味馆破费一顿！还有野鸡和蛇等野味，安先生常年居住国外，肯定没能好好体验这些野味吧？”

　　安峰听了唾沫直流，国外确实没机会，乔安娜肚子也饿了，虽然听他们说的食物挺恐怖的，但还是点头。她在外很少会否决丈夫的决定，这次同样。也是安峰感觉家里好的原因，得妻如此，夫复何求呢。

　　众人上车，离开赛车场前往市里的餐馆。

　　几辆车停在一家装修还算可以的餐馆前，也没有预定的说法，就在里面选了个位置，跟着尚雄点了些野味，外加几瓶啤酒，酒菜上桌后，尚雄特地对周航说：“赛车手只允许喝半杯啤酒。”

　　周航吞了吞口水，无声抗议，但无效。

　　安峰举起酒杯和各路朋友碰，喝下一口清凉的冰镇啤酒，夹菜试试野鸡肉，肉有点儿硬，但口感很不错，偏甜，不用加太多料也很有滋味，他给乔安娜夹了一块：“试试看，会飞的鸡。”

　　乔安娜咬了一下口，点头：“甜，好吃。”

　　“我就知道。”安峰知道西方人口味偏甜。抬头去夹东西，发现大家都看着，显然稀奇洋妞熟练的用筷子。

　　“她是我媳妇，肯定会用的啦。”安峰自豪的笑着。

　　虽然是几个小时前才认识，但因为赛车的共同兴趣，大家都很聊的来，尤其是尚雄，很大方的人，虽然这一顿挺破费的，但他不计较。安峰也不客气，难得有好吃的，鸡肉和蛇肉都很不错呢。

　　乔安娜坚决不去碰蛇肉，倒是别的她学着吃了点。一个小时后，大家也填饱了肚子，就着气氛聊起来，当安峰问周航最大的梦想是什么时，他回答道：“我希望能去参加世界级别的房车赛。”

　　“WTCC？”安峰问。

　　“它也是，但我喜欢马力更大的，就像你玩的那种。”周航说。

　　“这得看天赋和体能了，它对车手的消耗很大。”安峰说，一场比赛下来脱水两三公斤，加速度最高能够达到3个G，没有体力和耐力根本玩不来。现在的周航看上去偏瘦，体能首先就不合格。

　　“我会努力的。”周航说，像是回答安峰，也像是给自己信心。

　　安峰被他的眼神打动：“这样吧，如果你能够在省里举办的这一届短途赛事里取得前三，我给你提供赞助和支持，表现更好的话，我可以安排你去国外体验更好的赛车环境，甚至是让你进GP车队。”

　　“真的？”尚雄惊讶道，在座其他人也纷纷动容，要知道GP车队名气可不小，听说正在筹备高级别的E—GT赛事，或者干脆就是进军FE。而在财力方面，有GP公司这个庞然大物，它是最强的。

　　“当然，我不开玩笑的。”安峰说。

　　“这可是千载难逢的机会！”尚雄对周航说，能够出国，参与到国际一流的赛事，是所有车手的梦想。

　　可周航却有些迟疑：“我不会说英文……”

　　“你小子要是能出国参赛，还用担心这些！”尚雄笑了起来，“到时候给你整个翻译都没问题！”

　　周航看向代表神奇和希望的安峰：“我想要参与国际一流的，需要什么条件？”

　　安峰想了想：“如果你能在短途赛里胜出，我会成立一家赛车基金会支持你们，如果三年内，你能够在国内的高级别赛事中赢得前三，我会让GP车队来和你洽淡合约，你觉得怎么样？”

　　“三年？”周航心算着，三年后他也就二十二岁，正好是赛车手的黄金年龄，一般就是在三十岁以内都算，无论是体力还是精力都处在巅峰阶段，对于消耗很大的赛事完全能够顶得住。

　　倒是尚雄比较关心赛车基金会的问题。

　　这也是安峰临时起意的，手里头钱多，就打算委托成立一个赛车基金会，通过基金投资获得的盈利来支持赛车活动，帮助挖掘一些具有潜力的年轻车手，就像周航这样的，避免才能被浪费掉。

　　简单来说，它就是挖掘民间种子选手的基金会。

　　比如有几个亿的基金，每年盈利一千万，这一千万能够支持很多赛车运动了。

　　GP能源支持体育赛事，为的是提高自己的知名度，虽然当前它们无敌，但不代表以后没有竞争对手，为了长远考虑，它们得通过多方面的行为来扩大宣传，巩固自己电池业界的霸主地位。

　　GP车队相当于宣传环节的一部分，安峰作为车队股东，自然希望车队能够找到像约翰·库珀一样的天才车手，如果办得好，别说亏损，车队自己都能带来很丰厚的盈利，参考国际大赛事就知道。


第384章 中东市场

　　安峰打算成立三个亿的赛车基金，这笔钱即使用在稳定的货币资金投资上，每年也有一千多万，但专业理财顾问是吃素的？盈利达到两千万以上不难，尚雄这种小车队，几十万赞助就能改变很多。

　　三亿人民币也不过是五千万美元的事情，进行风险小的投资，亏本的可能性不大，资金也能很稳妥的保存，怎么算都比放在银行好……最后安峰给他们留联络方式，等周航有成绩后再论。

　　尚雄他们几个也不怀疑安峰，网上就能了解安峰的资料，资产百亿美元的超级富豪，说话的可信度不用怀疑，因为这些钱在他眼里不算什么。他们倒是庆幸抓到天赐良机，抓紧时间训练车手。

　　安峰和他们留下联系方式，道别继续开车去城里逛。

　　既然乔安娜喜欢稀奇的玩意儿，时间虽然有些晚，但也可以走走，选一个比较大的花鸟市场，在商贩各种忽悠和吹牛中，她买了一些玉器和精美的陶瓷碟子，价格不高，但多是追求乐趣。

　　安峰看了看战利品，笑着说：“这下也可以说你淘到宝贝了？”

　　“当然啦。”乔安娜总算心满意足。

　　继续住两天后，他们再度启程，此次目的地是伦敦。

　　距离利物浦主场的比赛还有几天，伦敦先住下。

　　乔安娜拉他去逛商场，买衣服和配饰。虽然高端定制每年都有，但礼服毕竟不是全天候，她需要其它日常服装。他们就在伦敦几家比较大的商场转几圈，游走在衣服、包包和高跟鞋的海洋里。

　　安峰这次带了四名保镖，所以没有沦为搬运工。

　　跟乔安娜逛街很长见识，因为他统称的高跟鞋，在她嘴里还会分为细跟的，鱼嘴的，厚底的，尖头的……他还看到了新开张的碧达高端专营店，哈特家族的速度真快，几个月前才合作，现在已经开张。

　　路过就不能错过，跟随潮流进去瞧瞧。店面装修富丽堂皇，毕竟它是奢侈消费品，得有环境来衬托价值。漂亮的玻璃货柜上展览着不同口味的饮料，精致的玻璃瓶子看起来跟高级香水似的。

　　如果不看清楚就贸然进来，还真的会以为自己来到的是香水店。这里和饮料商店是两个世界，商品只有高端产品以及定制款式，高端价格不菲，定制款更是天价，在成为VIP后，才能定期供货。

　　碧达公司的策略很明显，把高端以及定制款当成奢侈品来培养，中低端则铺货各大超市，虽然价格也比普通饮料高很多，但和专卖店里的相比，这里展示的才是真正的奢侈，而且还不一定有货。

　　高端及定制产品浓度很高，已经超出饮料的范畴，它的饮用并不频繁，可以像红酒一样，隔三差五来一些，所以它具备奢侈品的特性，但也有普通产品的灵活度，销售的数量反而会更高。

　　即使它价格不菲，在安峰参观的时间里，仍有不少男女到场选购，高端的就有多达七种口味，定制可以选择自己的口味，更纯正——这是商家的一面之词，安峰就没感觉它的“纯正”是什么味道。

　　有时候他们直接喝没稀释过的，成本相当于液体黄金。

　　乔安娜看着精美的瓶子很是喜欢，就买了几种新推出的口味，精美包装袋装起，出门左转下一站……安峰这一天时间都耗在了逛街上，他自己倒不累，但很好奇她穿高跟鞋为什么也不累。

　　“Why？”安峰疑惑。

　　“可能是女性特殊的力量。”斯嘉丽猜测。

　　“也许吧。”安峰说，乔安娜从试衣间出来，他又得好好想想该用什么词形容了。还真考验文字功夫。

　　傍晚终于回到家里，解放标志就是往沙发上坐下。

　　次日外出回来碰到哈立德，安峰感觉每次来伦敦都能遇到他……实际上也可能是他们同住一栋楼，都是夏天和秋天过来的缘故，这时候的中东跟个火炉似的，有钱的富豪纷纷跑来伦敦避暑，遇上也正常。

　　哈立德邀请他们来做客。

　　安峰和他也算老朋友了，也不用客气，换衣服再上楼做客，吃些点心，聊聊天。和以前一样，只是哈立德的女伴由熟悉的莱拉变成了现在的哈丝娜，都是阿拉伯裔美女，哈丝娜更加西方化。

　　乔安娜问她：“你的发音很准，是在英国生活过吧？”

　　哈丝娜点头道：“我父亲是英国人，母亲黎巴嫩，所以我的英文还不错，不过你的腔调最正统。”

　　乔安娜微笑：“谢谢夸奖。”

　　哈立德的佣人端上来几瓶冷藏的生物饮料，哈立德热情请他们饮用：“最近这些饮料已经风靡全球，我用过一段时间，倒是能减缓疲劳，晚上睡觉舒服，就是不知道是不是真的能使人减缓衰老。”

　　“持续一段时间就会有成效的。”安峰说。

　　“你很肯定？”哈立德听出语气来。

　　安峰笑着：“因为它是我投资的项目，乔安娜在它没上市前就已经使用，现在她就是最好的例子。”

　　哈立德和哈丝娜都看向乔安娜，盯着人脸看虽然有些冒昧，但乔安娜能理解，连她也惊喜这些日子来的变化，脸蛋自然是光滑细嫩，肌肤重获新生，化些淡妆已经是锦上添花，还有身体其它部位的变化，也都是呈现着年轻化的趋势，和五年前的照片相比，感觉不出年龄的变化。

　　哈丝娜由衷道：“感觉夫人跟二十岁的姑娘一样，太奇妙了！”

　　乔安娜玩笑道：“我现在也没有很老吧？”

　　哈丝娜笑着说：“抱歉，但我是真心的，你看上去真的很年轻。”

　　能被这么夸奖，乔安娜脸上和心里都开心，安峰抓着她的手说：“不用担心每年过生日了吧？”

　　“看情况。”她笑了。

　　据哈立德说，生物饮料虽然没有进行全球发售，但耐不住它的功效，早就在富豪群里形成潮流，好比中东一些王室成员，直接从美国空运，保证是最新鲜的，虽然成本剧增，但就图一个爽快。

　　哈立德还跟安峰找关系：“高端产品效果很不错，可惜就是太少，你能不能给我独家多提供点供货？”

　　安峰说道：“如果量足够大的话，你可以成为VVIP客户，享受优先。”

　　哈立德随着话题深入：“那地区代理商呢？”

　　安峰知道生意上门，说：“中东地区的也在考虑，但生产环境不知道达不达标，还有文化宗教的因素。”

　　由于复杂的原因，美国人和产品在中东并不受欢迎，当然他们的军火除外。

　　哈立德说：“卡塔尔一直致力于与国际接轨，即将举办世界杯，到时将会是一个很巨大的市场，至于投资生产的环境，我们会努力创造，中东的市场并不小，沙特，阿联酋都不是极端反美。”

　　安峰考虑着，惠及人类的技术无论能赚多少，都值得推广，但中东部分国家反美情节很严重，也会影响到商业，外资进驻很不明朗。如果有当地政府或者王室成员合作的话，也许更有保障度。

　　可惜卡塔尔的环境实在是糟糕，安峰实话实说：“中东代理我们欢迎，甚至可以成立合资的子公司，我也相信你们有能力把它推广给周围国家，但市场的具体需求，需要公司派人实地考察。”

　　哈立德说：“只要有希望，我们都会去创造条件。”

　　哈立德非常看重生物饮料，他常年在西方国家混，接受西方文化教育，自然知道能够让人类离不开的技术，其影响力和财富会有多恐怖。他只要能打开中东几个国家的销路，就意味着巨额财富。

　　“我给你联络方式，以我的名义推荐你们去和公司谈。”安峰留给哈立德公司的联络方式。

　　能够拓展中东地区，说来也是美事一件，而且有安峰的名义在推荐，公司肯定会重点考虑的。接下来他也可以帮卡塔尔改善其它方面的条件，比如绿化和水资源两方面，都是卡塔尔欠缺的。

　　哈立德记性倒是不错：“我记得你上次对我说过绿化科技和海水淡化的事情。”

　　安峰点头：“技术已经开始面向市场，绿化的科技目前接了加州政府的单子，正在洛杉矶周边实施，预计明年就能见到成效，而海水淡化的技术，早已经可以使用，品质和效率比你们现有的强好几倍。”

　　要论海水淡化的技术，通常是越缺水的国家越发达，中东就是典型，其他方面的技术一般般，而他们的淡化工厂都是狠命砸钱下去搞的，否则这一片沙漠地每年消耗这么多水资源，去哪里拿？

　　“你确定是能够提高这么多？”哈立德有些不相信的问。

　　“我保证。”安峰说道，“就这么说吧，即使是淡化的海水，它也能够以比较接近自来水的口味饮用，你觉得呢？如果你不相信，可以带上专业人员去一趟美国，我们有完整的淡化技术可以体验。”

　　哈立德很重视这点：“我会安排时间去的，把绿化的事情连带解决。世界杯还有几年，如果能让多哈充满绿意，我保证会让你们把其余的城市也变绿，订单交给你们，还会推荐其他国家。”

　　安峰等的就是这句话：“高科技会让你震惊的。”

　　“我希望如此，卡塔尔太需要绿色和水资源。”哈立德说，无论是从生意还是国家的角度，他都希望自己家乡变得好，而现在安峰提供了一个绝好的机会，他很珍惜，心里就已经在考虑计划。

　　安峰也替自己的公司捞到了生意，与哈立德认识这么久，这次总算是有了直接的利益合作，通过阿拉伯人和阿拉伯世界做生意，这应该是在中东发展的最合适方案，完全外资的难度很高。

　　事实证明，做大事往往得要有足够强的关系，换做其他人，别说生意，连哈立德的面都见不到，谈什么？安峰这层次的人就是有优势，大家都是互相熟悉，知晓实力的，合作也就几句话搞定。


第385章 老板豪礼

　　此行先搞定一桩生意，安峰很高兴，虽然才是初步谈成，还得哈立德带人去实际考察才有结果，但出于对技术的自信，安峰相信他们看了之后，合作的意愿只会更强烈。至于拒绝的可能性很小。

　　公事聊完就是游玩，谈到玩，安峰当然得带乔安娜去看一场球赛，再回来参与基金会的全体理事会议。这是助理给出的必要行程，即使是甩手掌柜，一年至少都要到场一次，听取报告或决策。

　　特别是这球赛，老板娘一年没有现身，球员们都希望她能够在新赛季到场观赛，给球队带来点好运气，就连打电话过来的球队高层，也转达了球员们的热情问候和邀请，如此盛情难以拒绝。

　　哈立德说：“我也想去看看球赛，后天利物浦对曼城，大牌齐上阵，据说是今年开赛以来最激烈的一场。”

　　“我十分欢迎！”安峰很爽快的说。

　　“我再叫上几个朋友吧，相信你们也会聊得来的，上次的赛义德，你还记得吗？”

　　“我当然记得，迪拜王子是吧？”

　　哈立德点头：“赛义德跟我们去就会有其他随行，希望你别介意。另外你如果对绿化技术和淡水净化很有信心的话，我替你牵线，虽然赛义德不管什么事，但和他家人说，还是有用的。”

　　“这没问题，还得多谢你呢！”安峰感觉哈立德够意思，生意还没确定能否谈成，他现在就帮拉单子了。

　　……

　　晚上安峰考虑另一件事情：“亲爱的，你说身为球队老板，是不是应该给为利物浦效力的球员们送点礼物呢？”

　　虽然乔安娜并不能每次到场给他们支持，但回报球员们的热情，给点见面礼也是正常的，以前正式接手球队的时候居然忘了，见面礼就一直无限延期，现在想起来，也该是送给球员们点礼物了。

　　“选什么合适？”乔安娜说。

　　“球员都是男的，自然是男性化一点的了，体积不能太大，要在这几天内集齐的……”安峰思索着，“要是女士就好办了，送点珠宝首饰，高级香水之类的，但男的，难道送跑车？”

　　“手表怎么样？”乔安娜有了个提议。

　　“对！”安峰点头，“我得赶快让古德里奇来办这件事。”

　　后面他给古德里奇打电话，安排了事情，然后跟俱乐部的高层打电话，确认他们的出席。

　　“请转告球员们，这次表现出色的话，我们有礼物送上！”安峰说。

　　……

　　两天后。

　　安峰原本感觉自己黑衣大汉左右保护，豪车出行有些高调，但和阿拉伯人汇合后，念头立马消失。哈立德和迪拜王子都是宾利、劳斯莱斯的座驾，再加上一帮开跑车的跟班，像是恨不得告诉全世界，这里是土豪，欢迎来抢。

　　考虑到以前沙特王子在巴黎被抢过，这帮人虽然高调，却也不蠢，出远门带了好几车保镖。安峰和其中几个重要角色认识后，上车就摸出手机，要求球场想办法增多看台的观赛席位。他有很多朋友。

　　球场这次也算是有备无患，知道老板过来，肯定也会带着保镖，就预定周围一片区域，人数确定下来后，也只是多增添几个位置罢了。安峰得到答复后，这边的车队也浩浩荡荡出发。

　　利物浦距离伦敦直线并不远，但走公路绕来绕去也跑了三四百公里，从上午开到下午，来到当地预定的酒店住下，惯例不能改，当然是最好、最豪华的，连带着酒店老板也沾沾球赛和土豪的光。

　　要知道在伦敦，中东富豪的到来，就意味着高级酒店不是按天，而是以十天半个月的住下，周围的奢侈品店也得准备好迎接他们的扫荡，通常不花掉钱包和卡里的钱，他们就浑身上下不舒服。

　　晚上他们在酒店餐厅包场吃饭。

　　饭桌上哈立德给安峰详细介绍阿拉伯朋友，大家也在饭桌上交换自己的名字。但说实话聊到后面，安峰也辨不清那些拗口的发音，就只记住几个。倒是哈立德向他们推销了绿化环境的服务。

　　安峰就用手机发了公司电子名片，他不指望这帮年轻人能做什么大决定，但他们的父母长辈有这个能力，只要卡塔尔的成绩出来后，肯定会有感兴趣的。晚上的精彩过后，次日下午前往安菲尔德球场。

　　比赛当日，又逢周末，球场附近停车位紧张，球迷频繁出没。

　　路旁上演了一场豪车盛宴，一辆豪车靠路边停下，VIP出来，车子离开，下一辆过来停下，继续有人出来……保镖都是统一的黑西装墨镜，其他经过的路人一看，感觉就跟拍黑帮电影似的。

　　如果不是VIP拿着Nokia四处照相破坏氛围的话，倒还真像。安峰走前面带路，球场专门派来接待老板的员工在附近等候，见到老板娘便迎上来，给他们带路进场，比赛即将开始，现场观众满满当当。

　　乔安娜现身球场后，享受了一把大牌的待遇：周围的球迷鼓掌欢呼。她为了迎合主题，今天穿一条红色的裙子，外面披一件小外套，与全场漫山遍野的红很搭配，也难怪大家都在欢呼。

　　从她走出通道的那一刻，现场就有摄像机聚焦在她身上，解说也特地提及了她今天的装扮：“看来乔安娜女爵士对这场比赛也很关注，连衣服都是贴合主题的。这也是她今年来首度在球场亮相。”

　　工作人员在前面带路，保镖四周跟着，周围球迷手机相机的拍照。

　　安峰心道：美女的待遇就是不同。

　　等到有人也喊他的名字时，他转头一看，对方给他拍照，还大声道：“我喜欢你的赛车！先生！”

　　“谢谢你！”安峰点头。

　　乔安娜笑了：“感觉不错吧？”

　　工作人员将他们带到视野最好的区域，乔安娜在坐下前，朝周围微笑致意，引发更多回应后才坐下来。当哈立德一行出现时，摄像机镜头多停留了几秒，解说讲道：“他们是和利物浦的老板一道的。”

　　因为来观赛的大部分人都是给主场利物浦支持的，而现在出现的这帮阿拉伯人，其中不乏阿联酋的富豪子女，甚至还有王室成员，感觉像是给客队曼城的老板曼苏尔唱反调一样。曼苏尔可是阿联酋巨富呢！

　　不管是周围还是看着大屏幕的，都望着观赛席最正中的位置，这一群高调的阿拉伯人坐了下来，周围是黑衣保镖，黑色在一大片红色中特别显眼，也将周围隔绝成一个真空地带，杜绝陌生人靠近。

　　真正的大牌和富豪们坐下来后，就一直有目光扫过来，或打量或议论。话题和猜测都很多，就开始有人在八卦，说迪拜和卡塔尔王室到场，可能是看中了利物浦，也有说其实是跟曼城老板开玩笑。

　　反正这一片区域今天成为了观众席里最特殊的，除了老板就是王室，还有外国来的富豪，周围一帮各自带来的黑衣保镖也很有气势，正经的严肃模样，让人们见识了富豪看比赛的豪华阵容。

　　一直到比赛开始后，大家的注意力才集中到球赛上。

　　球队的一些高层过来时，位置已经满了，周围都是中东大牌和沉默保镖，最后只有CEO艾尔过来在旁边预留的位置坐下，其他人就在旁边栏杆上站一站将就着，感觉有点凄凉，但又不是富豪，又不是明星的，才不会有人关心他们……就连镜头都喜欢多对准被保镖临时划出来的贵宾席。

　　艾尔给安峰和乔安娜介绍了球队今年的情况，他们花六千万英镑卖了两名球员，加上去年的购买的，球队的阵容已经焕然一新，今年很有希望取得积分冠军，然后在欧冠的赛场上再现辉煌。

　　艾尔的话透露着很大的自信，也难怪，自从两任美国老板来了以后，利物浦的“豪门”就豪气不起来，直道英格兰的这位女爵士接任后，他们又是修新球场，又是大手笔买球员的，终于扬眉吐气。

　　安峰看看场上的球员，好久没看英超，一些年轻的后起之辈的名字都很陌生，但听说很有价值，名气也大，利物浦是花高价才弄来的。而客队的曼城也是以能烧钱出名，阵容都十分强大。

　　这是一场强强对撞，比赛一开始六分钟利物浦就被曼城的球员突破禁区，但射门前被后卫拦截，全场球迷一片死寂，唯有留给客队的小部分蓝色球迷在欢呼，KOP则往下竖大拇指，嘘声一片。

　　这场比赛很受关注，球场目前是满员的状态，一票难求，现场的旗帜和球迷都已经酝酿好了，等到利物浦这边也发起进攻，即将到达禁区时，激动的球迷都起立，举手握拳，目不转睛盯着。

　　突破成功，传球给新买来的中锋，球迷们已经在呐喊，高价中锋过一人获得空缺，对方球员追来，趁这段间隙，禁区附近大脚抽射，却在呐喊声中被对方门将将球扑出去，足球落入后面的曼城球员脚下。

　　“哎！跑快点呀！”站起来的安峰失望的说，球被扑出去后，要是后方那名红军后卫能快点，再传球给他右手边的前锋，搞不好可以再来一次，对方这次就挡不住了，说不定就得分了。

　　等安峰坐下来后，乔安娜靠过来：“你好认真，刚才上镜头了。”

　　“我的发型有没有乱？”安峰伸手摸了摸他的一头短发。其实他的造型师最近一直给他修短发。

　　“哈哈。”乔安娜笑了，望着赛场挥手：“加油！”

　　安峰汗：“你应该在他们进攻的时候喊加油。”

　　“啊哦。”乔安娜看看周围，还好没有人注意她，不过能来安静的看球，说实话已经很给面子了。

　　势均力敌的比赛在下半场有了突破，俗称起伏很大的曼城想下半场爆发，但太激动了就犯规，利物浦罚球进了，一比零领先，引爆了全场球迷，连带着球队的老板娘也站起来给他们摇小旗欢呼。

　　身后这帮阿拉伯人的表现也是够激烈。

　　安峰跟身边的赛义德打听，原来是买了彩票。

　　他们那边不给赌，但彩票是一个定义模糊的区域，所以这帮人就把乐趣用在这上面，看到利物浦进球，自然欢呼雀跃，摄像机也拍摄下这一幕，最终确定阿拉伯人真的是来给利物浦助威的。

　　下半场的比赛明显更激烈，最终结果二比一，红军赢得胜利。

　　最后就是一番庆祝，球迷们狂欢，乔安娜走一趟更衣室，看看新面孔，给出鼓励和祝贺，然后由球队教练宣布：“这次乔安娜女爵士在过来前，曾经答应我们，赢得胜利就会有礼物相送！”

　　“再次欢迎她！”球队教练鼓掌。

　　大家以乔安娜为中心围成圈子，她微笑着说：“我前面许诺过，只要你们这场比赛表现精彩，就会给你们带来礼物，这里是从伦敦带来的手表，也不知道你们喜欢什么品牌，所以就各买了一些！”

　　球员们发出呼声。

　　乔安娜笑着继续：“现场每一名球员都有份！”

　　球员们沸腾了，开始欢呼，还有人在唱歌，要不是考虑到老板是一名女士，他们早就上来把她抱成一团了。

　　安峰让助手和保镖们亮出了她特地在伦敦给球员们带来的礼物：各式各样的高档手表。由于是临时购买的，型号不统一，但都是朝着高端去收购的，诸如江诗丹顿、伯爵、爱彼等顶级品牌。

　　“别急！一个个来！”安峰说。

　　平时各种洒脱，各种不听话的球员们这次都像小学生一样，乖乖的排着队等礼物，期待的望着桌面上那一大堆礼品包，识货之人都知道不便宜，进来拍摄的摄像师也将他们的表现和表情记录下来。

　　乔安娜一一给他们送礼物，每一个得到的都是迫不及待的拆包，看看自己拿到了什么好货色。

　　拆礼物时，现场的欢呼和怪叫更多了。

　　得到在骄傲的展示着，还没排到的心急火燎的盯着，期待自己的礼物。

　　手表虽然不是定制款的，但顶级品牌卖的也不便宜，江诗丹顿的几款手表专营店就卖十万英镑以上，有好运的会拿到十几万英镑的。均价都在十万以上，二十几名球员，一下子就送出三百多万英镑。

　　球队老板这股豪气，真心不比其他烧钱球队的土豪老板们差。

　　第二天，《太阳报》就报道了这条令所有球员羡慕得流口水的消息，尊贵的女爵士给获胜的利物浦球员们送上大礼，顶级名表随便选，价值十万以上，相当于出色球员们一周的薪资了。

　　跟着球员们网上各种晒，更是让其他球队对自己的老板望眼欲穿，期待着自己这边什么时候也能来一回。可惜英超是烧钱，不过土豪还是占少数。事情过后，乔安娜在球迷和球员心中人气再涨。


第386章 米兰

　　赛后第二天，安峰回到伦敦。

　　今天的体育新闻非常热闹，利物浦战胜状态良好的曼城是一个好预兆，更是有一些球迷归功于老板娘的亮相，迎合主题的打扮给球队带来了好运气。社交网上还有人晒和她的自拍合照。

　　虽然她低调不接受采访，但离开的时还是给了粉丝机会，跟他们来几张无伤大雅的合照，他们也很规矩，只是靠近在一起，没有其它举动，安峰记得以前和明星的合照，就有粉丝激动的搂抱场面。

　　但乔安娜身边这些保镖可不是样子货，都是吃荤的。

　　回到伦敦后，乔安娜出席基金会的高层会议，听取报告。主要是讲基金会的运作情况，盈利，以及把多少盈利用在慈善和投资上。基金会有资金1.5亿英镑，今年已经有八百万英镑用于慈善事业。

　　“其中最成功的就是对孤独症治疗的援助，已经取得了很不错的成效，基金会也继续资助这方面的专业医院，推广这项技术，并利用所取得的盈利，用在更多慈善事业上。其他的还有……”

　　基金会的理事布兰森女士主持会议，简要陈述着重要事项。

　　乔安娜也给出了评价和建议，最后考虑基金会目前的结构已经十分合理，下属的理财团队人手充足，决定捐赠一亿英镑，用于基金会的发展和慈善事业的建设，并在更多的国家设立代表处。

　　一次性捐赠一亿英镑的可不是小数目，但却毫无预兆的，就在这件会议室，这十来名高层和理事的目睹下发生。她的淡泊名利赢得了所有人的尊重，事后基金会的社交主页还进行了报导。

　　关注基金会的人知道了这件事情，随后有人转发出去，跟着再有新闻媒体向基金会求证，得到肯定答复后，给了一些篇幅报导，这件事情才真正被更多的民众获悉，转而被人们讨论和称赞。

　　而话题焦点的乔安娜，已经离开伦敦，南下意大利。

　　米兰，毫无疑问是一个纸醉金迷的城市，它拥有意大利最好的歌剧院，最绚丽的服饰和最奢靡的夜生活。它不是精打细算旅行者的理想之地，但却是一个可以让人见识高收入阶层奢侈生活的地方。

　　安峰的私人飞机抵达米兰这座古老都市。

　　奢靡浮华倒没见多少，就是从车窗往外看，周围建筑的古老和低矮成了安峰对米兰的第一印象，欧洲大部分城市都一样，他们的建筑感情很深，一般都不会主动去拆老旧的建筑来修建新楼房。

　　酒店的专车接送他们到市中心，米兰的高档酒店都是以教堂广场为中心，围绕在四周，安峰选择的地点能够很清楚的眺望米兰大教堂（Duomo），入住的时候发现它也和周围的建筑一样，古老，并不高大，住顶层最好的套房，它一天加上服务费要价2.3万欧元，相当于三万美元。

　　三万美元酒店的外观有点对不起大众，市中心的建筑也都差不多是这样，三五层楼高的居多，入住后发现还可以，内部返修过，套房有一间主卧一间客房，一个客厅，主打的项目是户外的天台。

　　天台感觉像是楼顶一部分建筑被拆掉后修建而成的，安置有休闲沙发和户外吧台，周围种植绿色植物，围绕一圈，营造出空中花园的氛围，坐着就能看到不远处高高耸立米兰大教堂的尖顶。

　　安峰坐在户外可以躺人的沙发，还可以，跟他住过其他好几万美元一晚上的酒店有点差距，但也能理解，毕竟米兰的住宿成本一直很高。但他向来不考虑这些，他是来用钱征服这里的“奢侈”的。

　　来米兰有两个目的，第一是参加时装周，米兰时装周很高大上，不接受主动上门的，想要去看秀，只能被邀请——邀请对乔安娜来说半点问题都没有，人们怕是巴不得这位女爵士来捧场。

　　第二就是和奥斯丁碰面，他目前在这里投资生物饮料的子公司，安峰作为财团大佬，有必要去认识一下在意大利的合作伙伴，顺带结识些政客。他在这里买了海岛，和官府打交道会便于今后行事。

　　……

　　住所搞定下来后，时间还早，乔安娜民主投票决定出去玩。

　　安峰对米兰都是匆匆一瞥，自然也乐意出去，其他四名保镖留下两位休息，剩下两名陪伴出行。听说以及乔安娜自己说，米兰一些热门区域治安都不是很好，小黑小阿活跃，还隐藏着本土拉丁小偷。

　　安峰见识过拉丁小偷的厉害了，主要集中在意大利、西班牙和法国，这些家伙不务正业，第三只手长很长，有的讲究技术，无声无息的拿走你的东西，有的讲究蛮力，砸你车窗，撬你车门之类的。

　　所以外出带两个机灵的保镖最稳妥。

　　酒店的玛莎拉蒂把他们送到大教堂前面的广场，来米兰必看的就是大教堂和大教堂旁边的十字走廊，就好像中国人去B市总得看看天安门和故宫一样，你没看过都不太好意思说自己去过米兰。

　　大教堂呢就很伟大，六百多年历史，很高很大很宽，哥特式风格决定的，肯定是尖尖的塔顶，得要高，而且得瘦长，表面是让人眼花缭乱的雕塑，里面的天花板能够让你仰脸90度朝天才能看清。

　　教堂开放游客参观，但不给穿短裙短裤的进去，走在里面感觉自己变小了一些，面对那些巨大的石柱和高耸的穹顶，令人心生渺小，但由于是天主教堂，乔安娜评价一般般，信仰才是最高大的。

　　参观很简单就出来，乔安娜望着广场上的鸽子：“我们去喂鸽子吧？”

　　“好，找卖鸟食的。”安峰四处看着。

　　乔安娜提醒：“小心卖鸟食的吉普赛人或者乱晃悠的家伙，他们是团伙作案，在你买东西的时候遮蔽视线来偷东西，或者开很高的价格来勒索，不给你不让你走。我朋友告诉我的经历。”

　　“那我总得买鸟食吧？”安峰走到一名卖鸟食的家伙面前，英文沟通。

　　乔安娜抱着手袋躲在他背后，周围一男一女两个保镖虎视眈眈，特别是尼尔的胸肌已经快要把西服撑开了，卖鸟食的伙计手抖的和他交易了鸟食和现钞，完了后怕的离开，乔安娜笑着说：“你们吓着他了。”

　　广场上的鸽子一看到有吃的就立即扑来，一点儿也不怕人，如果它们能说话，肯定是“老子见过的人比你吃过的米还多呢”，安峰也抓了点鸟食洒向地面，但在它们腾飞的时候又很小心的躲着。

　　“你干什么？”乔安娜好奇。

　　“你不怕它空投炸弹吗？”安峰指了指飞起来的鸽子，偶尔吃得太饱，造成起飞重量过大，就会抛下一些炸弹。

　　“你以前肯定挨过。”乔安娜说。

　　安峰干笑，他想说自己后面差点成功吃到烤乳鸽。

　　喂完鸟，下一站就是大教堂旁边的“埃马努埃尔二世拱廊”，一般叫十字走廊比较方便。那里就没什么可说的，欧洲少数几个能够让你钱包迅速变空，能让穷人哭泣的地方，也是奢侈品的天堂。

　　宽敞高耸的十字走廊集中了所有能够想到的奢侈品牌，由于原产地的原因，价格很低，一般来外国来米兰狂购的，都是直接跳过风景，一天花十个小时沉浸在这里，然后回酒店睡觉，第二天下一站。

　　乔安娜倒是没有那么疯狂，她已经有多个品牌的高级定制，但来了就不能空手而归，低头看看手袋，感觉它用了几天应该旧了，经过橱窗就停不下脚，据悉是刚刚从生产线上出来的呢。

　　然后……直接买下来，安峰对刷卡不感兴趣，他的钱足够把这里买完一遍再来买好几遍的。但倒是对走廊中央的地板比较感兴趣，跟着人群找到了很热门的金牛座图案后，发现它小丁丁的位置被踩出一个孔。

　　好缺德，而安峰要做的也是踩上去，转一转。

　　“据说转一转好运就会来，你们试试吧。”安峰推荐道。

　　不知道谁最先传开的这种古怪风俗，成功让所有来旅游的人用鞋跟把地面钻出一个深深的凹坑，圆圈光滑油亮，和周围的图案形成鲜明对比……安峰来逛街最大的兴趣就集中在这方面。

　　继续往下逛的时候，他发现了“香水店”……奥斯丁的速度也是够快，都已经把店面开到这里了，位置还是非常正中的，每天来这里旅游购物的人很多，遇到一家装修精致的店面，难免会进去瞧瞧。

　　更多的是奔着它的品牌，碧达在时尚界广为流传，高端定制款一直是富豪明星竞相追捧的潮流，很少能够见到除了奢侈品外，这么让人集中热情的品牌，这款奇特的饮料就完全做到了。

　　与伦敦的情形相比，也许是地域位置好，店内顾客非常多，也不乏一些亚洲人种，其实听中文就知道哪里来的了。店里没有中低端产品，他们只卖高级的，每一样商品都很精致，值得掏空钱包。

　　安峰也听到有些人想要定制的，可惜目前只接受VIP订购。

　　从美国英国到现在的意大利，供不应求是一个明显的现象，中低端在超市设立的专柜十分火爆，高端的奢侈品也是顾客盈门，满足了不同人群的不同需求，一步步改变人们对生物饮料的认识。

　　从这几个国家的火热来看，生物饮料的铺路计划很成功。


第387章 奢华场

　　逛完街后，返回酒店。酒店虽然不大，但星级服务没有拉下，一顿充满当地特色的晚餐已经准备就绪，鉴于主题比较轻松，转移到户外天台，一边看着米兰的晚霞，一边品尝着可口的餐点。

　　晚餐结束后还有场鸡尾酒会，套房御用的调酒师倾情表演，安峰坐在沙发上望着夜色斟酌，随行的保镖也摆脱疲惫，享受旅途的休闲时刻……晚些时候，安峰用新买的当地卡打了一个电话。

　　接通后，安峰说：“嗨，奥斯丁，我是布鲁斯。”

　　“欢迎来到米兰，布鲁斯。”奥斯丁在电话那头说，“度过了美好的白天，即将迎来精彩的夜晚？”

　　“我晚上可没有那么多活动。”安峰说。

　　奥斯丁说：“米兰的精彩在于夜晚、夜店和夜生活。可惜我老了，不然也会像年轻人一样生活的。”

　　安峰说：“不要把懒惰怪罪于年龄，只要有激情，带上老婆孩子出去逛夜店都是一种年轻态度。”

　　身旁品酒的乔安娜笑了：“你不要教唆别人。”

　　“你真能给人自信。”奥斯丁显然也听到了乔安娜的笑声，“代我向夫人问好。”

　　“当然。”安峰说，“这几天你的安排？”

　　“我时间很充裕，主要还是看你的计划。”奥斯丁说，他前面就建议安峰和当地的合作伙伴认识，首要目的就是接触财团核心，第二也是牵线拉拢关系，以后要有别的合作，奥斯丁也算是给了先机。

　　现在安峰除了财团聚会，很少参与别的，能认识他不容易，就是交谈几句，留个印象都很值得，说不准哪天他就记起来，商机和财富便滚滚来。奥斯丁不缺和安峰的关系，但他的朋友需要。

　　安峰说：“我可能得去参加几场时装秀，晚上的安排倒是没有……”

　　安峰和奥斯丁说了一些他们的行程，后面奥斯丁就邀请安峰夫妻俩参加一场重量级的普拉达（Prada）春夏高级发布，属于品牌压轴戏，有众多明星大腕到场，还有当地的富豪名流。

　　安峰自然不会拒绝压轴戏，乔安娜更是乐意参与。

　　通常压轴戏都是很大牌的，能够得到邀请都是被认可的象征，就有人在网上拍卖大品牌的发布会邀请，有可以去后台的通行证，有普通的邀请，也有最前面的席位，最高的拍卖到10万美元。

　　奥斯丁能够在发布会即将举行的时候，还能拿到空位，能耐不小。

　　两天后。

　　发布会在即，他们比约定的时间稍晚出发，原因是乔安娜对造型不满意，原本没有计划到普拉达的压轴发布会，因此衣服和其它配饰也没有准备好。造型师就赶紧发动助理去十字走廊扫货。

　　买来大堆东西，百里挑一后，她满意了现在的造型。

　　安峰却感觉不出除了服装颜色变了之外的区别在哪，反正就是漂亮端庄，可能这方面只有女人和造型师才能看出她们想要的……酒店的玛莎拉蒂已经备好，上车立即前往发布会现场。

　　发布会场门口聚集一群新闻记者，大品牌的发布会很受关注，因为受邀的名人非常多，现场有保安在周围拉横条维护秩序，每一辆停下来的豪车，从车门打开开始，就会有无数镜头聚焦。

　　他们出发虽然迟了二十几分钟，但仍没迟到，印证两点：大牌得晚点来；意大利人的时间信不得。

　　玛莎拉蒂停稳，保安上前开门，乔安娜在镁光灯下走出来，裙装外面披一件外套，高跟鞋衬托美腿，手挎着迎合主题的手袋，这身打扮不逊色于明星，只是架着墨镜表明她并非公众人物。

　　女星们出席这种场合都不会故意挡脸，这时候就是出风头的机会，故意遮住了脸，谁知道你是谁？不过事实证明只要有影响力，戴着面罩都有人知道。斯嘉丽亮出电子请柬后，被接待请进去。

　　外面有一帮记者，里面有更多的记者。在海报墙前，各路明星人物摆造型，积极配合记者们的要求，只有他们两个在保镖的护送下低调走过，保镖适当利用身体优势挡住镜头，跳过海报墙环节。

　　前面的大墨镜可能是故意装，而这里面的签到区还这么低调的话，就是真的不想让镜头拍到。现场记者和工作人员们也迅速明白过来，明星不会拒绝媒体的要求，否则就是给自己找麻烦。

　　一般只有富豪才会这样，现场娱乐记者多，有识货之人认出了安峰和夫人，对于一名百亿身家的富豪，肯定有人知道，何况乔安娜在英国的名气不小，最年轻女爵士和慈善家的余温尚在。

　　会场灯光有些暗，T台两侧坐满人，往后位置更是站成一片，安峰目光正想找位置，奥斯丁就先找到了他，陪同的还有他夫人。奥斯丁年纪五十出头，他老婆倒是年轻，三十几岁的模样。

　　“欢迎！”奥斯丁和安峰握手，再跟乔安娜行贴面礼，然后侧身：“发布会即将开始，我们走吧。”

　　乔安娜挽着安峰的手，一起来到最前面的位置坐下，上面贴有宾客的名字，即使是临时决定来看秀的乔安娜，也被细心的加上了“Dame”的敬称，从细节处看出，举办方花了很多心思来筹备。

　　坐下来后，奥斯丁介绍身边朋友，前排宾客的座位都有讲究，以奥斯丁为中心，周围都是重要人物，现在就有普拉达的设计师，身家百亿的富豪普拉达女士，以及她的丈夫和品牌CEO贝尔特利。

　　挨着最重要的人物坐下，这份待遇还真是高级，安峰和他们握手认识。看态度的话，奥斯丁的老婆和他们的关系很不错，以一口意大利语交谈，有说有笑，但话题中心是介绍安峰夫妇俩。

　　礼貌交谈了几句，发布会即将开始。

　　这是一场高级成衣的发布会，高级定制礼服并不是普拉达的强项，礼服环节在九月份的米兰时装周也不多见，一般在巴黎才会频繁的出现高定礼服，也就是巴黎被更多设计师青睐的原因。

　　走秀的全部都是女模，意大利对女模特的身材要求比其它地方稍高，据说要180厘米的身高，而体重却限制在50公斤上下，这唯一只能造成高高瘦瘦，浑身是骨头的感觉，像是晾衣架。

　　安峰感觉这种身高要是没有60公斤，都不好意思说自己有胸有美腿。但发布会的衣服，最终穿的还是看秀的女士们。乔安娜就很标准，身高适宜，体重也维持在有肉的程度，这才是完美。

　　她看中了几款成衣，现在是有御用礼服了，但日常也肯定得穿衣服，成衣虽然没有独一无二，但也不会随便撞衫，恰好身边就是普拉达的掌权者，下订单十分简单。贝尔特利还说很荣幸呢。

　　发布会即将结束时，普拉达女士上台致谢。台下的贝尔特利邀请他们：“安先生，夫人，后天晚上我们举办一场品牌的慈善晚宴，将会拍卖一些具有历史意义的皮制品和饰品，你们有兴趣吗？”

　　安峰看向乔安娜，她点头：“好的，我们会准时出席。”

　　奥斯丁也受到贝尔特利的邀请，其它宾客也被或早或迟的被发邀请函，但能够得到他本人亲自询问的，少之又少，现场除了周围这几名富豪，就剩下几位娱乐界的明星人物，而且顺序是靠后的。

　　即使是同一秀场，但身份和受重视程度也有很大区别。

　　安峰和乔安娜后天晚上准时出席晚宴，也算是奥斯丁撮合的，事后得知他老婆进行一些奢侈品行业的投资，虽然没有多少亮点，但耐不住人家有钱，布鲁莱恩除了家族产业，私人产业也很强大。

　　所以从某种程度上来说，全场最尊贵客人就是安峰和乔安娜。

　　晚宴也很有看点，首先海报墙上的赞助方除了普拉达外，还有的就是碧达的高端品牌，现场除酒水供应外，一大亮点就是生物饮料，特别是VIP客人桌，更是直接高端产品奉上，尽显特殊。

　　品牌的晚宴，再卡着时装周的档期，自然有很多明星和超模到场，毫不夸张的，现场都是各种大腿和胸脯，没胸的秀美腿，腿不好看的秀胸。反正超模出现的地方，都是一场很嗨的视觉盛宴。

　　这通常也是富豪、明星和超模的奢华场，能参加是一种谈资，女士们都尽显风情，争取留下惊艳一刻，而真正的大牌即使低调都比她们高调，晚宴的主人亲自迎接，热情的打招呼，笑容不断。

　　安峰现在就是这种高级待遇，他敢说如果自己没有女伴的话，现场无论是超模还是女星，都会很乐意往他这边靠。公共场合低调，但这种私人性质的他们就适当高调，这里面也有不少讲究。

　　他总结就是摄像机越多的地方，他们就越低调，而私人的，他们就高调。表达一种“你先得有身份，才能看到我的高调”的态度，瞬间也让晚宴层次提升，后面到场的无不是真正的上层人士。

　　安峰参加晚宴的目的也简单，从走进来到晚宴的前奏，他认识了一些意大利人，大部分是商人，其中就有与碧达合作的子公司负责人，也是奥斯丁拉来见世面，认识真正大佬的幸运儿。

　　对方珍惜这个机会，就目前的财团成员来区分，巴泽尔是最能服众，也是人气最高的，而安峰是比较低调，但商机最多的，这两个都很特殊，能和任何一个打好关系，都可能会减少很多奋斗。

　　这不是，聊几句下来，安峰就从私人海岛扯到超导发电机，以及发电机的合作和代理商的问题上，几句话可就代表着几十亿的财富最终将花落谁家。换做任何一个人，都会欣喜意外的。


第388章 “大猫”出国

　　暖场的鸡尾酒会结束后，大家都已经差不多熟悉，安峰认识的主要就是商业伙伴和朋友的朋友，至于明星超模的，显然还没有资格加入他们的圈子。从奥斯丁口中得知，在场不少人都是临时决定参加的。

　　也就是先前他们对这个晚宴并不感兴趣，但因为安峰的人格魅力，他们就到场了。一方面很给安峰面子，另一方面也让晚宴内涵提升。晚宴进行，等大家边吃边聊差不多后，拍卖程序开始。

　　慈善拍卖方的普拉达女士拿出了珍藏，大部分都是手袋，对于奢侈品来说，经典款手袋的价值也不低，业界最出名的莫过于爱马仕的手袋，限量发售的款式价格也是逐年上涨。

　　慈善拍卖的气氛很平和，这种形式的拍卖不存在恶意竞价，看到合适的都可以买下来，所筹集的款项将作为善款捐赠出去，或者捐赠给自己成立的慈善基金。乔安娜也花了几万欧买下个手袋。

　　餐宴结束，再继续庆祝环节，邀请舞蹈或者三五成群的聊天。在奥斯丁的翻译下，安峰继续和刚认识的朋友们闲聊。意大利有一点不错，英文他们不懂，但都尝试去学，偶尔也能说一两句。

　　几轮交谈下来，时间到了深夜，客人开始告辞，也有的意犹未尽仍在玩，安峰最后和奥斯丁达成共识，在高端生物饮料方面，与普拉达形成战略伙伴关系，也就是在发布会以及其他形式的公共场合，互相推销彼此。

　　安峰和普拉达女士握手：“两个品牌相通的地方很多，希望我们能携手进步，合作愉快！”

　　“很高兴你能这么说，安先生。”普拉达女士的笑容很灿烂，只是西式的大鼻子和脸型有点让他感觉碰到男人。

　　这些想法自然是深藏于心底，艺术家嘛，怪异一点能理解。

　　……

　　在米兰的几天时间里，安峰参加了很多酒会和宴会，结识各界朋友，从商客都政客，关系该牵线的也牵了，钱捐了，也支持了政客们，甚至还认识了萨丁尼亚的区长，和他的见面很愉快。

　　区长卡佩拉奇对安峰的态度很好，也因为奥斯丁的缘故吧。他对安峰促进当地旅游业的行为很赞赏：“在当前政府负债严重的局面下，我们需要更多刺激经济的措施，先生的计划和投资都能够改变现状。”

　　“尽我一份力，谁让我喜爱这地方呢！”安峰笑着，也不管他来过几次，反正话怎么好听就怎么说。

　　卡佩拉奇很高兴：“萨丁尼亚是意大利少数美丽和自由的地方，我们希望它能够让你一直喜爱下去。”

　　“它一定会的。”安峰说。

　　安峰比较重视和卡佩拉奇的交谈，因为自治区的权利挺大的，意大利的西西里和萨丁尼亚都是自治区，宽松的自治权当初就让撒丁岛人感觉离开意大利，加入瑞士没什么区别，一样的自由。

　　安峰后面去巡视自己改建中的私人岛屿时，又遇上卡佩拉奇，继续跟他度过了一个悠闲午后，带着各自的夫人在餐厅斟酌，谈到超导体发电以及海水淡化的技术时，卡佩拉奇的兴趣也十分浓厚。

　　安峰见氛围不错，对方也有兴趣，就留了承诺：“区长先生，我可以给你一些时间观察，等到这两样机器运转起来后，让你满意的话，可以联系我，我会让人和你谈有关这方面的生意合作。”

　　卡佩拉奇点头：“我希望它的结果让人惊喜。”

　　“一定会的。”安峰举杯和他碰了碰。

　　……

　　时间来到十月份，安峰结束在意大利的半个月生活，继续另一件事情。

　　小白从被收养到现在，算起来也有两年了，按照被收养前的年纪，它大概是两年零三个月，良好的体格，优秀的基因再加上丰富的食物，它体型暴涨，头尾总长2.85米，体重达到200公斤。

　　体重的增长并没有带来臃肿，它身上多是高密度的肌肉和骨骼，其中骨骼的密度比普通老虎更高，意味着它可能更坚硬，也更重。在安峰的训练下，瞬间爆发的奔跑速度能达到95公里每小时。

　　可惜因为体型庞大的缘故，最高速只能持续很短的时间，但有一点比猎豹好，它身强体壮，耐力更好，猎豹高速运动坚持不了多久，但跑步机上锻炼出来的小白就相当于长跑运动员。

　　再有平时和机械豹的练习，它无师自通的搏斗技巧已经非常强，无论是伏击还是正面袭击，或者干脆是强强对碰，它非常娴熟。事情发展到现在，很显然踏上百兽之王的征途还差最后一步。

　　真正的草原和丛林。

　　安峰从收养它开始，就有打算让它这辈子至少体验一次真正的原始环境，这人，不，这虎活一辈子，肯定希望尽情释放自己的野性。所以安峰的目标是非洲，动物王国坦桑尼亚显然很不错。

　　但携带大型动物出入境，这种情况恐怕很少有，一般可以携带的就是那些小猫小狗的，检验检疫后用专门的笼子装起来，放在货舱，入境的时候再检查相关的文件，被批准才能通关放行。

　　虽然安峰一直把小白当大猫，但毕竟它不是猫。

　　目前有两个难点：如何出美国？如何进坦桑尼亚？

　　他对这方面了解不多，索性就不想了，把事情交给自己的三十人智囊团，让三十个脑袋来运转吧，办公室待久了，脑袋会生锈的……助理约翰接到安峰很突破常规的想法后，知道又有挑战了。

　　富豪的乐趣总是他们无法理解的，这次是带老虎去非洲玩。

　　但老板的任务就必须要去完成，否则养这么多人拿来看？约翰作为智囊团的领袖，开始分配任务，安排步骤。安峰计划十月底，最迟是十一月中出发，一个月时间并不多，他们必须抓紧。

　　安峰的私人团队很有效率，从以前的几个人发展到现在的三十个，还不包括律师团组成的律师事务所在内，他们需要做的就是替安峰处理好大事小事，从个人税务到公司运营，涵盖所有方面。

　　安峰能够这么潇洒的生活，而在生意上的事情也不拉下多少，功臣就是这帮人，别看他平时的工作很轻松，那全是被简化的，与安峰有关或者有间接关系的企业十几个，其中有几个都是超大型企业，说实话如今约翰还想继续招聘帮手，因为一到繁忙时刻，人还真的不够用。

　　在安峰的团队忙碌的时候，他的收到一封邮件。

　　从国内发来的，发件人是尚雄，内容说是省区举办的短途赛经过几场比拼后，已经落幕，周航不负众望的夺得了第一，不光是夺冠最年轻，还是所有参赛选手里最年轻的，登上了当地的报纸。

　　也在安峰的预料之中了，他看出周航很有天赋，回来后就在考虑赛车基金会的问题，还与国内的合作伙伴王威取得联系，在国内成立一个赛车基金会是最方便的做法，大城市有很多机构。

　　唯一就是基金会的管理问题，安峰在美国挺厉害的，欧洲也混得开，但中国除了王家就扯不上别的关系了，最后就让王威帮找或者推荐几个。作为国际合作伙伴，王威也很重视，亲自帮他挑选。

　　再一段时间过后，安峰飞回中国，S市降落。

　　安峰带几名助理在商务会所和王威见面，由他负责引荐，王威推荐了一名叫石诚的人，三十来岁，身材中等，戴一副商务眼镜看着很斯文，简历写着在英国留过学，经济学博士学位……反正就是人才。

　　安峰和石诚聊了几句，但对于金融操作，他了解不多，主要是两名很熟悉这方面的助理跟他交谈。石诚英文很流利，专业名词说的安峰都有点蒙……最后助理给了不错的评价，专业过关。

　　专业过关，而人是王威推荐的，品格自然也不会有太大的问题，安峰也爽快，五千万美元准备好，以“布鲁斯赛车基金会”的名字成立，另外还组建了简单的理事会，互相监督，防止独裁垄断。

　　申请公司得花点时间，不过大城市很快，再有代理机构的话，一个星期应该能搞定，安峰把消息通知尚雄后，没有停留，飞机返回加利福尼亚。最近因为让老虎出国的问题，事情还挺多的。

　　弄出去虽然对普通人不可能，但总统都为说话的人，显然不难。这次没有用到这么高的关系，他和州长聊了一下，最后以资助赴非洲的一支野生动物研究机构为由，顺带把老虎也列为研究项目送出去。

　　相应的检疫问题自然迎刃而解，但在运送上有要求，需要准备一个专用笼子，出发前还得有一次检查。所以安峰的私人飞机装不下，他找了有大飞机的朋友，布鲁莱恩家族爽快的把波音787—VIP借给他用。

　　波音787庞大的货舱连汽车都能装，更何况装老虎的笼子，顺带这次同行的研究团队也能够携带更多的器材，并且享受VIP版本的豪华空中宫殿，这待遇换其他研究团队也是欣然应允的。

　　出境没问题了，入境也得考虑。

　　这里安峰就找了巴泽尔的关系，他和坦桑尼亚总统有交情，应该能说话……事实上很好说话，巴泽尔几句话就确定下来，只不过他适当提醒安峰得积极做点事情，意思十万来的检查费用。

　　能用钱解决的就不叫问题，入境的手续也被搞定。

　　现在就等待检验检疫的结果，健康证书，疫苗接种证书，宠物主人的个人信息资料。以及抵达坦桑尼亚后发生的现场入境检查，还有安峰包好的一叠美金，到时候交给官方到场的秘书便可。


第389章 投资地

　　老虎出国的问题基本搞定了，安峰还有其它考虑。

　　自从机器人公司的仿生技术取得巨大进步后，已经符合批量生产的要求，但安峰让霍夫曼在第一代技术完备后，继续第二代的研发。也就是更灵活，更精简，能够接受中央大脑控制的机器。

　　能够被集体控制的，才是安峰需要的。所以机器人虽然获得了巨大突破，但公司仍旧低调，他们目标是第二代机器人。公司宣称目的是服务社会，不涉及任何军事技术，仅是智能的家庭保姆。

　　说这么远，其实就是机器人即将量产，但安峰还找不到合适场所。德州猎场正在挖的坑算一个，按照当初设想，需要设立不止一个的机器人基地，万一要有什么紧急情况，肯定得全方位调动。

　　安峰打算把第二个基地设立在非洲，表面上是工业机器研发、核能研发——核聚变的研究美国并不是严格管束，因为技术很难实现。但超导体出现后，可约束的热核反应已经离成功更进一步。

　　热核反应需要的燃料氘在海水中储藏丰富，1升海水可提取30毫克氘，核反应堆修建在海边，直接提取海水里面的燃料就行。相关海水提取燃料技术、成本问题的考虑，全部放在美国并不合适。

　　考虑过后，安峰还是觉得把机器人工业、核工业放在非洲，就在他比较熟悉的坦桑尼亚，等机器人形成规模后，就撤走人工，换机器人来负责运作。他通过巴泽尔的关系，和坦桑尼亚的总统取得联系。

　　安峰表示自己想在沿海地区投资成立工厂，从事智能工业的研发，还有清洁发电和海水淡化技术。初步投资金额在三亿美元左右，会为当地带来几百个工作岗位，还带动当地的经济发展等等。

　　谈判很顺利，哈桑巴不得有商家来投资，交税促进当地的经济发展。安峰说得天花乱坠，机器人军团被说成智能工业，核能被说成清洁发电……忽悠着就过关了。哈桑电话里欢迎这笔外商大项目。

　　哈桑最后说：“我们的土地管理部门会协助你们寻找合适的投资地点。”

　　“多谢你，总统先生，希望我们能取得成功的合作。”安峰说。

　　这件事情搞定，接下来就是地点的选择，非洲的环境不好，特别是热带国家，一年四季热烘烘的，选择的地点得清凉一点，靠近旅游区域……桑给巴尔岛的沿海不错，无聊还可以去岛上度假。

　　有了个大概后，安峰再找去愿意去当地搞科研的员工。

　　大家对去非洲还是有点犹豫的，有家庭的都不愿意分离，就算能够携带家属工作，当地各方面的条件也不是很好。但面对成功就一辈子不愁吃穿的机会，还是有人愿意，核发电项目组一位叫比尔·库克研究员的进入安峰的名单。他很乐意，并愿意带领他的研发小组赶赴当地考察。

　　其实他们即使是去那边，也是很舒服的，施工建设自然不是他们来做，何况也做不来不是？顶多就是在美国确定技术的正确性后，去非洲呆个小半年，指挥施工队伍完成就能够完成任务回到美国。

　　施工队伍的选择，安峰看中中国的海外工程建设企业，白人太懒，而且要价高，肯定做不来这种事情，还是中国的工程建设实在，不管条件多恶劣，只要有项目都能够去挑战和完成，价格也合理。

　　整套流程设想完毕，安峰把任务交给他的团队，让他们仔细计划。

　　十月下旬，安峰前往中国，在S市参与“布鲁斯赛车基金会”的成立仪式，资本三亿人民币，目前人手二十来个，安峰还邀请尚雄和他的朋友。基金会的盈利是精英们负责，但如何挑选援助目标？

　　这点还是得熟悉赛车的专业人士来管理，安峰给了尚雄几个人兼职岗位，工资待遇很不错，不用整天来上班，甚至半年不来都行，他们负责寻找和资助有需要的赛车队伍，把基金会的盈利花掉。

　　尚雄对这份兼职很满意，虽然做不好也会被炒鱿鱼……但至少他们车队获得了基金会的援助，能够给赛车筹备更多的零件，进行专业的改装，拥有场地练习的经费……目标是明年参加国家赛事。

　　将这些事情处理完，安峰返回加州，准备这趟任务繁多的非洲之旅。

　　……

　　事情很多，但也终于在十一月初完成。

　　赴非队伍在洛杉矶国际机场集中，布鲁莱恩家族霸气的波音787—VIP公务机已经就绪，目前正停在专用机位装货，随行研究队伍需要的行李比较多，老虎的大笼子也需要用机械吊上去。

　　老虎的检查很顺利，既有州政府的提前招呼，也有动物研究机构的签章，怕就是一头恐龙都会被允许出境……其余人等就陆续上飞机，体验把能搭载三百人的飞机改装成五十人容量后的豪华。

　　六名空姐就位，此次客人不少，安峰和夫人，三名助理和五名保镖，赶赴非洲动物研究机构的八名美国人，还有安氏工业以比尔·库克为首的十名员工。所有人都到齐后，飞机准备出发。

　　大型飞机起飞手续比较多，好在豪华的飞机让他们转移注意力，感觉不到时间的流逝，当听到空姐甜美声音的提示后，才回到各自的座位上。飞机的第一个目的地是纽约，如果从洛杉矶直飞目的地，路程达到一万七千多公里，即使是787这种大型飞机，也无法一次抵达目的地。

　　飞机在纽约中途降落，全程预计耗时超过二十个小时，对乘客是一项挑战，好在豪华飞机的座椅都是头等舱规格，可以放下来半躺着睡一路。安峰这里更舒适，除了房间还有可以泡澡的浴室。

　　在美国头顶飞的时候大家都是比较兴奋的，四处去看看，看大屏幕电影，或者去酒吧喝杯酒，听听音乐，六七个小时后降落纽约，睡醒的安峰通过专用通道来到货舱，带着食物去喂老虎。

　　小白老老实实的待在铁笼子里，很不适应这里的拥挤，见到安峰时低沉的叫着，好像在诉说自己的委屈，安峰笑着摸摸它的大脑袋：“忍忍就过去啦，到时候你会有一个很长很长的假期。”

　　“先吃东西吧。”安峰把一块专门带上飞机的鲜肉扔到笼子里。

　　小白好像理解了，见到肉就胃口大开，爽快的撕咬起来，还把笼子装得砰砰响，在抗议这些坚固的东西，安峰留下来陪了它一会儿，得飞机离开美国后，才能放它出来。降落前又得装回去。

　　两个小时后飞机再度起飞。

　　空姐的声音响起，报告目的地，飞行距离和时间，飞行速度和飞行高度。还要飞一万三千公里，接下来很长一段路途都是睡觉。包括被放出来的小白，霸占一个大沙发，懒洋洋的打瞌睡。

　　安峰把房间的灯光调节成夜晚，在舒适的环境中睡了一觉，等到空姐的广播提示声响起来的时候，目的地即将抵达，空姐不敢去叫醒老虎，虽然看着人畜无害，但体型太过于恐怖，只能把安峰叫醒。

　　飞机最终的降落地点在坦桑尼亚沿海，一个叫达累斯萨拉姆的城市。该国首都各方面条件都很烂，机场降落不了787，只有第一大城市拥有足够长的跑道。飞机和塔台取得联系后，顺利降落在机场上。

　　跟着就是卸货和海关的检查，为了招待远道而来的投资商，总统派出了专门人员前来接待，连给小费这种事情都有人帮安峰经手代办。卸货完成后，时间中午，他们先在当地酒店住下。

　　搭顺风飞机的那八名美国人先行告辞，他们已经有接送的飞机。

　　剩下的人去住店。当地旅游条件还不错，非洲虽然穷，但也不是一团糟，这座六百万人的城市还挺现代化，度假酒店很多，安峰入住的酒店号称有全市最大户外游泳池，能够泡在淡水里眺望印度洋。

　　但众人无心游泳池，早早的就休息。乔安娜取出了带来的生物饮料，喝了整整一瓶，再吹着空调睡一个小时，醒过来的时候已经容光焕发，整个人恢复了先前的活力，还下水游了会儿泳。

　　真正的工作推到第二天。

　　上午安峰带着助理还有安氏工业的专业团队，跟着政府方面派来的代表开始寻找合适的土地。达累斯萨拉姆作为第一大城市和东非重要的港口，很多外国物资都是在这里装卸的，工业水平高。

　　环境是挺不错，有港口也有能够停靠大飞机的机场，对于往后的货物运输都很方便，距离桑给巴尔岛也就五六十公里，旅游环境也很不错……经过一天的考察后，随行的专业人员推荐城市的南部沿海。

　　“那一带土地平坦，周围有优良的海滩，海水碧绿，附近也有公路，环境清静，很合适投资。”政府招待方殷勤的介绍道，恐怕他还不清楚建设工业基地和海滩好不好，海水绿不绿有多大关系。

　　安氏工业的专家们评价比较高，最终安峰也决定下来，他们需要一块拥有一公里海岸线，总面积大概在800英亩左右的工业园区，主要用于智能工业的开发，热核反应堆的建设以及海水淡化工厂。

　　政府方面自然高兴，这么大块土地每年得交不少税，如果有经营活动的话，企业所得税和其他税收也得上交，再有带动当地就业岗位什么的，会带来很多经济，对提升GDP也有不少帮助。

　　安峰把事情交给三位助理和到场的专业人员，由他们做计划，计算投资资金，以及与政府谈判。至于安峰，自然没有心情参与这里面的磨嘴皮和财务计算。他只需要最终结果，满意就签约。

　　接下来他就可以准备去遛老虎了。


第390章 猛虎下山（上）

　　安峰当天下午就前往私人保护区。

　　同行的还有五名保镖，考虑到以前在非洲遇到的危险，安峰对自己的小命还是比较慎重的，这次选择巴泽尔的私人领地，主要是图方便，私人区域不允许游客随便进来，能让老虎更自由活动。

　　接送他们的是上次见过的凯尔。

　　安峰送老虎上飞机后，跟凯尔聊了几句。

　　闲聊得知凯尔是欧洲人，曾经在空军服役，开过战斗机，退役后却放弃欧洲更优越的生活，来这里开民用飞机，据说是喜欢这片大地的原始和自然。安峰佩服他这种自由生活的心态，但不苟同。

　　起飞噪声大，很颠簸，好在凯尔的出身给了乘客很大信心，飞机升空平飞后就恢复平稳，高度稍微比云层高一些，能清晰看到下方被太阳炙烤的大地。离开城市后，一股原始和粗犷袭来。

　　十一月份已经不是旅游旺季，但安峰的目的就是错开旺季，他不希望小白出去活动一下，还被大帮游览车围观。他希望它去和狮子、大象打架，这种教唆的事情还是别让太多人看到为妙。

　　一个半小时后，飞机降落在曼雅拉地区。

　　泥土打造的飞机跑道很挑战人的心理素质，安峰和乔安娜已经熟悉，只是默默的系上安全带。同行的五名保镖神神色不一，有瞪大眼睛看着的，有抓着安全带的，各自的表情十分到位。

　　降落时很颠簸，但凯尔熟练的让他恢复了平稳，在跑道上滑出一段距离后安全停下来，有不少人在胸前画十字……安峰带上乔安娜下飞机，被晃晕了的小白也跟着跳下来，一股热浪袭来。

　　乔安娜已经在飞机上涂抹了最高级别的防晒霜，下来后立刻是披上透气外套，太阳镜二十四小时不离身。赤道附近阳光的威力不是盖的，晒黑是幸运，把准备不充分的游客晒伤都是常有的。

　　私人园区方面派了三辆车来接送他们，两辆装人，一辆装老虎。开车的司机是当地黑人，非洲没有老虎，黑人自然也从来没有接触过，只听说过，这亲眼一看，小白的体型镇住了所有人。

　　孟加拉虎是老虎体型排前列的，小白优越的生活更是让它拥有将近3米的体长，两百公斤体重，这体格比很多野生的雄狮都要庞大，但脑袋相比前端沉重的雄狮小很多，天生猎手的眼神很慑人。

　　从体态上来说，老虎更具有流畅线条，身体重量分布均匀，不像雄狮的大脑袋拖累了它的整体，而且老虎皮毛光亮，摸上去的手感非常好，只是现在没有人敢上去摸这头恐怖的生物。

　　就连负责运送老虎的司机，现在都有点发憷。

　　他原本以为老虎体型比较小，跟花豹似的，人工饲养的也比较温顺，但没想到从飞机上跳下来一只比雄狮还庞大的猛兽，身上也看不到多少友善，那发黄的眼睛和尖长的犬齿十分狰狞吓人。

　　安峰花了点耐心跟司机解释，最后保证自己坐副驾驶，老虎躺后排后，他才心有余悸的点头。安峰打开后排车门，抓了抓小白脑袋后面的皮，示意它上车，小白很灵活的就跳了上去。

　　车队来到巴泽尔投资的景区酒店里。

　　这时候的酒店没有什么客人，大厅很安静，苍蝇在飞，服务生在打瞌睡，但等到有一只强壮的黑纹大猫进来后，他们瞬间就精神了——还有人差点想跳到桌子上，大家伙的气场很强。

　　安峰摇头笑了。就目前来看，小白很给他长脸，要的就是这种效果，让非洲人民见识远在亚洲栖息的凶猛猎手。后面的日子也将会带来莫大震撼，让草原生物见识了这位凶狠的异国来客。

　　……

　　第二天他们开始行程。

　　园区的常驻专家，上次见过的达尔文也对非洲大地上的老虎很感兴趣，给他们提供了很多建议，他还提供带有GPS定位功能的脚环，套在小白的后腿上，比项圈轻便很多，不会影响运动。

　　再划出一片区域，先让小白在私人区域活动。

　　安峰这边也准备了很多东西，首先GPS信号的接收器和地图，无人飞行器和接收显示端口，这是方便更近距离的观察小白，其次还有必备的望远镜，猎枪和药物，以及全副武装的保镖。

　　老虎躺后排很拥挤，这次园区调来一辆运输动物的皮卡，把铁笼拆掉，让老虎坐后面，足够宽敞，也容易上下车。安峰当着大家的面训练小白，一分钟它就懂了如何快速上下皮卡后斗。

　　准备就绪后，四辆车出发。

　　进入私人园区，来到一片枯黄而无边际的草原后，车队停下，小白跳下皮卡，正式踏入这片陌生而狂野的土地。它下车后很小心，先车队周围转动，鼻子嗅着。大家都静静的观察着它。

　　“老虎和非洲大草原，真令人期待。”达尔文说，即使以前有老虎空运来，也没有小白这么听话的。

　　小白已经知道现在是它自由活动的时间。

　　面对陌生的土地，它很谨慎，先熟悉周围，它两个主人所在的方位。在它的意识里，这是最后的堡垒，受伤了可以跑回来求救。但出于老虎的骄傲，环境让它血液沸腾，特别是周围潜伏的生物。

　　老虎的视觉、听觉都十分出众，小白在基因改造后，嗅觉也非常强，它能看到的，听到的或者闻到的，都是人类所不及的。远远的它就发现附近活动的羚羊，角马和猴子，以及周围栖息的鸟类。

　　熟悉以后，小白开始活动。

　　尽管它的体色与非洲大草原并不匹配，但这不影响它成为出色的猎手。

　　车队也慢慢跟着，小白发现了很多有趣的、从未见过的动物，非洲大草原上的野生动物种类不是动物园能比的，走一圈下来，只要细心就能发现景色无处不在，小白也一样沉浸在自由舒畅中。

　　它头顶两架四旋翼飞行器跟随，车内安峰盯着平板显示的画面，非常清晰，小白也在镜头底下小心的探索着，绕着周围走了大概二三十分钟，它遇到了不下于二十种生物，但它始终保持低调。

　　安峰把飞行器收回来，说道：“它正在熟悉环境，等会吧。”

　　小白的确在熟悉环境，周围的动物虽然有大有小，但它没见过，没有把握，它得找到某些对自己有利的。终于，他在附近找到了水源，是一个湖泊，这个季节已经很久没有下雨，动物们都非常渴。

　　小白知道在附近隐藏可以增加自己发现猎物的几率。

　　它很聪明，利用水边的杂草悄悄靠近，发现了第一批理想，或许有些超出理想的目标——非洲水牛。

　　那一头头浑身黑乎乎，长着弯角，无比壮硕的生物，平均体重达到600公斤，是它的三倍！牛群暴怒的时候，就连狮子都只能退避三舍，而现在的小白，却把目标瞄准了这群给它压力的生物。

　　这不是捕猎，而是挑战。

　　出于谨慎，它选择一头有些衰老的水牛，它的本性虽然大胆，但也会衡量自己和猎物的差距，选择最合适的手段出击……空中的飞行器拍摄着，大家也都安静盯着。它伏低身子悄悄靠近，动作轻微，像花猫一样……当它来到水牛背后的时候，猛然发动攻势，一眨眼间就跨越六七米距离，身体翻倒起来从下面咬住水牛的喉咙，那几颗尖长的犬齿瞬间就咬破了水牛的皮肤。

　　由于它扑击的策略，把这头水牛猝不及防的扑倒在地，无线电台里惊讶的讨论响起，它方才无论是速度、动作还是时机都抓得无比精准，就像是演练了无数遍，谁也不敢相信它是第一次遇到水牛。

　　不过技术弥补不了经验的缺乏。

　　通常水牛是成群的，集体意识很强，单独的猎手想要猎杀水牛很困难，即使是雄狮也不会随便这么做。这次小白除了猎物外，还得面对四十几头已经被激怒的水牛，在牛群领袖的带头下，向老虎逼来。

　　它们企图赶跑这头从未见过的生物，救下同伴。

　　但对自己很有信心，充满挑战意识的小白没有放弃，它一边咬着挣扎水牛的喉咙，一边发出威胁牛群的咆哮。未知对未知，水牛那边有了些犹豫，它们发现对手虽然不是雄狮，但却更加的强壮。

　　电光火石间，还是有大胆水牛冲上来，庞大体型造就强烈压迫感，小白终于松口，选择避让，水牛取得上风，以为它会像狮子一样撤退时，小白居然绕一圈扑过来，咬住另一头水牛的大腿。

　　牛群转回来后，它赶紧躲避，跟着又玩猫抓老鼠的一套，继续挑衅其它水牛……观看的人类十分震惊，老虎遇上水牛，居然会是与狮子截然不同的一幕——它的退让只是为了掌握更好的进攻角度。

　　十几个会合下来，小白喘气但却没有大碍，而水牛那边已经有五六头挂彩，后背上的，大腿上的血液不断冒出来。方才被小白扑倒的水牛，如今已经停止呼吸，小白虎视眈眈的挑衅它们。

　　暴躁的牛群遇到了它们从未见识过的恐怖对手。

　　它的体型丝毫不弱于雄狮，而在技巧和勇猛方面，更是稳占上风。最终水牛群放弃已经死去的同伴，退却并远离这块地方。这只未知生物，让它们捉摸不定，也吓破了不少小牛犊的胆子。

　　小白发出一声雄浑的虎啸，宣布这场战斗的胜利。

　　观看的众人如果不是顾忌到环境，恐怕他们会起立鼓掌欢呼，这一幕真是精彩纷呈，小白展示了老虎的聪明、勇猛还有顶尖猎杀技巧，短短几分钟时间，吓退了雄狮都不敢单独面对的牛群。


第391章 猛虎下山（下）

　　小白杀死水牛后，开始享用美味。

　　虽然早上吃过肉，但安峰为了让它保持状态，它最多是五分饱，平时在家是三餐控制的，非常规律，但现在不一样，安峰尽量给它仿真的自然环境，这一顿过后，以后就没有准时提供的餐点了。

　　在小白痛快吃肉的时候，其他人在讨论刚才的精彩，或来看安峰拍摄到视频。从空中看，老虎扑杀水牛的场面更是激烈，泥土和水花飞溅，鲜血与碎肉横飞，激烈的争斗诠释了什么叫猛兽。

　　达尔文看了视频后，说：“如果把它制成视频，传出去一定会震惊所有人的，安先生你考虑过吗？”

　　安峰说：“先录下来，结束旅途后，我会考虑的。”

　　安峰也希望让大家了解这很有纪念意义的一刻，但得注意影响，他不希望被人说故意带上久经训练的老虎过来，就是为猎杀非洲的野生动物。这可是个大帽子，搞不好会被动物保护组织喷的。

　　就在他们讨论的时候，头顶出现盘旋的秃鹫。

　　在草原上，每一场猎杀都不免会被其它猎食者察觉，秃鹫在等待老虎吃饱，盘旋的秃鹫也引来了附近活动的几只鬣狗，它们发现了食物，一头足够粗壮的水牛。现在正在被……一头体型较大的花豹享用。

　　虽然判断失误，但鬣狗还是比较喜欢抢花豹猎物的，这四只鬣狗发出了怪异的叫声，一是挑衅小白，二是呼唤周围的同伴。它们面对体型比较大的“花豹”丝毫不怕，靠近并打算抢夺食物。

　　小白抬头望着不怀好意的家伙，在它的意识里，通常只有它主动出击挑衅别人的，现在却有几只小不点靠近自己，龇牙咧嘴的想找麻烦？出于老虎的尊严，吃饱了的它冲出去，给它们深刻体验。

　　小白压倒性的一爪，扫飞了一只距离它最近的鬣狗，也就是这一攻击，让鬣狗们明白了老虎和花豹的巨大差距，它是鬣狗从未遇到过的可怕对手，它爆发的力量是与雄狮一个等级的顶级猎手。

　　鬣狗退却，但并不甘心，即使是狮群，它们也有成功抢夺猎物的案例。

　　鬣狗继续呼唤同伴，小白也丝毫不惧的留下来，坐地上舔爪子，静静等待对方叫来的帮手。无人飞行器拍摄到周围陆续出现鬣狗，根据达尔文说的，这批鬣狗是附近数量最多的，有五六十只的规模。

　　很快的，当小白舔完两只足够给鬣狗开膛破肚的爪子后，鬣狗的亲朋好友也靠近了，它们大概有二十多只，水牛对它们的吸引力非常大，面对食物的诱—惑，它们要挑战单独行动的未知生物。

　　鬣狗到来后，小白主动发起积蓄已久的攻势。

　　它展示了老虎的恐怖战斗力，特别是经过针对性训练，各方面条件发展均衡的猛虎，只要位置得当，皮糙肉厚的鬣狗面对老虎的爪子，也是一巴掌解决的，甚至还有一只鬣狗直接给拍吐血。

　　小白异常勇猛，但周围的鬣狗越来越多，达到四五十只，群体的轮番攻势已经给了老虎很大威胁，小白虽然灵活，耐力强，但面对这么多敌人的车轮战，也不免会乏力，暴露弱点，并落入下风。

　　它身上出现了鬣狗撕咬的伤痕，有一只鬣狗还大胆的想要咬它的喉咙，可惜这种念头和正面挑衅雄狮没区别，结果是被张大嘴巴的小白一口连带脖子咬断，剩下一小节筋肉和骨头耷拉连着。

　　鬣狗疯狂似的发起进攻，不退却，小白也终于明白它自己虽然强，但孤身一个，肯定会负伤，权衡后就迅速的跑开，远离鬣狗。只是有些不甘的回头望了一眼，这是它第一次被“虎口夺食”。

　　虽然老虎退让了，但也留下了七只鬣狗尸体，十几只负伤的鬣狗，和老虎的搏斗让鬣狗损失惨重，族群战斗力直线下降……小白回到安峰这边，方才的搏斗在身上留下了深浅不一的伤口。

　　乔安娜关切望着小白：“它受伤了，身上在流血。”

　　“让它回来吧。”安峰说，真实体验是一回事，但他没打算让自己的宠物自生自灭。

　　小白跳上皮卡后斗，拖着一身伤撤退。

　　……

　　老虎的恢复能力很强，上药休息一晚上，第二天便就生龙活虎。

　　小白望着窗外的大草原，充满渴望。安峰就继续给它度假，事实证明，“度假”的说法绝对没有错，老虎和狮子不同，它们性情好斗，而且高傲，它不能容忍能够威胁它的生物生活在领地周围。

　　后面几天就证明了，小白在追击其它猎物，展现它完美的速度和身体的时候，也在伺机追猎那群令它狼狈的鬣狗。

　　一开始没人察觉，但当它再度遇上鬣狗群时，这几天的怪异举动柳暗花明。

　　它在四周活动，寻觅气味去追踪这群对手！

　　安峰通过飞行器拍摄周围活动的鬣狗，小白借用枯黄杂草的掩护，慢慢地靠近。

　　“果然它没有放弃！”安峰说。

　　小白再度与鬣狗狭路相逢，上午它已经任性的一口气连杀六只羚羊，下午精力充沛，便把时间花在如何征服对手上。它展示出自己的隐匿功夫，悄悄靠近鬣狗群，在大家的屏息关注下，它没有行动。

　　达尔文的声音传来：“或许它在寻找鬣狗的头儿！”

　　擒贼先擒王！小白在上次的遭遇里发现了指挥鬣狗的首领，这次它先在周围观察，等确定某个目标后，发起了冲锋，所有人——除了安峰和乔安娜——都没有谁见识过能够跑这么快的老虎！

　　它距离鬣狗群大概有七八十米距离，爆发出不亚于猎豹狂奔的速度，更震撼的是它是足足有两百公斤重的大家伙，能爆发出这种速度，并且持续下去，可以想象它在速度上完全压制所有猎食者。

　　狂奔的老虎身体几乎有一半时间都在腾空，四肢尽情的伸展，后腿每一次都精准的落在前腿踏过的位置，脊椎骨如同波浪般舞动，这种柔韧度，是身体僵硬的雄狮无论如何都做不到的。

　　很短的几秒钟里，它就追上了鬣狗。

　　小白就像一枚炮弹，冲过去，撞上它的目标，一起往前滚，嘴巴在途中就已经把对方的喉咙咬断，再拖出去五六米，等到鬣狗反应过来的时候，它们的首领已经呜呜哀哉，情势急转直下。

　　小白停下面对它们，嘴里发出响彻草原的虎啸，盯着周围二十几只鬣狗。

　　鬣狗显然也记得几天前让它们元气大伤的生物，在鬣狗眼里，它比狮群带来的压力更大。狮子虽然也很凶猛，但它不会刻意找麻烦，而现在的老虎，它就是心机重，连续盯梢你几天，就为报仇来。

　　一番对峙下来，鬣狗心理崩溃，失去了首领这个主心骨，吓破胆了便就一哄而散，小白在后面象征性的追击，它们跑得更快了……特地扛着摄像机来的动物专家们，也被这一幕震撼到。

　　以前也有人带老虎来非洲做实验，但从来没有遇到过这么凶猛而且傲气的老虎，它用自己的实力证明了丛林的王者，同时也是草原王者。它要做的事情还远不止于此，这块草原风云突变。

　　……

　　除了威风凛凛的一面，小白也有很逗趣的时候。

　　比如它挑衅水牛，被反过来被追击后，偶遇鸵鸟，它是第一次遇到这种生物，好奇之下就去追，鸵鸟自然没命的逃跑。众所周知鸵鸟很能跑，跑很快，吃饱的小白也很有耐心的追了它们十几公里。

　　反正它就一直从私人园区追到外面的国家公园，拍倒一只鸵鸟后才停下来，它也不吃，就是看看。大家感觉小白跟个孩子似的，喜欢玩，喜欢闹，好奇心很强，遇到奇怪的事情就要一探究竟。

　　后面它遇到了花豹。

　　花豹对于小白来说很熟悉——但活着的花豹是第一次见。当时它看到，可能就以为是小花来了，欢天喜地跑过去的时候，那只花豹却龇牙咧嘴的咆哮，小白停顿一下，跟着咆哮回应，发起追击。

　　花豹自然是不敌这个无论是从体型还是力量，或者是速度都压制自己的猛兽，它拿出了绝招——上树。这一般是躲避鬣狗或者狮子的招数，但它不曾想到，老虎不会上树只存在于童话故事中。

　　事实上小白的上树速度不比花豹慢，如果花豹能说话，一定是在狂暴粗口，但现在它已经来不及，它跑到树上，老虎也追到树上，花豹利用体重的优势，挪到细小的枝干上，而小白过来的时候，掉了下去。

　　它太重，细细的树干根本支撑不住身体，从上空坠落下来虽然挺疼的，但毕竟是大猫，和小猫一样，坠落很平稳。跟着它就守在树下看风景，躲树上的花豹估计快急哭了，谁他妈带来的怪物！

　　但小白也只是想和“活着的小花”玩玩，可惜它不给面子，躲树上，小白隔着十几米对望一个多小时后，便就被附近的彭彭吸引，放弃好伙伴，跑去追疣猪。树上的花豹舔了舔爪子，总算松了口气。

　　随车观看的众人都笑了，感觉就是跟着孩子去探险。

　　但除了这些轻易解决的，小白也终于面对称霸草原的物种——狮子。

　　这几天小白的活动都被控制在远离狮群的地方，为的就避免双方冲突，也有给小白时间准备的考虑。但现在跑得太远，已经离开私人园区，踏入广阔的国家公园，与附近的狮群不期而遇。

　　也许是猛兽的直觉，小白的警惕瞬间回归。


第392章 搞定

　　作为智力出众的老虎，它意识到什么是危险，前面和花豹闹着玩，是因为它清楚这只生物无法对它构成威胁，和水牛的搏斗，它也知道水牛很少会主动攻击，而遇到狮群，它就感觉到了对自己的威胁。

　　乔安娜问：“叫它回来吗？”

　　安峰也拿不定主意，这对于小白也许是辉煌一刻，遇到能够匹敌的对手，但也可能遇到危险，单挑狮子安峰不担心，小白很强，不行也可以跑。但一个有雄狮，还有五六只雌狮的狮群，能行吗？

　　达尔文这边也传来声音：“你确定让它过去？”

　　安峰望着跃跃欲试的小白，狮群挺难找的，通常有游客观察，也不可能让老虎光明正大的去挑衅，有点破坏生态平衡的意思……左右考虑后，小白前进的身影打动他，他点头：“让它试试。”

　　达尔文说：“好吧，我们会拍摄这一幕，另外准备好枪，一旦你的宠物不敌，我们可以向天鸣枪警告。”

　　小白现在已经和狮群相望，距离大概有六十米。

　　动物的视力很好，这个距离足够观察得很仔细，天空中的无人飞行器也在拍摄。小白和狮群互相对视，从体重上来说，小白和雄狮差距不大，但它的身体更长，结实的肌肉也更有爆发力。

　　雄狮的威严不容挑衅，它警告的盯着老虎，几只雌狮跟在雄狮周围，但鉴于以往一些狮群搏斗的案例，流浪雄狮要夺得伴侣的时候，都是雄狮VS雄狮，雌狮负责在旁边看戏，最后谁胜利女人就归谁。

　　这次的情况也差不多，虽然小白没有浓密的鬃毛，而且只是雌虎，但它的形体足够让雄狮把它当做同等对手看待。双方火药味十足的对峙，雄狮向前几步，嘴里发出很低沉咆哮，毫无疑问是在警告。

　　小白却浑然不怕，它嘴巴周围的肌肉绷着，头略低，犬齿稍稍露出，模样霸气。它也向前靠近，近距离观察这个具有威胁的生物。周围的雌狮这时或趴着，或蹲坐着，没有参与争斗的意思。

　　安峰松一口气，如果是多对一，小白肯定处于弱势。

　　雄狮和雌虎已经非常接近，几乎是到了面对面的程度，就在那一瞬间，按捺不住的小白率先动了，它几步冲到雄狮面前，直立起身，雄狮也是一样，直立伴随着吼叫，张嘴想要扑过去咬对手喉咙。

　　老虎的灵活体现出来，小白没有傻乎乎的靠近撕咬，它利用自己灵活而且强壮的爪子——像高贵冷艳的喵星人打架般，用两只前爪去拍击对手，动作像是拳击，左右爪子轮番拍打雄狮的脑袋。

　　小白的动作快且准，怕是职业拳击运动员都做不到它这么迅速，它前爪腾空去攻击对方脑袋的短暂几秒，左右摆拳起码揍了雄狮六七下，等到两个张嘴的家伙落地，雄狮脑袋受到重击，跌落在地。

　　雄狮真心没体验过这种打法，和其它雄狮的搏斗就是硬碰硬，爪子对爪子，嘴巴对嘴巴，身体前部分的笨重让它们无法做出灵活的闪躲或者撕咬，结果就在第一回合给小白用爪子狠狠揍了。

　　这爪子拍打的力道看起来很轻，但安峰家里用凯夫拉纤维包裹的拳击袋，都给小白打烂了好几个，可想而知，要是打在人身上，肯定是皮开肉绽的后果。但雄狮的体格很强，这几下子没有见血。

　　雄狮被揍趴后，小白伸出爪子试探对方，谁知它一个怒吼跳了起来，张嘴就照着小白的喉咙咬去。小白闪电般后退，雄狮扑上来的距离有点短，张牙舞爪没有咬到对手，小白立刻飞跃着迎上去。

　　但这次雄狮的动作很快，它扫出去的爪子拍中了小白的脖子，雄狮的力量自然不能小瞧，飞跃的小白往一侧倒去，雄狮长大嘴巴吼着追上来，但对于灵活的老虎来说，落地并不代表处于弱势，雄狮扑过来的时候，它身体一弹，张嘴就照着雄狮的下巴咬去，虎爪迅速的按在雄狮脖子上。

　　雄狮袭击失败，后退躲开攻击。

　　小白一个轻松的翻滚立起来，在雄狮面前骄傲的展示它身体的柔韧度和灵活性，跟着愤怒的雄狮再次张嘴冲来，这次小白做出一个高难度原地跳跃——后腿离地，朝雄狮扑去，空中的脑袋压低，一口咬在雄狮脖子上，落到雄狮身侧，前半部分身体已经压在雄狮背上，它用力的往后一拖，雄狮轰然倒地。

　　雄狮倒在地上，被四肢弯曲的老虎咬住后脖，而老虎下盘稳定，动作利落，已经是制服猎物的标准姿势。

　　小白把雄狮按在地上使劲咬，犬齿已经咬破皮肤，雄狮感觉到生命的威胁，疯狂的爆发力量，体重占了点优势，雄狮最终挣脱虎口，接连后退了好几步。小白扑过去，雄狮吼了一声后，掉头就跑。

　　雄狮确实敌不过小白，恐怕就是野生的孟加拉虎，和雄狮搏斗都占着优势，更何况是被专门训练出来，会打拳击，体力出众，还会利用聪明脑袋的小白。雄狮跑，它就追，这么好玩的对手不能放过。

　　结果是雄狮很没有骨气的呼唤雌狮，并肩战斗。

　　雌狮也是看出来了，这头怪物并不是狮子，如果它是雄狮的话，雌狮现在说不准已经投入更勇猛的怀抱中，但它是未知生物，出于动物的警觉和恐惧，它们只能联合起来，共同抗击对手。

　　达尔文的声音响起：“你最好让它回来！”

　　安峰也不迟疑，单挑两三个没问题，但现在是七头狮子，小白就是再猛，也没有发展到铁金刚的程度……它冲上去拍倒一只雌狮，吼退另一只雌狮，并咬中背对它的雄狮屁股，周围的雌狮也发起了攻击。

　　安峰拿起扩音喇叭：“回来！”

　　喊了几声，陷入混战的小白并不能立即脱身，这边的队伍赶紧朝天空鸣枪，狮群受到惊扰后，小白得到了逃脱的机会，脚底抹油开溜。它身上已经多处挂彩，很多都是被爪子抓出来的，但对方也不好受，雄狮脖子和后腿都是血，几只雌狮也挂了彩，还有一只的前腿被小白咬伤。

　　小白狼狈的跑回来，后面几只雌狮追击，愤怒的雄狮也追了过来。

　　安峰赶紧道：“皮卡开起来！”

　　小白的目标是皮卡后斗，狮群在后面追，它爆发力量狂奔，把距离拉开十几米后，小白在距离皮卡有点远的地方纵身一跃，跨越将近八米的距离落到后斗上。

　　这恐怖的弹跳力也令对手望尘莫及。

　　小白落到皮卡后斗，滚了一下卸掉力量，追过来的狮群只能眼睁睁的看着汽车加速离开，朝天空吼了几声表示自己的愤怒，小白喘着气，也不甘示弱的朝天空吼叫。这一番惊险的战斗精彩落幕。

　　……

　　往后的时间里，小白把能惹的都惹了个遍。

　　它可以充当牧羊犬，很奔放的去驱赶草原上的斑马或者羚羊，也可以扮演猎食者杀手，张嘴就把岸边晒太阳的鳄鱼叼走，甚至是挑衅大象，跳起来想要去咬长颈鹿的脖子……草原变成了它的游乐场。

　　负责拍摄的团队惊喜不断，几乎每天都有精彩镜头，这头老虎快要把大草原上的凶猛动物都惹完了，反正它出现的地方总没有安宁，还带有一点猫科的爱玩，它不吃，但喜欢去戏弄被它抓获的猎物。

　　安峰也让它处于半放养状态，该干什么干什么，当然也得在法律管辖内，毕竟它属于外来物种，猎杀稀有物种的事情来一次就好，次数频繁，政府方面也不好交代，作为客人得注意破坏力。

　　安峰放心的让摄制组带小白外出，他则关注一下投资的事情。

　　根据助理报告的情况，无论是购买土地还是建设工厂，都没有太大问题，唯一就是核工业，当地政府有点担忧，他们担心诸如辐射，放射性物质或者其它污染……很多概念都是从外界听来的。

　　安峰说：“你跟他们解释什么是核聚变了吗？”

　　助理回答道：“我们说了，但对方不太理解裂变和聚变的区别，他们就认定是切尔诺贝利那种。”

　　安峰也无奈，不怕道理说不清，而是对方根本不懂。

　　核聚变是未来的清洁能源，它使用的原料是干净清洁的，比如氘核它是质量很轻的元素，只有重元素才会衰变，才具有放射性。反应过程也不同，重的分裂，轻的融合，大家减少的质量转化为能量，裂变会产生辐射，后者当然也有一些，但被磁场约束住的中子还是比较容易控制的。

　　在使用氦—3的更先进热核反应里，中子都不会产生，彻彻底底的清洁，就是放在城市中心都没有问题。可现在安峰还搞不了这么先进的，只用用氘、氚来反应，利用磁场来约束反应产生的中子。

　　安峰只能说：“让他们国家更有文化的人来谈这笔生意吧。”

　　“目前计划是这样。”助理说。

　　安峰又等了几天，每天就是坐车出去吹空调，看看小白挑衅其它生物，到后面也不用担心它了，反正它知道怎么保护自己，再不行就往人类这边跑，它彻底被放养。安峰就带着乔安娜换个环境。

　　两天后，谈判结果传来。

　　这个国家还是有精英的，也清楚核聚变的优势，但出于谨慎的考虑，政府要求安峰设立两个地点，一个是普通的工业区，另一个是更远离城市的核工业基地，即使有什么意外，也能快速停止运作。

　　安峰接受了这个折中结果。

　　虽然对自己的技术有信心，但彻底的清洁能源，目前最合适是氦—3，这玩意儿哪里多呢？地球很少，得烧钱提炼，月球最多，就在土壤里，到处都是。只要他以后能上太空，就让机器人挖空月球。

　　最终的结果是土地预算多出五百万美元，多出来的一部分进了官员口袋里，然后他们就变得好说话，支持这种清洁能源，突然也能从嘴里冒出很多先进的词汇来……安峰懂了，姜还是老的辣。

　　但至少是用钱搞定了。接下来就可以和中国海外施工企业联络，准备谈生意。安峰也给出一项计划，智能工业加上核工业，五年期，投资估计要达到50亿美元左右，不夸张，生产机器人才夸张。

　　目前世界对热核反应的研究投入超过千亿美元，安峰直接跳过这一步，他脑袋里已经有完美的方案，所以预算多是用在建设方面，核反应堆的技术需要先进的工业技术，这里是最烧钱的地方。


第393章 钱太多

　　搞定投资和施工的麻烦后，安峰再去搞政治关系。

　　这次无论是带老虎来度假还是投资建设，总统哈桑都给了很多帮助，为表感谢，安峰应邀参与外商投资酒会，与其他有想法来坦桑尼亚投资的外国商家一道，聚一起喝杯酒，吃点自助餐，联络感情。

　　这一套估计也是学习西方的，酒会的规格很西化，男性居多，就着一些投资和计划与政府的官员达成共识，暗地里也可能在达成某种协议。具体不得而知，反正安峰在这件事情里出了点血。

　　十一月底，在坦桑尼亚的二十天旅程结束。

　　安峰给了小白充足的假期，让它享受着真正的原始，跟随的摄制组也拍摄到许多珍贵的镜头。拍摄完毕后就在剪裁，准备给观众近距离展示一只老虎，如何利用自己精湛的捕猎机巧在非洲草原生活。

　　这部纪录片播出后，引起了不小的关注。自古以来关于老虎狮子谁更强的争议就一直没有断过，前后也有人把老虎带去非洲，无论从捕猎机巧还是手段上，老虎显然更精于此道，而小白更是杰出。

　　纪录片里小白挑衅牛群，与狮群争斗，胆大包天的单挑大象……无数个难得一见的经典镜头，让人们记住了这头健壮的孟加拉虎，也诠释了它的强大。在非洲草原上，能够威胁到它的只剩下群体。

　　单个对手，几乎构不成威胁，只有狮群、象群才能镇住它，其它就算是单个大象，小白都有办法让它落荒而逃，更别说个头更小的动物。食物链顶端猎食者的风姿留给了草原生物们深刻印象。

　　为了陪伴它，安峰和乔安娜都牺牲了，一个被晒黑，一个被晒红，随行的保镖在抵达非洲的第三天，果断的把西装扔掉，有多清凉穿多清凉，回来后也是一个个红龙虾。可谈及草原的生活，都不后悔，人生能有一次惊奇的探险，近距离跟随猛虎外出捕猎，还有什么可抱怨的？

　　但在形象上确实有点损耗过大，乔安娜坚持不出门，等她恢复过来再说。安峰也得花点时间调整，从十一月份到新年，他们都老实待在家里生活，就连德州的射击展也只是参加了开幕式。

　　射击展加入炮弹环节，相比以往更加热闹，安峰亲自体验了迫击炮和老旧的牵引炮，从现场的游客数量来看，这次射击展很成功，民风彪悍的德州人民非常喜热血燃烧的户外活动。

　　新年过去以后，乔安娜终于对自己的麦色肌肤满意，开始寻找年后的享受方式，他们跟随女王号游轮，参加海上嘉年华之旅。游轮方面也为女主人的到来精心准备，重新开启闲置半年的房间。

　　最顶层的套房是私用的，只对船主人以及重要朋友开放，一年确实用不了几次，除了去年首航他们用过一次外，年中也有一次提供给重要朋友，此外就再也没有人能领略顶层的奢华。

　　闲置有点浪费，但安峰并不缺这点钱，他就喜欢空着。

　　现在是第二次使用，房间被定期打扫，一尘不染，还会根据住客的喜好，进行了相应的调整，比如针对乔安娜的生活习惯，喜欢吃什么，口味偏好，甚至是泡澡的水温都有讲究，尽显尊贵。

　　在松软如面粉的金沙滩上躺下，头顶遮阳伞挡住了光芒，手边就有果汁饮料，惬意的喝一口，再看看海滩上各色人物，浅水区欢闹的比基尼美女，的确是视觉享受和自由生活的态度。

　　安峰半躺着吸果汁，偶尔看看周围的人，湿漉漉的罗杰走来，坐在他旁边躺椅上，招呼服务生过来，要了一杯果汁后，用毛巾擦干身体，也学着安峰懒洋洋的模样，调节躺椅半躺着坐下。

　　“没有兴趣去游泳？”罗杰随口道。

　　“在非洲已经晒够了太阳。”安峰眼皮也不抬的说，“现在我都是使用高防护的防晒霜，保护皮肤。”

　　“看的出来。”罗杰望着沙滩上的美女们，“这种日子真不错，就是快结束了。”

　　“你要死了？”安峰目光望着海滩，“放心，我会帮米兰达找个好男人的。”

　　罗杰看着他一阵无语，安峰笑了：“嘿！我只是玩笑！”

　　罗杰说：“我的意思是，我要结束目前的自由状态，几天前我已经求婚成功，大概三个月后举行婚礼。”

　　“恭喜你们！”安峰笑着说，“漫漫长跑，终于到达终点！”

　　“只是感觉有点奇怪。”罗杰说。

　　安峰以过来人的心态说：“不就在当前关系再加上了戒指和诺言？我看你们相处这么多年还不分开，足够证明里面有互相吸引的地方，能够让你们共处一辈子的。否则现在早就该跟谁跟谁了。”

　　罗杰点头：“说的也是，我也该过上稳定日子了。”

　　“记得筹办单身派对。”安峰和他碰杯子，以前总是罗杰张罗单身派对，这次也终于轮到他作为主角。

　　罗杰笑了：“是得搞个精彩的，好好纪念。”

　　……

　　游轮度假回来后，安峰听取智囊团的报告。

　　每年初惯例都会有总结的报告，今年的内容相较往年更复杂。

　　以GP公司来说，目前它有三家子公司，GP能源、GP电子以及新成立的“石墨烯工业”，石墨烯工业是被完全控股的，主要涉及石墨烯材料，比如防弹衣，航空轻量化外壳；还有传感器、触摸屏幕等。

　　石墨烯工业是为了方便GP公司的运作而独立出来的，本质很像工厂，因为研发部门全部集中在GP公司。它成立一年的收益情况不错，营收12亿美元，其中坚固而柔韧的屏幕占据大头，未来会更高。

　　GP公司的策略是通过Nokia这个跳板，推广柔性屏幕和移动处理器、手机系统，从目前来看，他们很成功，只待伯格公司的价值上去以后，再考虑全面铺货，目前急不得，急了亏的是公司。

　　公司的另外两个部门去年营收一口气超过一千亿美元，GP能源由于世界电动车市场争夺战掀开序幕后，收入剧增，加上移动设备和工业领域的需求，营收550亿美元，比保守估计的两倍还高。

　　GP电子的增长过慢，GP公司在给巨头们喘息的机会——自从GP电子涉及超级计算机、大型小型机，PC处理器和移动处理器后，这意味着它要从上到下的把IBM、Intel、AMD、高通、三星等生产芯片的都干掉。

　　也就是凡是有重叠的，它都有能力秒杀对方，但目前是各个击破状态，比较平缓，给对手喘息，让股东们抓紧时间抛售股票，公司股价也每天一个变化，整体来说是稳步下跌的状态。

　　而能够抓住股市变化规律的德州财团，尤其是有它们影子的投资银行，现在正在嗨皮的玩着“卖空”的手段，什么是卖空？简单的说，就比如向证券公司借来股票，然后以100元的价格卖掉，等它跌到60元后，再买回来，还给证券公司。其中的40元差价，就是投行通过智力和赌博赚到的。

　　目前世界上玩这手最出名的就是高盛，也是最臭名昭著的。

　　但财团的成员们不需要赌博，因为GP公司的动作，是由他们控制的，在发生会影响其他公司的股价前，他们早就已经把手里借来的股票高价卖出去，GP公司亮出技术，对手股价大跌，他们再买回来。

　　这种作弊游戏，不仅限于GP公司，其它的优势企业也如此，这就是为什么财团成员们很迫切的希望能够控制企业。财团里的商品经济占盈利的一部分，而金融手段的盈利，也占据着一部分。

　　目前地球最强科技公司还没有打算把对手赶尽杀绝的意思，虽然对手都清楚大势已去，将来属于谁尚不确定，但不再属于它们，除非近期内能做出改变，但何其容易，它们的对手可是“未来”。

　　除了GP公司，制药业的收入也很可观，最主要的是抗癌药物，辛克莱的制药公司营收500亿美元，垄断的能力不容小瞧。其它几十个授权的专利，也带来了将近千亿美元的回报，安峰能分享的很多。

　　研究中心分出去的生物饮料，碧达的营收达到180亿，这也是市场刚刚铺设的缘故，世界各地的工厂才刚刚成立不久，英国和意大利的正式营运一个季度。所得的盈利不分配，继续用在扩张发展上。

　　还有安峰的其它企业，由于扮演着科技输出方，自身的盈利是不考虑了，恐怕还得投钱进去，好在上一年度安峰用于抵税的投资很多，安氏工业、机器人公司和超导体公司的消耗都不算太大。今年超导体公司正式接受财团伙伴的投资，所获得的资金应该能弥补巨额研发费用。

　　倒是安峰一直忽略的大洋航运公司，居然实现盈利两千万美元！

　　其中收入的最大部分来自乔安娜女王号，无论是奢华享受还是旅途，或者是世界最大的头衔，都让游客们选择它。扣除营业成本，工资费用，税费等等之后，属于公司的纯利润整整两千万美元。

　　结果安峰一爽，就向挪威造船厂下订单，打造一艘15万吨级别的豪华游轮，主打超豪华和未来科技，将延续女王号的五星级，并加入更多科技，比如全息投影，智能系统，以及未来格调的餐厅、舞厅以及休闲区。

　　游轮被命名为“自由海神号”，预计建造时间三年，预计花费十亿美元。

　　安峰现在是真的不知道该怎么花钱了，他手底下的企业每年都在成倍增长，收入也翻了好几番，去年他觉得150亿已经够猛了，今年超过300亿美元。即使他的智囊团在尽力的整理资产，把个人持股的部分转移到海外的离岸公司或者其它控股企业上，但个人仍有将近百亿美元。

　　这意味着他需要缴纳最多35亿美元的个税。

　　去年的抵扣他尽量去做，乱花钱的事情做了不少，最后还是交了16亿的个税，今年更多，他现在除了投资外，就是考虑再做点别的，比如投资美国本土的体育，美式足球听说很热门，NBA也被喜爱……

　　除私人账户外，他各种海外账户才是真正的积压严重，现金有两百多亿。

　　约翰建议他不要放着不动，在所有投资项目充足的情况下，适当的把钱转换成有价值的东西，比如古董收藏，名画，或者是车。此外还建议转换成债券，或者部分黄金储备，预防世界经济动荡。

　　安峰也觉得主意不错，每年都买黄金，存它个几十吨的，以后就算美元崩溃，世界经济完蛋了，他也有黄金的保障。笑到最后的不是拥有无形财产的人，纸币可以变成废纸，但黄金可是实在的。


第394章 肯定答复

　　安峰除了头疼自己的税务，伯格公司也有麻烦。

　　距离品牌使用期限还剩几年，随着Nokia品牌的重新燃烧，引发各界火爆，伯格公司和诺基亚公司成为经济界的热门词汇，围绕着品牌授权时限的问题讨论不断，热度仅次于它们即将发布的可折叠平板。

　　据哈特家族的内幕消息，诺基亚不打算放手控股权，而在延长授权年限的问题上，估计也要出不少血，目前双方正在频繁的接触，如果事情处理不好，还会牵扯到公司计划的三年内上市。

　　这方面安峰也帮不上忙，只能由高层来处理。现在的诺基亚，无非是想要拿多点钱，或者还有其它更深层次的目的——设想一下，伯格公司会因为手机而崛起，而消费者的市场也就是那么大。

　　如果让伯格公司称霸，其它的手机商就会受挫，在这种情况下，诺基亚很可能被手机巨头盯上，比如苹果三星，它们出更高的价格买下诺基亚，断掉伯格公司延长品牌授权的路，发起致命一击。

　　诺基亚当前市值三百亿美元，以手机巨头的财力买下来也不难，即使很亏，但也好过让伯格公司称霸，那时候它们亏的就不是几百亿，而是蒸发上千亿市值。这种情况下，手机领域风云突变。

　　表面上看，伯格公司这支新军即将遭遇灭顶之灾，它很可能顶不住，很多新闻媒体也在担忧，但只有少数人才能看清里面的复杂关系，有一个谁也不敢小瞧的科技巨头——GP公司一直没有表态。

　　GP公司持有伯格公司股份，而且无论是电池、芯片还是屏幕，都是它们提供的，相当于非控股的子品牌。

　　现在它们的态度成为关键。

　　即使去掉Nokia这个商标，让伯格公司遭受重创，但GP公司的技术只要不停止，它们仍旧没有失败。而如果GP公司不再提供给伯格公司以外的其它手机厂商技术，那才是真正的世界末日。

　　你说垄断？这其实很容易解决，因为GP公司还没开始，就谈不来垄断。再者它产能不足，合作谈不来，价格太低，你有什么办法？再退几步，它就是扶植傀儡企业，自己消化自己的产品都行。

　　或者更绝的，它要支持某一个手机巨头，其它的同行将会举步维艰。

　　所以这时候就谣言四起，有人说伯格公司已经考虑正式归入GP公司旗下，等Nokia的品牌授权到期后，就生产GP商标的设备；还有人说伯格公司再考虑别的品牌，趁着授权还没到期，多面化发展；甚至还有说GP公司已经和诺基亚打招呼，准备高价收购它们，重新打造这个品牌……

　　市场的烟雾弹放了出来，这下子谁也不敢轻举妄动。

　　安峰就在一旁看看戏，这帮公司高层搞的手段都快把他蒙住了，好在身为大老板，可以作弊的方式了解事情进展。作为关键的诺基亚，在一次性获利和长久将来的考虑，倒向GP公司这边。

　　最终在二月底，伯格公司和诺基亚达成了新协议，将延长手机品牌的授权20年，作为回报，伯格公司提供2％的股份以及代工厂的合作，诺基亚也会推荐原先手机部门的精英员工，或者提供工厂。

　　2％份额未来的价值可能在50亿美元左右，而对于伯格公司，它避免了危机，拿稳了品牌，此举至少保住一千亿市值。整体来说GP公司的策略失误影响到现在，但笑到最后的仍是它们。

　　如果公司改为使用“GP”的商标，损失更大，首先错过了最佳的推广时机，抓不住消费者需要的新颖和时尚，损失上百亿是肯定的；红火的Nokia突然松手，宣传和广告的投入至少得有十几亿。

　　最重要的，GP公司对屏幕和超级芯片的供应不能停，它每年至少上百亿！

　　如果安峰当初不碰Nokia，直接使用“GP”的商标……但当初没闲钱，它也不符合套现坑人的目的。而且一旦他抛空股票，将会影响到GP公司的声誉。安峰不想因为他卖股份套现的做法，毁掉GP移动的未来。

　　GP移动目前尚未确定建立，但它的战略是未来移动设备，观念颠覆，将会把所有移动产品通过更高的技术融合，所以“手机”的概念范围太窄，不适合它，这也是当初安峰没有设立GP移动的原因。

　　从微软手中接手Nokia，到最后反倒成了正确方案。

　　无论如何，事情也终于平静下来。伯格公司有二十年时间，等两三年以后上市，乔安娜可以通过财团的证券公司套现，不动声色的赚走零花。安峰认为相比手机销售的利润，套现仍然是最直接的。

　　……

　　关注这件事情的新闻媒体也开始调整论调。

　　政府方面也松了口气，特别是对于难得见到工业希望的英国，总算安心。没落已经是既定现实，安峰认为它们值钱的只有底蕴，也就是他感觉贵族头衔还值点钱……因为可以给他老婆撑场面。

　　没落的帝国也不容易，难得见到一家很有希望的手机制造业，保持下去，预计能产生市值超过千亿的大企业，如果真的因为品牌授权的事情而倒闭，无论是从税收还是从面子上来说，都是糟糕透顶的。

　　现在平安解决，当地政府，党派也是皆大欢喜。

　　为了表示感谢，首相的内阁以及首相还亲自邀请公司的股东们参与一些私下的协商会议，讨论商机以及优惠政策，此外还有感谢资本家的目的。作为关键人物，乔安娜自然也不能缺席。

　　这也符合安峰的考虑，自从他千奇百怪的想法冒出来后，就相当于把乔安娜推向前台，无论是利物浦的女老板还是女爵士，或者是大慈善家，她都注定无法低调，干脆就幕后推动，营造正面形象。

　　他们在英格兰西部的德文郡亮相。

　　地点位于哈特家族的豪华庄园里，与很多传统庄园都已经没落或者成为景区不同，哈特家族的财富让他们能够轻松的维持庄园运作。弗朗森的父亲还有伯爵头衔，是真正的世袭贵族家庭。

　　这是一场私人性质的晚宴，参与的是财团的一些伙伴，客人里面有首相以及其夫人，还有首相内阁的要员。在宽敞奢华的餐厅里，十几名宾客在长桌旁落座，井井有条的佣人无声忙碌着。

　　伺餐的佣人端着闪亮的不锈钢餐具上桌，精美的餐点配上陶瓷的餐碟，再有些许黄色的桌巾作为背景，彰显着餐宴的高雅格调，身着华丽服装的客人齐聚一堂。吃一顿饭都处处都带着学问。

　　安峰把折好的餐巾放在腿上，靠近乔安娜嘀咕道：“搞得像电视剧一样。”

　　乔安娜很赞赏：“主人家用上了非常高的规格招待我们，证明其认真态度。”

　　“我看也是。”安峰点头，“不过我还以为要去唐宁街十号，在首相府吃菜呢。”

　　“不要逗我笑。”乔安娜脸上微笑，但手在下面捏他大腿，安峰就抓着她的手，按在她腿上。

　　“不要乱来。”她提醒道。

　　“是你先来的！”安峰嘴唇轻轻动着。

　　“大胆！”乔安娜也调皮的伸另一只手去还击，谁也看不到他们在桌子下的小动作，周围客人神色如常。

　　“安先生？”一个声音响起。

　　安峰停下动作，抬头看向首座，哈特老先生面含笑容的看着他：“对这里的就餐环境感觉还满意吧？”

　　“很不错。”安峰点头，“现在很少能体验到原汁原味的英国餐宴了，能参加是我的荣幸。”

　　哈特老先生显然很高兴客人的满意，目光落到乔安娜身上，乔安娜微笑：“这儿让我有了小时候的感觉。”

　　哈特笑着：“就把它当做自己家，我们这儿缺少青春活力，你的到来一定会增添不少光彩的。”

　　“多谢你的邀请，克雷迪顿伯爵。”乔安娜很有礼貌的说，“不过我们明后天都有行程安排，只能遗憾下次。”

　　“没关系的，我随时欢迎。”哈特微笑着，周围人群的目光都很是欣赏乔安娜，她的出身大家都清楚，这股风范自然也是从小培养的，无论是语气、态度还是目光都十分到位，优雅尽显。

　　晚宴客人很多，老伯爵作为主人家，也是一个个亲自问候，偶尔来一句活跃气氛的话，不过大都是英格兰人的冷幽默，安峰看见大家笑，他也反应过来的笑，好在和乔安娜相处也习惯了。

　　餐桌上花了三个半小时，结束后还有客厅的聊天。其实就是给安峰这名核心和财团其他伙伴认识，再跟政客打交道。他虽然年轻，但一举一动可影响着世界，无论是伯爵还是首相，都不敢有丝毫小瞧。

　　就是不知道首相怎么绕到石墨烯技术的问题上，让安峰不知道该从何谈起，详细说嘛，在场没一个能懂，简单的来，感觉也是挺多的。最后就把它归功为神奇的集体脑力活动，并非财团传的那么夸张。

　　首相笑着说：“我相信安先生一定在这里提供了很关键的帮助，否则也不会被所有人誉为天才。”

　　“也许吧。”安峰没有学不列颠人没完没了的谦虚。

　　英国首相电视上见过不少，面对面还是第一次，安峰感觉也就是那样，他也见过不少国家元首了，美国总统照样和他碰杯喝酒讲笑话，大场面反正就是你一句我一句，各自摸着彼此爱好。

　　安峰从首相的话里得到了肯定的答复，对于带来许多贡献的乔安娜，他会提供支持，王室也在关注她。她上次给军工业带来了良好发展，这次又推动工业技术，给国家长脸。这肯定在背后有一些了解的，嘉奖是必然的，只是不宜太频繁，可能隔个一两年的再提名，等待成熟的时机。


第395章 满目皆是土豪金

　　晚宴结束后他们留宿庄园，计划是第二天中午离开，上午还有点时间游览。据管家的介绍，庄园的面积很大，一千多英亩，但据说以前庄园的土地更大，现在贵族的领地大部分都变成了公共的。

　　“庄园”这个词随着社会民主化以后，范围由大地主独有，慢慢的缩小成为某些有钱人有山有水的豪宅，也就是安峰这种后来兴起的，它早已不涉及农业工作，去除公共区域，转为完全的私人领地。

　　既然是游览，管家就开电瓶车在附近转一圈。

　　庄园有点哥特复兴的风格，与大量使用在宗教建筑的哥特式不同，它融合了许多元素，也适用在居民住宅上。园林很别致，浪漫主义把世界上能够借鉴的都挪用过来，还有部分中国园林风格。

　　游览一圈，安峰嘴里给出很不错的评价，但说实话，感觉还是自己的好，这里的庄园建筑色调就有些单调，外表只能感受到它经历的沧桑历史，内部虽然奢华缤纷，但仍有一股古典的沉闷。

　　相反他在加州的豪宅，建筑外表的色彩就很醒目，蓝色白色的格调仿佛假日晴空，活泼俏皮，内部的装饰更是在珠光宝气的传统里，糅合了一部分现代风情，用一个词来说就是“复古”，但非真古。

　　上午游览结束，与主人家道别，返回伦敦。

　　次日前往利物浦，到场观看红军的又一次主场作战，虽然乔安娜出席的频率不高，但总算是露脸了。这次红军再次赢得比赛，老板娘隐约间成为了幸运神，她出现的几次，红军的表现都特别好。

　　带着好运的乔安娜参加几个活动后，英国的短暂旅途结束。

　　回去忙了公司的事情，三月份的时候接到哈立德的消息，他计划来美国拜访安峰，并带上朋友和一大单生意。绿色地球的计划已经在洛杉矶周边生根发芽，如安峰所料的绿意盎然，效果好得惊人。

　　专门匹配环境的植物，它能够顽强的适应环境，就像沙漠再热，也总有人能生活下来，北极再冷，因纽特人不还嗨皮着吗？道理等同，而且基因技术更加逆天，一年洒几次水便可保证绿意盎然。

　　哈立德感兴趣也在安峰的预料之中，加州政府和地方政府都在和公司洽谈，准备针对一些大城市重点搞绿化，甚至允许的话，他们宁愿换掉原先费心、费水的植物，用上这种高科技植物。

　　最关心技术的，莫过于缺水、荒漠化的地区，美国的内华达就很关心，赌城更是希望它能够绿起来，实现真正的沙漠绿洲。哈立德拜访相当于卡塔尔政府的态度，此外他还带来朋友，也肯定是商机。

　　安峰得考虑接待方式。

　　卡塔尔王室是财团的生意伙伴，安峰与哈立德的关系不错，按理来说邀请他们到家中做客才是最高规格，上次哈立德也是这么招待他们的。但酒庄的氛围并不适合阿拉伯人，酒和伊斯兰属性相冲。

　　最后把事情跟乔安娜说了，她就推荐利用他们的庄园。

　　“不是有一部分还没好吗？”安峰问。

　　乔安娜比他更熟悉：“只是少部分细节，我问过布兰登先生，现在入住也没问题，除非对细节非常苛刻。”

　　“我对细节没多大要求。”安峰说，“我们明天先去感受。”

　　……

　　安峰的庄园已经进入收尾阶段。

　　从施工到现在，历时三年零八个月，施工队伍已经完工撤离，还剩下几名设计者，负责整体效果的细节。也就是考虑花瓶该怎么放，雕塑要不要换一个位置，以及安防设备如何不影响美感的安装。

　　严格来说，它已经是99％完成，只剩下最后的调整，一幅画该怎么放都有讲究，目前就有设计师把油画换了三个位置。安峰为了解它能不能接待客人，带上了熟悉情况的管家一同出发。

　　这次就没有慢悠悠的坐车，直升机火速前往。

　　从空中观察，庄园已经完全建成，无论是前庭还是后院，或者是阳光下雄伟的主建筑，看上去都无可挑剔，英式园林平坦草地的一丝不苟，浪漫主义湖泊楼阁的清新柔和……到处都是令人心醉的旋律。

　　不愧为皇家园林的规格，外表没有问题。

　　安峰重点检查主建筑。由熟悉生活细节的管家陪同，设计师特蕾莎轻车熟路的带领他们游览，嘴里介绍道：“主建筑长102米，高12米，宽15米。两层设计，实际是两层半，地下一层占用了部分上层空间。”

　　作为验收游览，特蕾莎的解释很详细，他们也先从最下层开始游览。和安峰印象中的地下室不同，它很宽敞明亮，抬头就能看到迎接外界阳光的玻璃窗，突出地面四五十厘米，怪不得说是两层半。

　　作为建筑的一部分，它也有严谨的结构，地面铺设地板，右边是储物区，存放生活物资，粮食，在复古风格的装点下，它也有大型冷藏室，分为不同区域，能够对不同种类的食物进行保鲜，但不是厨房即将使用的。

　　左边就是生活区，中间是铺设瓷砖的走廊，两边为房间，一共十二间房，两间主要房间，安峰看了一下，延续整体奢华的风格，诸如衣柜，梳妆台和浴室都配备，还有书桌、电脑以及内部电话。

　　珠光宝气的整体风格让佣人也沾光，房间类似酒店的豪华标准间，面积大概有35平米左右，空间很宽裕，分为开放卧室和前厅两部分，可以根据喜好装扮。佣人数量不多，十二间房基本上够用。

　　说实话的，这座专门以奢华为主题打造的豪宅，即使是佣人生活区，也具备星级酒店的水准，毕竟现在是新世纪，以前老旧的一套早扔了，高端家政人员相当于星级酒店服务生，没高薪人家还不干呢。

　　离开地下室往上，建筑第一层都是活动区。

　　第一层是体现主人家脸面，也是最重点打造的区域，耗资最多。

　　其中最奢侈的是主宴会厅，脚下是高档的木地板，周围的装饰金碧辉煌。据称，门窗和金属饰品都是镀金的，装点主宴会厅就用掉了上百公斤黄金，为的就是让晚宴真正沉浸在光芒四射的极度奢华中。

　　不知道其他人是怎么想的，反正安峰置身其中，感受到的是无处不在的土豪金，就连木地板也是暗褐色的，被周围墙壁上水晶灯的淡黄光芒照耀，无论是脚下还是头顶，都反射出金色的光芒。

　　头顶的巨幅天花板画，长三十几米，宽十五米，描绘的背景是西方神话，有凡人，天使，战士和天堂，令宴会厅气势恢宏。天花板画耗时两年多，花费六百多万美元聘请四名欧洲艺术家打造。

　　一层还有书房、接待客厅、起居室以及常用的家庭餐厅，因为主宴会厅有五百平米，家庭晚餐肯定用不上，所以家庭餐厅相对较小，但奢华也不减分毫，同样被金色以及象牙白照耀，五星级餐厅都相形见绌。

　　其它厨房，私人用的起居室也在一层，走在被水晶吊灯和镀金雕塑装点的走廊里，欣赏每一个区域，眼睛早已经被各种“土豪金”闪瞎，但也符合巴洛克风格的尿性——夸张动感的炫耀。

　　巴洛克风格说白了就是用精美和奢华来堆砌的。

　　这种风格，包括后期演化的洛可可，都是以华丽、精致和细腻为主，炫耀财富这一点是核心元素，如果没有这种金灿灿，眼花缭乱的效果，它就不是巴洛克。即使没有故意，建筑的风格也带来无形的张扬。

　　走上被褐色羊毛地毯铺设的楼梯，来到第二层。

　　这里大部分都是卧室，U形走廊连接左右手两条长廊，路上摆着很多雕塑品，周围巨大的复古玻璃窗让户外光线充分照进来，一条走廊望过去，都是各种房间，一共八间房，主卧就在走廊右手边。

　　第二层楼的高度大约有四米多，比第一层的六米多矮了些，土豪金也相对变少，毕竟它是生活区域，得适当的调节，用一些高贵的象牙白，或者湖水的蓝色来点缀，使人每天面对都能有好心情。

　　主卧的房门是象牙白色的，两扇门是对开式，上面的镀金图形对称，门把手也是金灿灿的，镀金打造。推开门进去，弥漫着淡淡馨香，与第一层的大气磅礴不同，卧房倒不算大，分两部分。

　　前面是沙发和茶几，伪装成墙壁的石墨烯屏幕，绕过屏风，便有一张大床，延续风格，仍旧是复古设计，大量采用精美绸缎，营造出金白色的一片，看上去光滑细腻，坐在上面非常柔软。

　　卧室的灯光迎合主题，也是柔和的白色调，偏黄，拉上窗帘使室内变暗，再打开灯，整个卧室里都笼罩在奢华中。安峰感受到的最强烈感觉是，从进来开始，闭上眼到睁开眼，将到处是奢侈。

　　也只有地板和地毯的颜色，能够冲淡墙壁和头顶的强烈对比。

　　巴洛克的奢华体现在每个角落，就是最顶级的酒店也会有难以匹敌的感觉。为了打造珠光宝气的氛围，花掉安峰5.5亿美元。光是装饰就用掉三百多公斤黄金，大量的镀金造就了现在的璀璨。

　　游览一圈下来，安峰感觉皇宫也不过如此了。

　　直到他们离开房子来到户外，看到绿色的时候，刚才时刻被金色和白色笼罩的感觉才消失。眼睛看向世界也恢复了正常色调。房子里看到最多的就是金色，家具也在灯光的照耀下反射金光。

　　“我觉得用来招待客人足够了。”安峰很有信心。

　　“它就像我游览过的凡尔赛宫，但色彩更活泼，去除了皇宫的空旷，很适合居住。”乔安娜的意见也一样，说实话完整的去体验它，还真的恍惚有进入皇宫参观游览的感觉，被奢华镇住。

　　布兰登适时说：“先生夫人，如果你们决定了，距离客人的到访还有五天，我们得抓紧时间准备。”

　　“你去准备吧，我们决定在这里招待客人。”安峰点头说，房子是差不多建好了，至于那些纠结摆哪里更合适的雕塑，以后再说。反正客人也不会专门盯着这一点，倒是服务准备得抓紧。

　　目前布兰登已经招聘到十名佣人，刚好符合他理想中照看这座庄园的人数。他将要在五天内，准备好厨房的食材，厨师和助手的工作，佣人职位的分配，以及招待的规格和客人的风俗习惯。


第396章 首批客人

　　按照约定的时间，客人的飞机五天后抵达。

　　来自卡塔尔的飞机降落后，安峰派出公务机接送他们，花二十分钟把人接回圣巴巴拉，飞机上除了哈立德和女伴，还有卡塔尔的两名官员，迪拜的赛义德和他的三名随行人员，四名保镖。

　　如果算正式访问的话，国家至少也得派出高官接待，但现在是私人行为，一切都低调进行着。飞机降落后，空姐将舷梯打开，面含微笑的面对乘客们：“先生女士们，祝你们旅途愉快！”

　　哈立德走在前面，踏着舷梯走下飞机。

　　加州沿海四季变化不大，冬天也只是稍微冷一点而已，对于从海湾地区过来的客人们，天气很暖和，很舒适。他们的朋友也派来了豪车接送，两辆黑色肃穆的劳斯莱斯幻影，四辆玛莎拉蒂总裁。

　　穿着黑色西装，戴白手套的司机拉开车门，请他们上车。

　　哈立德和女伴上其中一辆幻影，赛义德和助手以及翻译上后一辆幻影，其他随行人员依次坐进玛莎拉蒂里面。最前面带头的是一辆汽油版的总裁，引擎低沉的声音响起，掉头在前面带路。

　　车队离开机场，沿着公路开往目的地。

　　这支豪华车队也成为了沿途的风景线，经过城市的中心的时候，时不时有路人回头，豪华车队很受关注，也让车内的VIP备受尊崇。大约六七分钟后，车速减缓，前车在前方路口转弯。

　　哈立德望着窗外景色，白色和蓝色相间的围栏往四周蔓延，周围都是高耸绿树，汽车前进时，路旁有一块很明显的提示牌：止步！私人区域。表明这条路以及前方的任何一切都是属于私人拥有的。

　　车队通过宽阔的庄园正门，先前被树木遮挡的景象豁然开朗，前面是一片几十米宽，上百米长的开阔地，一座蓝白金三色装饰的方形建筑矗立前方，车队转了个弯，乘客们能够更清晰的看着。

　　引导车带着两辆劳斯莱斯来到建筑正门前停下，后车不经过正门，直接开往停车场。幻影来到正门喷水前，主人和女主人亲自迎接，周围一排佣人目不斜视，管家位于前方最便利的位置。

　　哈立德感叹真人不露相，他知道安峰很有钱，也是财团的核心，正因如此才和他交朋友，在欧洲不见他多高调，还以为生性淡泊，现在看来，他是不露山水的典型，得在大本营才能见真章。

　　想这些的时候，车门被拉开，哈立德调整心态，在西方生活过的他，自然清楚这些西方社会的礼节，立即下车来到主人面前，和他握手寒暄，跟着再介绍其他一些随行人员，并一一握手。

　　感觉上有点像两国领袖会晤，始终严肃的管家更是将这一幕发挥得淋漓尽致，传闻中顶级的英式管家能让主人的面子提升档次，现在看来没错。安峰请他们进屋，管家前面带路，佣人们手脚麻利的提行李跟上。

　　穿过大门步入前厅，脚底下是高档的纯手工地毯，墙壁是象牙白色的，头顶有精美的水晶吊灯和雕花，面前是两条蜿蜒的阶梯，通往二楼。见多识广的哈立德知道这不是主题，旁边的客厅才是。

　　“先生女士们，这边请！”安峰请他们进入右手边的客厅。

　　客厅的装饰就恢复建筑的本质，各种奢华和高端齐上阵，客厅墙壁上挂着大幅油画，描绘着欧洲神话故事里的一些幻想场景，周围是复古的欧式沙发，身后上下两层的巨大窗户开启着，但被一层有雕花的白色窗帘挡住，让室内的光线不至于太强烈，同时也增强效果。

　　哈立德看了看，赞叹：“你这里的布置非常不错，令人目不暇接。”

　　“谢谢！”安峰微笑着，“有兴趣参观一下吗？”

　　“我正好好奇呢。”哈立德笑着，看向赛义德，他也点头。他们不是客气，而是真的很好奇这座建筑有多豪华。就以目前的客厅来说，稍微装饰一下，完全可以成为国家高官与外宾会晤的地点。

　　安峰和女主人带他们领略一场视觉之旅。

　　即使他们之间有人出身王族，领略过不少豪华宫殿，也对这里赞叹不已。一楼走一遍，参观每一个区域，被无处不在的金色和象牙白色冲击，再有点缀的红色和褐色，奢华被玩弄在股掌间。

　　哈立德游览过不少欧洲皇宫，也领略过它们的奢华壮阔，与今天安峰的豪宅相比，虽然评价孰高孰低很无聊，但前者作为皇宫，后者作为私人豪宅，从居住和日常使用为出发点，他更喜欢后者。

　　来自迪拜的赛义德也是佩服：“感觉就像是来到了阿布扎比的皇宫酒店，不同的是，你这里的色彩更加活泼，在感受奢华的同时，兼顾到生活的需求。真的是很漂亮的一个地方。”

　　“谢谢你！”安峰面带笑容。

　　能听到高评价，自然是对他烧钱的一种肯定。哈立德和赛义德都是中东土豪，也都是王室，他们领略过的奢华肯定不少，以赛义德对比的阿布扎比皇宫酒店，那可是号称全球唯一的八星级酒店。

　　连这帮人也都高度欣赏的，由此可见一斑。

　　从总造价来说，安峰这里自然比不上皇宫酒店，后者是耗资三十亿美元打造的，但以单位造价来说，皇宫酒店多大？安峰这里才多大？它们有将近四百间客房，而安峰这里才有八间房间！

　　以单位造价来算，烧钱程度确实无人能及。

　　安峰也认为它更适合作为住宅使用，皇宫酒店他见过，金色运用太多，会产生视觉疲劳，久了就感觉有点暴发。安峰这里不是酒店，所以加入更多颜色和元素，用巴洛克艺术来冲淡那股暴发。

　　其实说白了就是低调的装B。

　　……

　　用这么高的规格来招待客人，已经无可挑剔。

　　所以这次做客是宾主尽欢，客人们很高兴，赞不绝口，主人自然也是心满意足。最后他们在金灿灿的主宴会厅，围在长桌旁，纯白色桌布配上精美的陶瓷餐具，一起享用没有酒精的西方晚宴。

　　第二天上午客人们在四周逛逛，主建筑的占地微不足道，而整个庄园的面积有三百英亩，满目绿色，再有一个庞大的人工湖，对于生活在沙漠过度的朋友，绿色和水都是难能可贵的东西。

　　由此也引发了他们的迫切心情。

　　安峰并不拖拉，上午结束后，飞机带他们去实地考察。

　　首先是洛杉矶周边的绿化，这件事情起始于九个月前，到现在，郁郁葱葱的植物已经生长出来，周围很大一片区域都是绿草芬芳，绿色保护圈围绕这座缺乏绿意的城市，空中观察令人难以置信。

　　“它们真的就是不到一年的植物？”哈立德不敢相信的问，从直升机上往下看，周围到处都是茂密的植物，虽然无法与在水分充足地区生长的相比，但对比原先的卫星图像，这股变化是恐怖的。

　　“相信科技的力量。”安峰说。

　　“照这种趋势，过几年洛杉矶就能够打造一个绿意盎然的卫星城。”哈立德说，看来是做了功课的。

　　“也许吧，只不过距离中心区域太远了，不合适商业。”安峰望着下方土地说，等到绿树长高，草木茂盛后，再接通输水管，打造商业不现实，但条件优异，空气清新的居住区，那是绰绰有余的。

　　“我喜欢这种技术。”赛义德也说，眼神里充满了向往。

　　安峰说：“继续下一项？”

　　哈立德点头：“请继续。”

　　直升机回返，这次是在沿海地区附近，安峰准备带他们参观安氏工业提供、绿色地球公司负责推广的小型海水淡化厂——由于体积的缘故，说是工厂有点名不副实，应该是个淡化工作站。

　　源自未来的先进科技，使得海水淡化的效率和效果获得巨大提高，成本却在降低，安峰请他们亲自品尝淡化出来的淡水。中东客人都很内行，他们频繁接触淡化的海水，很容易尝出区别。

　　哈立德喝了一小口，脸色不可思议：“这真的是海水淡化出来的？”

　　“我保证，要不然停下机器，我们重新来一遍？”

　　“再来。”哈立德果然不相信，后面工作人员给讲解，外加演示一遍，他们再尝试几口。

　　哈立德放下杯子，郑重道：“你考虑转让这项技术吗？”

　　赛义德也看着安峰，他话迟了一步，但心里的意思是一样的。

　　安峰说：“它是配套绿色地球的业务，转让技术不可能，我们还得做其他国家的生意，但与你们合资建设大型的淡化水工厂，由我们提供技术，你们控股和负责运营，这是最折中的办法。”

　　安峰没打算能控股这些技术，因为这几个国家的淡化水厂都是国有的，让本国人控制都不行，何况一帮外国人？所以他就没考虑能够控股，只希望占多点股份，让对方出现金购买转让的股份。

　　哈立德说：“我们得详细的商谈。”

　　安峰说：“这我只能给你推荐，谈生意的事情由公司或者我的私人团队来处理。”

　　“刚才算是最低的要求了？”哈立德问。

　　“可以这么说。”安峰点头。

　　“很好。”哈立德说，脑子里已经有了主意，这个机遇肯定得抓住，无论是绿色环境还是淡水，都对未来起着关键作用，等到石油没有了，他们这些国家必须要想办法掌握持续发展的方法。

　　外界普遍以为中东石油国家目光短浅，油抽完后就等着完蛋，但其实他们也不傻，一直在利用金钱来寻找别的出路，就像迪拜把自己打造成旅游城市一样，这无疑是石油枯竭后的新路。


第397章 庄园风情

　　安峰的阿拉伯朋友待了五天时间。

　　除了领略庄园的美轮美奂，生意的事情也没有拉下。目前迪拜和卡塔尔都对绿化技术和海水淡化兴趣浓厚，合作就如安峰预测的，已经是板上钉钉，目前就等实地考察，提取数据，然后估算总造价。

　　安峰估计两个单子同时接，这一笔生意应该是十亿美元级别的，等名头打出去后，或许下一个单子就是几十亿……除此外，有关生物饮料的合作，哈立德的随行人员开始与碧达的高层接触。

　　如果顺利的话，有望能在今年底达成合作。

　　送走这几位带来大生意的朋友，庄园的接待任务也完美结束。这几天的接待活动中，管家布兰登功不可没，没有他事先的训练和严格计划，估计会是一团糟的场面，但现在被处理得井井有条。

　　接待结束后，安峰也开始考虑搬迁过来居住。

　　虽然说没有完成，但体验过它的舒适后，都有些迫不及待。后期的工作就慢慢来，反正也不影响正常居住。管家布兰登得到肯定答复后，开始安排十名佣人的工作，六女四男，负责不同领域的。

　　除了常住的，还有正常上下班的厨师和助手，园丁以及定期换岗的保镖，在时间和工作交接的问题上，都需要仔细规划，庄园的保镖保持在五名，实际上有七人，以两个人为基数换班。

　　安防设备也开始安装，庄园太大，安全和监控系统是必须的，这方面由神盾安防的专业人员来负责设计，并且使用最好的设备，大部分以智能化为主，就连两扇大门也能够让电脑控制开启。

　　现在技术先进了，一百年前大量人工忙碌的景象不复存在，如今无论是洗碗洗衣服还是做饭，机器都能承担，现代社会的家政服务工作并不是太繁重，这也是十名佣人能灵活应付的缘由。

　　搬迁工作并不复杂，安峰和乔安娜没事就去逛庄园。

　　说实话，他们也不敢说每一个地方都去过，它真的很大，302英亩的面积，换算过来就有122万平方米，也许这不够形象，但来对比中国的故宫，后者占地才75万平方米，庄园的庞大可想而知。

　　庄园主要分为几个部分：前庭院，作为步入庄园的门面，装饰不多，它重点突出气势恢宏的主建筑；然后是美轮美奂的后院，最先是小花园，以平整和拼接的平面图形为主；往后是庞大的园林，花草树木皆有；旁边就是占据四分之一面积的人工湖，中央还有个湖心岛，需要划船过去；最后就是占据将近一半土地的草地，一面与人工湖相接，一面与大海相接，是散步骑马的好选择。

　　由于它的庞大，游览需要代步工具：电动车。就像高尔夫球场的电瓶车，体积小质量轻，能坐四个人，速度不快，开上草坪对草地的损害很小。这里面一部分青草是新技术，根本不怕碾压。

　　安峰慢悠悠开车转着，欣赏周围景色：“园林赏花，湖面泛舟，草原骑马，我们想要的元素都有了。”

　　“这里很自由。”乔安娜靠在他身上，“让我想起小时候的生活，我在草地上驰骋骑马。”

　　“现在你可以这么做。”安峰笑着，“将来你也能教我们的孩子这么做。”

　　“那一定很完美。”她说。

　　“嗯。”安峰沿着园林的石铺小路开，离开鲜花弥漫，树木茂盛的地方，重新迎接头顶的灿烂阳光。

　　“嘿！”她摇了摇安峰。

　　“什么？”安峰感觉到她忽然有点不满，自己哪里反应慢了？

　　“我们该做计划了。”她说。

　　“哦……”安峰明白了，“当然，我说过只要你愿意，我们随时能够制造小生命。”

　　但她却又说：“到时候你就知道麻烦。”

　　“你是对怀孕有焦虑症吧。”安峰说，感觉她有些抵触这些。

　　“照顾孩子真的好麻烦。”她承认了，“而且怀孕好难受，生完孩子身材就完了，你会怎么看我……”

　　“亲爱的，你觉得我会嫌弃你吗？”安峰哄她，“不过我相信，你以后会是一位辣妈，比现在更有味道的。”

　　“希望如此吧。”她说。

　　“这其实能看出来的，参考你母亲凯莉，她身材不是保持得挺好的？如果是另外一幅画面，你就得费点心思去做健身计划了。相信我，这是以前一套娶俄罗斯女人会不会悲剧的方法——看她妈妈体型。”

　　“瞧你脑袋里的想法。”她笑了，“好吧，我决定了，给你制造一个小顽皮，但以后就不可以谈及任何有关我身材、样貌以及性方面不满意的地方。注意！现在这个女人为你下了很大的决心。”

　　“那我们换别的办法吧，你知道现在生物科技很发达。”安峰笑着说。

　　“不，那感觉不真实。”她摇头。

　　“无论如何，我都会一直陪着你的。”安峰亲吻她额头，在前面掉了个头，“我们去看看海。”

　　他开车前往海岸边的建筑。

　　庄园除主建筑外，还有别的，比如提供健身运动的房屋，遵循整体风格的设计，但里面都是现代化的器械，外面还搭建有剑道，能够让乔安娜感兴趣的时候练习；还有一个小型马厩，能容纳十匹马，高度自动化。

　　最关键的，它在靠海岸的位置，有一座古希腊风格的游泳池，旁边有高高石柱顶起来的神庙，泳池周围都是雕塑，全部用大理石修成，池水是宝石蓝色的，泳池底也用瓷砖拼接成漂亮的图案。

　　安峰下车，拉着乔安娜来到游泳池前，古希腊风格倒是适合海水和蓝天的场景，站在神庙的石柱旁，举目眺望，广阔的太平洋就在脚下翻腾，他们可以泡在淡水池里，欣赏一望无际的太平洋。

　　乔安娜张开手，迎接着海风：“这里太美了，让人想拥抱海洋。”

　　“也许屋子里有我们需要的呢。”安峰带她来到一旁的建筑里，有户外的露天游泳池，对应的也有室内的游泳池，罗马风格的，室内比较暗，为的是凸显金色的灯光效果，游泳池旁边有储物柜。

　　这里的柜子是存放泳装和私人物品的，还有一些防晒用品，打开还真的有不少泳装，都是尚未拆封的，一般就是提供给没有准备的客人使用，款式还挺多。乔安娜拉着他找了找，选中了合适的尺码。

　　乔安娜一只手勾着比基尼的肩带，“我们下水吧？”

　　“好的。”安峰点头，虽然天气有点凉，但二十几度还是合适的。

　　室内的泳池可以加热，拥有清洁过滤设备，池水看上去深色的，虽然有些幽静，但感觉还挺不错，水温合适，泡了一下转移到户外的泳池，迎接阳光和海风，这里更适合人多热闹的场合，里面则比较私密。

　　除了室内室外的泳池，他们还可以选择下面的海滩，本着体验为主，他们光着脚从一旁的阶梯下去，步行到被扩充的海滩上。原本这里有一公里长的海滩，但宽度不够，后面被人工填补，增宽一倍。

　　海滩的沙子金白色的，非常细，脚踩在上面感觉像细细的面粉一样，很舒服，面前的海洋碧绿色一片，时不时有浪花追到海滩上，冲刷他们的脚踝。乔安娜童心大起，蹦蹦跳跳的跑在前面。

　　她转身面对安峰，倒着走：“过来，亲爱的，我们去追浪！”

　　“这有什么好玩……”安峰还没说完，就被她拉住往前跑，“快点儿，这次的浪花很大！”

　　安峰后面也放开的和她在海滩上玩起来，用沙子来堆砌雕塑，弄了一个不伦不类的图案……玩够以后，回到室内泳池，用淡水冲干净身体，找了条假日风格的浴巾裹住身体，乘车返回。

　　看到湿漉漉的俩人，布兰登就皱眉头，作为传统管家，他的职责就是管理好一切。

　　乔安娜很俏皮的说：“我很抱歉弄湿了地板，布兰登先生。”

　　布兰登仍旧面无表情的：“先生夫人，赶快去换衣服吧，天气现在有点凉，容易感冒。”

　　“让你费心了，布兰登。”安峰微笑着。和老管家相处也有一段时间了，虽然他平时总是不苟言笑，但非常细心，最关键的一点，他是真的关心看着长大的乔安娜，对待事情都是付出感情的。

　　这也是他之所以顶尖的原因。

　　回到房间里，除了前厅和卧房外，还留有一个衣帽间，很隐蔽，但空间不小，里面整齐摆放着乔安娜的手袋、鞋子以及衣服首饰，琳琅满目的就像是高级商场的货架，每一样都是价值不菲。

　　乔安娜边找衣服边说：“我小时候没少惹他头疼呢，但闯祸后总是被他不动声色的妥善处理。”

　　“看得出来。”安峰说。

　　换好衣服出来，门外走廊站着布兰登和一名女佣，布兰登安排女佣进去收拾。

　　然后布兰登拿出无绳电话：“先生，刚才有电话，是你的助理亚当斯先生，他说有点资金使用的事情。”

　　“好的。”安峰说，现在能打固定电话的也只有最熟悉他的约翰了，安峰不是什么时候都带手机。

　　拨过去，和约翰聊了一些资金的使用问题。

　　他现在的闲暇资金严重积压，又不想做不稳定的商业投资，只能做金融投资，涉及风险比较小的，避免放着浪费，也能够保证资金的稳定，但这次数额太大，超过十亿的约翰都需要慎重。

　　安峰想了一下，说：“我想与一些投资机构合作，做更大的生意，你得亲自来跟我说说。对了，后面有个合作伙伴的聚会，你也来参加吧，正好可以认识那些搞金融的人，更直接的沟通。”

　　“大概什么时候，安先生？”约翰问。

　　“可能十天后，正式场合，记得带女伴，地点等我通知。”安峰说。

　　“我会准时的，先生。”约翰说。

　　财团每年都在东部和西部有聚会，搞一两场酒会，借此商议发展和合作的问题。这次恰好安峰有空，干脆就邀请他们自己这里，无论是条件或者隐私都很完善。如此奢华的地方，不能放着浪费。


第398章 涉足金融

　　安峰几个重要的电话打出去，今年尚未确定的聚会地点就选择在他这里。对于财团实业领域的重心，说话当然有分量。加上安峰平时主动的社交活动不多，这次主动邀请，大家都感兴趣。

　　和几位大佬们确定地点后，把事情通知给布兰登。安峰在整过过程中就扮演着提出要求的角色，其它如何实施，什么细节，都会有人去完善。交代下去后，他就自由的去做自己想做的，十分清闲。

　　他是轻松了，但对庄园的服务队伍来说，压力可不小。

　　安峰提供给布兰登的宾客名单里，邀请到来的客人都很有来头，有众多富商，也有一些人是带头衔的，甚至还出现了美国总统的名字。这要公布出去，众多大人物的齐聚，一定会很受关注。

　　这份宾客名单也肯定了庄园主人的社会地位，无论管家还是佣人心中都很惊讶，安峰给他们的印象是比较低调，家里也邀请过客人，但次数很少，直到入驻庄园后，才搞过高水平的接待活动。

　　几天前接待的中东王室，体现了他的社交圈，这次又是富商和政要，连总统都要来登门做客，说出去都是一种谈资，但布兰登严肃的提醒了佣人们，这次是私人聚会，严禁透露任何风声。

　　布兰登的作风非常严谨，大场面见多了，虽然不像现在这么夸张，家里来的客人不是王公贵族就是国家总统，但经历事情多了以后，场面难不住他。他研究了名单，再去筹划一套正规的酒会。

　　管家认真的规划细节，包括客人乘坐的车辆，抵达顺序的考虑，而作为女管家的吴茜，也拿出了最严谨的态度，闲暇之余让佣人们针对自由酒会的场景练习，争取达到超五星级的服务标准。

　　吴茜有些紧张，他们将要招待美国总统，以及名单上还排总统前面的神秘大亨们，毫无疑问这是顶级社交圈，即使是作为服务生，他们也感觉脸上有光，低调的安先生给了他们很大震撼。

　　……

　　为这场聚会紧张准备的不光是庄园，安峰的助理约翰也费了不少心思，就连他老婆的礼服都订了好几套，珠宝首饰也没有吝啬，这么做就是为保证万无一失，因为他比谁都清楚宾客们的能耐。

　　作为安峰最亲近的助手，这么多年来自然了解他的交友圈，跟他打交道的毫无疑问都是能够影响国家的人：庞大的财团和百年前就叱叱咤风云的大家族。而现在，他就要参与这个圈子中。

　　他光是想着就激动，这可是真正的高层，即使他如今是年收入百万，分红近千万的富豪，但和那帮人相比，恐怕也算不上什么。托安峰的福，他才有了今天成就，他对现状已经很满意。

　　他清楚安峰需要什么样的助手，脑子聪明还在其次，重要的是忠诚，一个脑袋不聪明，但可以花钱雇佣无数个聪明脑袋，忠诚一旦没有，崩溃的就是全部。约翰上安峰这条船后，就谨记这点。

　　其实他很聪明，知道抓紧安峰这座靠山。当私人助理这一行看似是打工者的身份，但他比一些企业老总都滋润，去年工作做得好，金融投资的盈利很大，团队奖金就上千万，他已经无可挑剔。

　　经过一番筹备后，当天下午他和妻子玛丽正装准备好，孩子已经雇请专门的托儿照顾，他也计算过从洛杉矶到圣巴巴拉的距离，他最好是准点到，大佬们可以迟到，但他显然不能够摆谱。

　　“亲爱的，放松点！”约翰的老婆玛丽对客厅里走来走去的约翰说，其实她刚才也连续照了几次镜子。

　　“今晚我们会见到安德森总统。”约翰期待的说，“如果可以的话，我希望能跟他来一张合影，我父母肯定会以我为豪的！”

　　“你一定会的。”玛丽笑着说。

　　约翰点点头，抬手看了看手腕上价值不菲的江诗丹顿：“我们出发吧，算上可能的堵车，我们提早点。”

　　约翰把他新买的特斯拉开出去，车库里还有一辆玛莎拉蒂GT跑车，这是上次看安峰的比赛后订购的，二十多万美元，对他这种收入阶层不成问题，也只有这样才能对得起圣莫妮卡的百万豪宅。

　　洛杉矶距离圣巴巴拉并不算远，走一号公路大概有一百多公里，开车快的话一个小时搞定，前段路程他开得比较快，安静的特斯拉里放着舒缓的音乐，等快抵达圣巴巴拉后，他放慢速度。

　　跟着GPS的提示来到先前得到的地址，进入私人道路，有黑衣保镖正在检查，约翰拿出手机，打开电子请柬，给表情严肃的保镖扫描，确认信息无误后，他们被放行，按照指示驶入庄园。

　　“好壮观！”玛丽的目光扫过平坦的地面，视野停留在这座象牙白的建筑上，晚霞的红光为它增添气势。

　　“的确了不起。”约翰也多看了几眼，但没有让车在车道上停留太久，根据路牌提示把车开到停车场，在豪车中找了个位置，看来这次他们不算最早，对于这场重要聚会，已经有人提前。

　　下车后来到建筑正门，踩着铺红地毯的阶梯上去，一名白人侍者接待他们。

　　侍者把他们领到屋内，往左边走，推开一道三米高的门，步入主宴会厅。

　　“Wow！”玛丽嘴里发出很小的声音。

　　主宴会厅的奢华和金色迎面扑来，在墙壁两侧灯光的辉映下，到处都泛着金色光芒，头顶巨大的天花板画带上了庄严和神圣感，脚踩在褐色的木地板上，与周围的客人一道，惊叹的欣赏着。

　　直到面前来人，他们才回过神来。约翰看清来人后便说道：“安先生、夫人，你们好！”

　　“你好，约翰！”安峰伸出手和他握了握，看向旁边的女人，“想必这就是夫人了？”

　　“是的，她叫玛丽。”约翰微笑着，“这是我的老板安，这是他夫人，来自英国的乔安娜女爵士。”

　　“你们好！”玛丽也和他们握手，“你真漂亮，夫人。”

　　“谢谢你！”乔安娜脸上带着亲和的笑容。她今晚的打扮确实很应景，身上是金黄色的礼服，设计师采用多层的创意，最里面打底的是高贵的象牙白色，中间主打的一层颜色偏黄，而外面的一层轻飘飘的纱则是闪耀的金色，配上这里金碧辉煌的环境，她仿佛就是酒会最尊贵的女王。

　　握手过后，乔安娜邀请玛丽去女士的圈子里，安峰向佣人要了一杯酒，走到旁边宽大的窗户旁，跟约翰聊一些正事。主要就是考虑把部分闲暇资金用在金融投资上，而且是跟财团玩大的。

　　安峰是个实业家，经营的都是有形商品，很少接触金融经济，因为他不擅长也不了解，但这次很有把握——因为自己这边起着关键作用，他也了解过，财团从事金融领域的都玩得风生水起。

　　这可不是普通意义的玩，他们有很多手段，最常见的就是“做多卖空”，比如Intel和AMD股票的跌落——因为GP电子推出桌面级处理器，财团的投资银行就通过股票卖空的手段赚到十位数的钱。

　　这仅仅是冰山一角，财团在金融领域上开的外挂很多，从GP公司建立的那一天开始，这种玩弄资金的事情就没有停止过，这帮人在华尔街搞得风生水起，到目前估计已经获利三四百亿。

　　这就是安峰掌握公司大部分股份，他们也不介意的原因——其实他们只需要确定公司被财团控制，有形商品的买卖正常做，金融领域的联合起来，赚到的钱，比安峰手下好几个企业的净利润都高。

　　安峰闲钱很多，最近几个公司支出不大，现金积压严重，他就想加入财团的金融投资中，也没指望赚多少，十亿美元的投资回报率能有15％左右就完美，但听说他们以前玩过十亿翻两三倍的事情。

　　安峰简单聊了点，然后说：“待会你配我和几个朋友聊聊，分析参与他们合作的风险和收益概率。”

　　“我会做好的，先生。”约翰说，他是这方面专业的，近年来也自学了不少，虽然比不上华尔街的顶尖脑袋，但提供参考还是绰绰有余的，真正动脑的不是他，而是那些大亨的幕后团队。

　　参与这场私人酒会的客人非常多，宽敞的主宴会厅轻松应付，随着重量级客人的不断到来，酒会的气氛也愈加热烈，后面约翰如愿见到了安德森，还和他聊了几句，更是谈笑着来了几张自拍。

　　现场比较亲民的就是政客们了，其他大财阀都很低调，有自己的圈子，很明显的就是安峰周围，一帮大佬就着主宴会厅的布置品评着，时不时有笑声传来，气氛看起来非常的融洽。

　　庄园的管家来到约翰旁边，低声说了几句，他放下酒杯，赶紧走向安峰那边。

　　安峰正在说着话：“先生们，请跟我来吧！”

　　大家跟着他离开主宴会厅，推开象牙白大门来到左侧的金色长廊，头顶水晶吊灯泛着金光，周围的窗帘也是淡淡的金色，奢华不减。他们参观了沿途的厅房，最后在藏书量丰富的书房里坐下。

　　安峰便和他们谈起金融投资的事情。

　　巴泽尔说：“我记得以前邀请过你，但你并不感兴趣。”

　　“以前我投资的项目很多，忙于实业，没有闲钱。”安峰说，其实就是懒。“今年我闲置的现金很多，投资暂缓，其它方面的投资短时间并不见效，看到你们的经营很有起色，很感兴趣。”

　　“我们不会嫌资金少。”奥斯丁说，“现在的热身活动收益还是比较不错的，有多余的钱都可以加入。”

　　“热身？”安峰疑惑，玩这么大了还热身？

　　马修靠在沙发上翘起腿：“他们目标很大，比如一些比较弱的金融财团。”

　　安峰感觉好有信心，但说实话也不是不可能，实体经济给财团积累了庞大的资金和优势，在金融领域上，财团的发展也不弱，双管齐下，爆发的能量绝对是恐怖的，怪不得说现在是热身。


第399章 独特定制

　　接下来的事情就顺理成章，安峰的加入他们都欢迎，他的资金也不少，可以动用上百亿，如果不在这里投资出去，他就打算去买上百吨黄金囤着。安峰表态后，约翰则跟几位大佬谈一些资金的使用。

　　说实话，安峰对自己财政状况的了解程度还不如约翰，全部信息他能随时了解到，但账目太多也太复杂，以他的性格根本看不下去，平时就是乔安娜帮着检查整理出来的财务报告，给他点意见。

　　作为参与者，安峰将提供三十到五十亿美元加入这场金钱游戏，财团旗下有一家名气不小的投资银行，控股了很多傀儡投行，涉及的业务不仅在美国，世界范围内都有他们下金融黑手的影子。

　　至于怎么操作，与安峰无关，得靠华尔街那些聪明的脑袋来想。在座众位就是外界所谓的神秘幕后人，搅乱金融秩序的黑手，他们提供源源不断的资金，通过复杂的方式敛取世界的财富。

　　而受益情况，什么时候抽手，或者追加资金，由约翰以及安峰的智囊团队来分析，跟自己人搞合作还是很放心的，财团的大佬们不会为了这点小钱坑人，用巴泽尔的话来说，他们很注重实业。

　　……

　　晚上到访的宾客们都花了点时间参观安峰的豪宅，说实话就像逛名胜一样，众人彻底被这股奢华所折服，你还不能说这是爆发，因为这叫艺术，艺术要求凡尔赛宫同样的金碧辉煌，你能说爆发吗？

　　安峰用来招待他们的豪宅赚足眼球，外表清新淡雅，里面却富丽堂皇，最高规格的享受也莫过于此了，就连住了几年白宫的安德森，也对这里无话可说……白宫可不敢给所有金属都镀上一层金。

　　酒会的尾声阶段，财团的几个重要成员跟安德森聊了些竞选的事情。

　　虽然总统的任期还没到，但竞选的事情一般都提前一两年准备，自从安德森上台以后，美国还是比较规矩的，当然也照样是一副世界老大的狂拽嘴脸，奥黑不是说过嘛，世界上有麻烦的时候，人们找中国，找俄罗斯了吗？不，他们找美国——算账呗。实际上安德森政府的重心在经济上面。

　　如今美国已经连续当了好几年GDP老二，和中国的差距不断增大，得好好追赶，要是再像小布什一样，打几场仗把前几任总统给美国积累的财富耗尽，政府也该好好考虑他们的巨额外债怎么还了。

　　经济方面安德森做的不错，其实他只要给与财团有关的企业大开绿灯，恢复一部分经济元气很容易。以民调的支持率情况来看，比竞选前增长了几个百分点，财团的未来几年还是很滋润的。

　　“我们会帮助你正面宣传，提升连任的机会，风光的再当几年总统。”巴泽尔说。

　　安德森心里也清楚巴泽尔想说什么，保持和他们的紧密合作，总统的位置包括以后的生活都会风光下去，他点点头：“多谢各位的支持，以往有些做得不够完美的事情，也希望你们能理解。”

　　“坐这个位子总会有身不由己的时候，但我会支持你的。”安峰说，他现在是双重身份，也是有选票的人士了。

　　“谢谢你！”安德森笑着和他碰了碰酒杯，面向其他人：“也感谢大家往年来的照顾！”

　　“谁让我们是一伙的呢！”马修笑着说，他举起酒杯，“祝愿我们来年好运！感谢主！”

　　……

　　酒会结束后，少部分客人留下，其余的各自告辞。

　　巴泽尔和夫人留下了，住得远也不方便晚上再飞回去，不过马修的孩子还在酒店里，得回洛杉矶过夜，他就打算明天带着老婆孩子过来玩一两天。因为安峰这里除了豪宅，还有三百英亩休闲地。

　　顺带的，他们也会聊点别的事情。

　　客人们第二天到访，安峰开电动车带他们去转圈，介绍完毕后自由活动，大家去人工湖划船，湖挺大的，最长六百多米，最宽两百多米，比一些公园的人工湖的面积都大，而且风景秀丽。

　　湖中央有个小岛，上面立着一座中式风格的凉亭，划船累了还可以登陆湖心岛。岛屿不大，二十几米见方，周围都是绽放的鲜花，坐在凉亭里，周围很安静，时不时有几声虫鸣鸟叫传来。

　　还可以带上些鱼食，在周围喂那些活泼的鱼儿。

　　游玩到下午，按照安峰的意思，管家负责了野餐活动，就在湖边的草地上，几颗大树的阴影下，拼搭两张简易的餐桌，折叠椅子围着树荫摆放，桌子上放着饼干甜点和水果，再有几瓶高档葡萄酒。

　　一个节奏悠闲的下午就在欢声笑语中度过。

　　……

　　日子平静，直到安峰某天赛车场闲逛时，遇到了玛莎拉蒂的谍照车。

　　玛莎拉蒂从去年就开始研发新车型，它得到了安氏工业和GP公司的帮助，安氏工业提供了一些用3D打印机制造的复杂部件，以传统方式打造很耗费材料，3D打印机就不同，不光是节省，也更迅速。

　　谍照车的外形如何安峰看不出来，目前这辆车伪装很严密，破破烂烂的，浑身贴满黑色塑料，就连车窗都是贴上黑色的膜。试车手一圈圈的开在跑道上，声音很低，没有用赛车的扩音技术，但表现不错。

　　跑了大概五圈，玛莎拉蒂团队在维修间检测。

　　安峰前去围观，这时候的F1赛道和维修站是不开放状态，但他永远是那个例外。近距离的看着这辆车，轮胎比较大，应该是使用21英寸的轮圈，由于中置引擎的设计，驾驶座往前挪，前脸比较小。

　　刚好车队的工程师也在，安峰就和他聊了一些。

　　工程师清楚安峰的身份，也知道他是职业赛车手，对他没有隐瞒，把赛车的数据说了一些，后面觉得不够形象，就让安峰上去体验，他自然却之不恭，这么好的机会，全世界没有几个车迷能遇到的。

　　但可惜内饰和外表一样，贴满了各种伪装物，只有扁形，有点像F1的方向盘，加上巨大的液晶显示仪表盘很有科技感，启动跑车后，在赛道上开几圈，目前两台电机输出900马力，比预想的低一些。

　　在加速性能方面，电动机的效率自然是稳压内燃机一头，百公里加速能控制在2.7秒左右，或许去除伪装后，它可以更快，极速没有测试过，测试车目前不建议开到250以上，安全性不能够保证。

　　安峰试驾完毕后，跟工程师说：“电动机的马力无法提升了？”

　　工程师说：“按照目前的技术和电动机布局，想要提升到1100马力的标准，恐怕很难实现。”

　　“至少得过一千吧。”安峰说，上一代三神兽除了保时捷918，其它的马力都在900以上，这一代至少会更接近，甚至超过一千，据称法拉利的F80就有希望突破一千，作为竞争车型，肯定不能弱。

　　工程师说：“我们需要继续改装，但也要考虑它是作为民用跑车，电动机的寿命也是制约的因素。”

　　安峰自然也清楚，它是可以压榨到1100，但电动机只能用上千公里，之后报废，用在赛车身上没问题，民用跑车要敢这么做，估计官司吃到疯……安峰和他们聊了许多细节，重点还是电动机。

　　安峰后面干脆就决定自己也来搞研发。

　　他拿到了这款分量不轻的引擎，直升机空运带到安氏工业总部。按照他的风格，为了达到目的，通常是不考虑成本的，所以这次就使用了成本比较昂贵的银丝，银的电阻率很低，而且电磁铁的磁性更强。

　　电动机使用银丝向来是最理想的。

　　经过一段时间的改造后，最终的电动机造价比原先高了50％，根据实测的结果，电动机已经能满足他的要求，转而再把它安装到Esplosione身上，让工程师进行专门的测试后，试验车推出去。

　　安峰这次也充当试驾员。

　　驾驶感比原先的提升了不少，电动机的马力更加强大，中后段的加速力量不断，变速器能够让电动机效率维持在90％左右，而内燃机理论最高就是36％，二者没法比。实测结果显示，Esplosione的最大功率达到1020马力，电动机的难关一下子就突破了，代价则是烧钱。

　　不过安峰就喜欢这么烧。

　　再半个月，它正式去除伪装，外壳安装在跑车身上，安峰参与了试车，这次就是实打实的剧烈驾驶，意在测试它的极限。在加速性能方面，百公里能控制在2.5秒左右，从静止加到两百仅需要5.5秒。

　　也就是说它的100—200加速段耗费3秒，压倒性的优势，虽然还比不上安峰前面的MC赛车，不过超跑没必要和赛车较劲，它的目标是公路。在赛道的驾驶上，安峰跑出了最快单圈1分35秒的好成绩。

　　他驾驶迈凯伦P1最快是1分38秒，法拉利LaFerrari也是这个数字，而现在快了3秒，绝对符合下一代竞争者的水平，气动外形起到了很关键的作用，最大的加速度能达到2个G，很符合顶级超跑的身份。

　　如果它改装成赛车，肯定能超越MC赛车的1分26秒记录。

　　极速方面，跑车在直道上最快是370公里每小时，理论极速在410左右，估计需要更长的直道才能测出来。目前结果已经令团队很满意，无论是作为跑车还是赛车，都很难接触到400以上的速度。

　　现在是四月中旬，玛莎拉蒂团队就计划让Esplosione在九月份的法兰克福车展亮相，如果顺利的话，就可以接受新的订单。考虑定价85万美元，不算高，限量299辆发行，只有少数人能拥有。

　　然后安峰就不好意思的提了个要求——给他造个独一无二定制的。

　　“底盘就沿用现在的，但外形上，我希望在前轮上方增添进风口，给刹车提供风冷散热，然后车窗使用石墨烯防弹玻璃，车尾的引擎罩透明化，尾巴部分加装可调节碳纤维扰流设备以及后扩散器，如何？”

　　安峰的要求确实没有客气，他是在原先超跑的基础上，进行了竞速规格的改装，很多方面都是专业赛车用的，使它的外形极富进攻性，但也符合公路跑车的标准，是加强版，但能够合法上路的公路赛车。

　　就像法拉利当年给骨灰车迷打造一辆独一无二的P4/5跑车一样，安峰想要的也是这种全世界仅此一辆的定制。量产的Esplosione帅是帅，就是没有狂躁的感觉，他就想拥有看上去就不好惹的外形。

　　相应的，性能肯定也得重新调校，如果有必要的话，碳纤维都不用，车身直接使用更坚固，也更轻盈的石墨烯，将轻量化进行到底。极速方面他不太关心，因为跑车不是开直线的，重要的是赛道性能。


第400章 喜事

　　结果还能怎样？安峰作为老板，再有对电动机研发做出的贡献……虽然是模板在先，他烧钱用十几公斤银来改造，但在形状和排列方式上，却是一种新颖突破，如果申请专利的话，那是属于安峰的。

　　但专利他不在乎，留给玛莎拉蒂，最后商讨的结果是一辆标准的Esplosione，二号车，第一辆车玛莎拉蒂留存博物馆，制造的第二辆就属于他的。此外再提供全球独一无二的定制款，按照他的要求来设计。

　　目前就抓紧测试，争取在九月份的法兰克福车展亮相，然后计划就是刷单圈时间——特指纽博格林北环。安峰现在就报名，他希望能驾驶跑车刷出单圈6分以内的记录，但那是幻想，理想是6分50秒以内。

　　旗舰跑车的研发告一段落，安峰继续关心别的。

　　机器人公司的研发也如火如荼，安峰的第二代计划是仿生的最终计划，往后三四代都不是由人来研发，因为越往后机器就越强，还不是现在的人类能够适应的。第二代的目的也是民用为主。

　　不过说白了，民用转私人专用，对专业人员并不难，控制机器人的关键就在于计算机，GP公司的团队仍然在研发，目前已经完成量子理论的学习，转到生物技术上，路估计还很漫长。

　　时间也到了五月份，罗杰和米兰达的婚礼在即。

　　作为他们的好友，也是安峰来美国认识的第一批人，这场婚礼不能缺席。举办前的一个星期，安峰先去罗杰那边看看。他们的新居倒是符合年轻人的潮流，就在大牌和富豪云集的比弗利山庄。

　　圣巴巴拉距离洛杉矶不算远，这次安峰亲自开车。

　　柯尼塞格Agera—R顺着一号公路南下，稀有超跑的魅力很强，安峰出色的车技更是让它的表现随心随性，以往驾驶超跑的车主多少有点小心翼翼，只有他这种职业车手，才能彻底驾驭这头猛兽。

　　罗杰的豪宅在比弗利山地势较高的地方，洛杉矶这一片地区，通常住得高代表视野好，也代表更有钱。比弗利山庄也分层次，最前面那些整整齐齐的豪宅，虽然也豪，但不如住得高的豪。

　　跑车来到门口，一身休闲装的罗杰走来给他开门，车开进去。

　　下车后，罗杰和他来了个拥抱：“伙计，好久不见啦！”

　　“上次我邀请你都没来！”安峰摘掉墨镜说。

　　“噢！这是兴师问罪来了？”罗杰笑着请他进屋，“你是不知道，结婚的事情真是太多了，我都快忙晕了。”

　　“人生大事嘛，忙一点也正常。”安峰说，以前他结婚的时候，倒是砸几百万下去，全程有人代办。

　　客厅里有别的客人，六名女士，样貌身材都不错，有几个还是常见面孔，应该是某位好莱坞女星。由于米兰达的工作性质和罗杰的广阔交友圈，他算是财团里与娱乐圈交集比较多的人。

　　罗杰拍拍手：“女士们，介绍一下，这位就是我的好朋友，赛车手兼发明家外加超级富豪布鲁斯！”

　　“嗨！”女士们都笑着打招呼，名利场上的人，察言观色的功夫肯定不弱，罗杰什么身份她们了解过，背景十分深厚，一些娱乐大亨都给他面子，能够让他隆重对待的朋友，显然也是来历不凡。

　　“嗨，姑娘们！”安峰用了比较年轻化的俏皮称呼。

　　“来坐这儿！”一名金发妹子挪开位置，邀请他坐在被女士们环绕的沙发上。

　　安峰笑着：“Wow，这么高的待遇？”

　　“来吧！”她们热情道。

　　罗杰给他解围：“你们收敛点，布鲁斯是有家室的人，结婚男一个！”

　　“噢！”女士们发出失望的音调。

　　罗杰笑着继续说：“不过嘛，他老婆现在不在，适当的给他点热情和温暖，我相信他是不会介意的。”

　　说着罗杰背后推了他一把，却之不恭，他也就坐在莺莺燕燕中间，被各种香水味围绕着，不过话虽轻佻，但大家都规矩，她们在娱乐界小有名气，也有各自的男友，不具备乱来的条件。

　　何况安峰也没有这个兴趣，坐下来后，米兰达端来新的水果和点心，罗杰问道：“乔安娜最近还好吧？”

　　“还行，今天有点头晕，在家休息。”安峰说，“我想提前了解派对的形式，你想要什么礼物。”

　　“礼物随便啦。”罗杰给了一个最难的答案，“至于派对，肯定是拉斯维加斯狂欢夜，庆祝我告别单身的最后一晚上，就像以前一样，我们闹个天翻地覆，第二天再收拾狼狈的战场。”

　　“这太疯狂了吧？”米兰达说。

　　“把你也带上，这样稳妥了吧？”罗杰笑着说，“你知道这只是单纯的庆祝，我不会有别的考虑的。”

　　“我知道，可是朋友们能接受吗？”米兰达说。

　　“布鲁斯，这主意怎么样？”罗杰看向安峰。

　　“还行，就是稍稍不要那么激烈就好了，上次你们差点被警察一窝端懂吗？”安峰说。

　　罗杰说：“好的，那我们就规矩一点。”

　　……

　　结果发现罗杰是不靠谱专业户，单身派对当晚，他各行各业的朋友就给他包场搞狂欢夜，直接包下当地某家夜店，全场挂满了庆祝条幅，用LED灯显示，到场大概有百来名朋友，但却有二比一比例的服务生，两百多名女服务生扮演成各种角色，兔女郎，女警官，女医生……还有妖娆豪放的脱衣舞娘，就连DJ也都是三点式上阵的美女。全场都沉浸在庆祝的海洋中。

　　到底有多疯狂安峰无法形容，反正他从舞池一边穿到另一边，被女咸猪手摸了胸，屁股和脸蛋，还有人兔女郎在他脸上留下香吻，回到乔安娜这边的时候，她看自己的眼神怪怪的，安峰疑惑，她指了指脸颊，安峰伸手去擦了擦，一片红，他苦笑着解释：“我想说我是被迫的。”

　　“回来我这边。”她说。

　　“OK。”安峰回到她那边坐下，乔安娜给他把衬衫扣子系上，“好大的胆子，敢招惹我男人。”

　　这时有女警官走来，与之不相符的是她穿着热裤，露出大长腿，对着安峰来了一阵电臀舞，那抖动的臀部就在距离他几厘米的地方，乔安娜取出手袋里的钞票，抓起一把扔到一旁：“你去那边跳！”

　　美女警官留给安峰一个飞吻，扭着屁股去捡钱。

　　安峰笑着对乔安娜说：“这只是庆祝，我们应该开心点。”

　　乔安娜转身跨坐在他大腿上，搂着他脖子，然后拉着他的手抱住她的腰，她说道：“这是真的，包括胸部，细腰和屁股，都是为你准备的，你想要去找那种注射硅胶，填补丰臀和整容的？”

　　“真的？”安峰转头去看看女警察，怪不得比例那么夸张呢。

　　“看着我！”乔安娜把他的头转回来，“在那种廉价虚假和你真实之间，你该选择哪一种？”

　　“当然是你，你可是我妻子！”安峰抱着她靠在沙发上，摸了摸她的脸，“你最近是不是心情不好，总爱发脾气？”

　　“我不知道。”她忽然叹口气，“抱歉，我只是控制不住！”

　　“没关系的，大不了我们待会离开吧。”安峰说。

　　“不！”她摇头，“我是说，不要考虑我太多，你也得有自己的乐趣懂吗？只要在底线内，我都不介意的。”

　　“OK，OK，说慢点。”安峰捧着她的脸，“一切都听你的，好吗？”

　　“嗯。”她点点头，“我真抱歉。”

　　“没关系的。”安峰说，“你是不是……”

　　“噢！等一下，我得去一趟洗手间。”乔安娜站起来，安峰也跟着站起，送她到女洗手间门口。

　　一会儿后，她走出来，安峰关切道：“还好吧？”

　　“突然有点反胃。”她皱眉头，“最近我也没乱吃东西呀？”

　　“会不会是你怀孕了？”安峰问，通常脾气差，头晕和反胃都是一些症状，有些人反应强烈，有些则不明显。

　　乔安娜愣了一下：“真的吗？”

　　“你这个月生理期有没有？”安峰问。

　　“没有。”她摇头，忽然捂嘴巴，“噢！我认为这一定是了！”

　　安峰也很惊讶：“噢！我的上帝！”

　　“待会我们得去买测孕纸，不，我想现在就去。”乔安娜说。

　　“好的，这也不费多少时间的。”安峰说，跟正在被美女喂酒的罗杰打声招呼，出门让夜店经理给他们派车，前往附近一家超市……回来后在洗手间酝酿一下，之后乔安娜脸色平静的走出来。

　　“怎么样？”安峰问她。

　　她拿起测孕纸给他看，明显的两道红杠显示在那里，安峰盯着看，脑子里就想到自己要当父亲，以后家里就会有个小不点，跟屁虫，反应过来后，笑着把她抱起来：“我准备要当爸爸啦！”

　　“小点声！”乔安娜说，“我还没准备好让其他人也知道。”

　　“好的，听你的。”安峰把她放下，仔仔细细打量着。

　　“看什么？”她说。

　　“感觉不出来呀。”安峰疑惑。

　　“哈哈！”她笑了，“谁告诉你刚刚怀上就能感觉出来的？有的人怀了三个月，肚子还都是平坦的呢！”

　　“哦，也是。”也怪不得安峰，他很少细心观察过，当年她姐姐怀上熊孩子的时候，他还在学校读书呢。

　　“来！我们继续参加Party！”

　　乔安娜在前面带路，也不介意嘈杂和无处不在胸脯和大腿了，她自个坐在角落里拿着手机按着，脸上时不时显露出笑容，安峰看到了也笑，这嘴上说有焦虑症，但真正来临的时候，最高兴的还是她。


第401章 不容易

　　为确保万无一失，安峰还是决定在参加完罗杰的婚礼后去医院检查……单身派对结束后，婚礼也即将进行，安峰和乔安娜都参加了宴席，并送上用3D打印机打造的一对以罗杰和米兰达为模板的水晶玩偶。

　　这也算是很有创意的礼物了，因为大家都不缺钱，送礼物讲究恰到好处，实在不行你就送几根金条吧……等到婚宴结束，回到圣巴巴拉的第二天，安峰带她去看医生，检查完毕后在办公室听结果。

　　医生看了看电脑，微笑着说：“恭喜你们，夫人怀孕了！”

　　“你要当妈妈啦！”安峰祝贺她，虽然已经八九不离十，但听到医生的亲自确认，还是很惊喜的。

　　乔安娜美滋滋的笑着，听了一些医生的叮嘱，注意事项，不宜服用的药品等等。听完后，心情愉快的安峰拉着她的手出来，医院门外停着一辆黑色幻影，司机看到两位出来，给拉开车门。

　　“小心头！”安峰用手给她挡住车顶。

　　“我还没有到行动不便的时候。”乔安娜说，笑着坐进车内，安峰给她关上门，才来到另一侧上车。

　　“小心总没错。”安峰说。

　　乔安娜翻了翻医生给的小册子，摸摸仍旧平坦的肚子，又转头看向安峰：“亲爱的，你是希望男孩还是女孩呢？”

　　安峰不假思索的：“女孩！”

　　“为什么？”乔安娜好奇他的果断。

　　“女孩子多可爱呀，不是有个说法：女儿都是老爸上辈子的情人？我就想看自己上辈子情人啥样。”安峰笑着说，他的观念倒是和传统中国人思维不同，无所谓男女，反正自己都喜欢。

　　“真有趣。”乔安娜笑了，“但你以后最好别用这种说法。”

　　“为什么？”安峰疑惑。

　　乔安娜说：“这话出自弗洛伊德的文章，与恋—母对应的恋—父情节，它是扭曲的，其本质要表达的和你想说的不同。”

　　“哦……我懂了。”安峰理解了，没想到被国内传的很温馨语句，原作者想表达的却是另一种含义。

　　安峰跟着说：“要是男孩也挺不错的。”

　　“若是像安迪一样的孩子，整天捣蛋哭闹，一刻也停不下来，恐怕有得你受的！”乔安娜说。

　　安峰说：“你不觉得那样活泼的孩子才有趣吗？”

　　“不，我就喜欢听话的。”她忧郁的说，“太活泼会让你咬牙切齿……我真担心在孩子面前毁形象。”

　　一路说着男女的特点，回到家中。

　　确认喜讯后，自然是跟家人分享，安峰和乔安娜各自拿起电话，开始和家人聊天。安峰估摸着国内的时间也差不多早上了，就打到家里的固定电话上，响了几下老妈的声音传来：“喂，小峰吗？”

　　“是我，妈。”安峰说，“你现在有空吗，告诉你个好消息！”

　　“有空啊，我和你爸正在吃早餐呢。”老妈说。

　　“那更好，我有件重要的事情要告诉你们，就是乔安娜怀孕了！到明年，你们就得当爷爷奶奶啦！”安峰大声的宣布，最近没少被他们唠叨，说结婚这么久，乔安娜的肚子也没有动静什么的。

　　“真的？”老妈说，已经能听到她语气里的欣喜。

　　“我不会拿这个开玩笑的。”安峰说。

　　跟着就听到电话那头一阵呼声，然后是老妈跟老爸说话的声音：“老头子，你儿媳妇怀孕了！”

　　然后老妈的声音再传过来：“多久的事情了？”

　　“差不多满一个月了吧，最近才知道的。”安峰说，“预产期是明年一月份以后。”

　　老妈又跟老爸说了一些，然后就是比医生还详细的叮嘱。

　　说了多久呢……安峰打电话的时候是坐在沙发上，后面变成跷二郎腿靠着，再后面是侧着躺，然后是累了睡在上面，老妈仍然在传授经验，安峰开了免提，无聊的四处看看，发现乔安娜也拿着无绳电话跟凯莉聊了很久，不断地点头和发单音节……估计大部分父母都是一样的。

　　等说了差不多，安峰说：“妈你放心，我会给她请一个专门的护理团队，保证她时刻处在最高规格的孕妇待遇中，一直到顺顺利利诞生小生命。你说的我也都记住了，把心放回肚子里面去。”

　　到底是有钱无敌，安峰的话总算让老妈放下心来。

　　乔安娜也被嘱咐得差不多了，挂断电话松了一大口气：“当妈妈真麻烦。”

　　“以后你也会的。”安峰爬起来按手机，消息发朋友圈。

　　跟着接到一大堆的回应和电话，最有竞争意识的是王乐的，发现他自己最迟后，发誓要追回优势，安峰汗，这种优势能追回来？然后还有最模范的，马修电话过来，说他准备当孩子的教父。

　　西西里有句话：世界太危险了，孩子必需有两个父亲才行。

　　安峰不介意马修当孩子的教父，毕竟马修无论是从年龄还是从社会地位来说，都是十分合格的。

　　剩下的这些时间，都是在接受祝贺中度过，庄园上下也得知了喜讯，安峰一高兴就决定这个月发奖金，庆祝夫人怀孕。也因为这种行为，乔安娜成了庄园里最受关心的，一举一动都被保护着。

　　想得最远的布兰登也开始准备找专业的孕妇护理，产后的专职照顾，奶妈等等事项，别瞧他是男的，但既作为百科全书的英式管家，这些真的难不住他。他还去和前伯爵夫人交流经验。

　　乔安娜怀孕以后，安峰就减少了工作，安心待在他的庄园里。

　　一开始还是挺不错的，整个人精神振奋，正在考虑着如何做一名合格的父亲，不过到后面，他的日子也不太好过，原因是乔安娜的孕期反应有些强烈，身体不舒服，连带着脾气也不太好。

　　有时候安峰就是忽略点小细节，比如没有注意她换下来的首饰放哪儿，都会被说上几分钟，他只能无辜的躲在角落，保证骂不还口，打不还手……今儿又是一阵埋怨后，她苦恼的说：“我是不是很糟糕？”

　　“没有啦，医生说都是正常的，慢慢适应就好。”安峰笑着说。只要他敢点头，今晚上就别想安生。

　　她忧郁的说：“医生说三个月以后会有所好转，你一定要忘记这三个月的事情。”

　　“你刚才说什么？”安峰一脸茫然的。

　　“很好。”她很满意安峰的表现，朝他招招手，“过来。”

　　安峰走到床边，半跪地毯上，摸了摸她的肚子：“好像还没有多少变化呢？”

　　“还不到两个月特征并不明显。”她低头看着听声音的安峰，“我有件事情想跟你说。”

　　安峰抬头，她说：“我想去英格兰参加赛马节。”

　　“你怀孕了，亲爱的。”安峰迟疑的说。

　　“不到两个月而已。”她撇嘴道，“过了这次，后半年恐怕我都不能随心所欲的活动了，还有我定制的衣服没有穿，明年就会过时。整天呆在这里，我就想换个环境呼吸空气，你说好不好？”

　　安峰听出后面的不是疑问句，他慎重的点头：“行，但你得保证，活动安排都得听我的，不要自作主张。”

　　“好的。”她笑了，低头在安峰脸上亲了一下，“想我了吗？”

　　这不是个简单的问题，你要说想，但前三个月并不合适，要说不想，她估计就会扯到魅力问题上，更糟糕。安峰很头疼，只能认真的说：“亲爱的，你知道我很爱你，但这时候我们平和点。”

　　“你说得对。”她满意了。

　　……

　　说实话安峰的定力挺强的，因为他可以用懒来转移，但乔安娜偏要想东想西，还借此发脾气，他就没办法，只能按她说的来做，争当完美丈夫。他在心里祈祷着这段日子快过去，让温柔老婆回来。

　　当妈妈确实不容易，她脾气不好安峰不介意，顶多是挨骂一顿，第二天忘掉，但胃口的问题，着实折磨人，基本上是什么都吃不下，每样东西只能吃几口，今天吃的，第二天再看到就吐，刚才想要吃的，几口下肚就不行了。家里除了几名擅长不同风格的大厨外，还从外面订餐。

　　一开始还行，可好景不长，三天后她就再也吃不下，只能喝点水，安峰真不知道该怎么是好，人只喝水怎么行啊……后面还是凯莉帮了忙，给她准备点水果，吃点蜂蜜帮助身体吸收血糖，情况才有所改善。

　　下午乔安娜吃点东西后，躺在沙发上睡觉，凯莉给她盖了层毯子，轻手轻脚的离开。

　　安峰在门外等着，问：“还行吗？”

　　凯莉说：“好了很多，这段日过去就没问题了。”

　　安峰叹气：“怀孕真不容易。”

　　凯莉微笑着：“这是她注定要经历的。但能有一个这么关心她的人，真的是件幸福的事情。”

　　“尽我所能吧。”安峰和她走到屋外，来到车旁，和她拥抱一下，然后给她拉开车门，“下次再见！”

　　“多留点耐心，她也和你一样紧张。”她对安峰说。

　　“我知道，再见！”安峰关上车门，朝她摆摆手，司机开车离开。

　　……

　　虽然身体不太好，但也是如她所愿，六月中抵达伦敦。

　　不到三个月的身孕，特征并不明显，她穿上裙子就看不出来，行动也和正常无异。

　　就是这段时间的口味很刁，什么都不喜欢吃，在美国她想要吃法国的食物，来到英国她就怀念意大利的……安峰伤脑筋的去做好每一件事，运通的服务也帮了不少忙，安吉拉是过来人，提供了很多意见。

　　赛马节开幕当天，乔安娜换上了她专门定制的晨礼服，戴上鲜艳的帽子，出席了这场礼服和帽子的盛宴，现场如往年一样，是女士们的露天秀场，即使是乔安娜这种早期的孕妇也不想缺席。

　　陪着她看看王室和贵族们登台亮相，领略赛马场的火热盛况，再和朋友聊聊天，时间在愉快中度过。乔安娜过来的目的是想换个环境放松，她知道自己脾气控制不住，出来走走权当是调节。

　　效果还别说，在人前，骨子里训练出来的淑女素养发挥了作用，她仍旧是那位温柔可人的乔安娜，从身上看不到缺点，有的只是魅力，安峰也难得松了口气，她身体变好，自己也不用太担心了。

　　然后抽空和哈立德喝了杯茶。

　　惯例在英国找到哈立德的最好时间是六到十月，这时候也是中东富豪大量迁移到英国的时间段，哈立德也不例外。他们谈着绿化合作的事情，目前合约已经定下来，第一份是五亿美元的城市绿化。

　　如果效果很好的话，卡塔尔将赶在世界杯之前，扩大绿化的面积，到时候的订单可能有三十亿。此外海水淡化的事情也展开了合作，卡塔尔王室控股，公司这边享有45％的股份，每年定期分红。

　　另外就是生物饮料的合作，谈判顺利，有望在年底前实现，卡塔尔政府想要获得周边地区的代理权，外加分公司的一定份额，控股权在总公司这边，而产品将会定期从欧洲的工厂运输过来。


第402章 当靠山

　　除了与卡塔尔的合作顺利，与迪拜的绿色业务问题也不大，对方和卡塔尔一样，谨慎起见订了小单子，投资几亿美元，如果能够让沙漠变成绿洲，他们会很乐意的砸几十亿下去，营造更好的未来。

　　赛马节的活动继续，也许真的是闷出来的，多出去走走的乔安娜心情变好很多，也可能是这种情绪失调的症状到了末尾，已经消失或者适应。她这几天的表现不错，逢人都是微笑，热情洋溢。

　　她还在赛马会上遇到了自己的好友，以前见过几次的伊莎贝拉，法国妞也对赛马感兴趣，她俩再遇，话题就停不下来。赛马会结束后，乔安娜邀请她到伦敦的家里做客，伊莎贝拉也欣然同意。

　　安峰当然乐意，有个人陪她聊聊更好。

　　他后面就悠闲了，翻报纸看看新闻，或者出去给乔安娜带些她爱吃的点心回来。最近她的胃口仍然不好，得注意换口味。乔安娜和伊莎贝拉偶尔出去走走，满嘴八卦，内容简单，但却能说半天。

　　喝杯下午茶，她们在聊天，安峰上网关心已经结束的英超赛事。利物浦的后期很稳定，但与冠军差一步，积分比第一少两分，一场胜利便能逆转，但已经过去，接下来他们该好好准备欧冠了。

　　英超的胜负并不能决定欧冠的强弱，有体育报纸分析，利物浦是夺冠的热门球队，参考英超前期，他们的表现和配合略生疏，但到后面就成熟默契，以这种好状态征战欧冠，夺冠希望很大。

　　除此外，FIA—EGT赛事也揭开序幕，第三站就在银石赛道（英格兰）。

　　安峰被获准去看赛车，GP车队表现很强，约翰·库珀前两站一冠一亚，第三站排位第一，他将会代表车队全力以赴，争夺个人总冠军。如果有希望的话，车队也争取拿到积分前三，获得车队奖牌。

　　伦敦再住几天后，旅程结束，返程加利福尼亚。

　　平静的日子也继续，七月份国内亲友过来一趟。老爸老妈热切的来看看怀孕的媳妇儿，熊孩子想要和她的未出生的表亲说说话，萨森一家也过来住了段时间，安峰的庄园忽然热闹起来。

　　庄园就像景区，用来休闲十几天不是问题，游玩的项目很多，赏花游湖，休闲打牌，骑马观光，或者下水游泳，去海边追浪……而度过最强烈的妊娠反应期后，大家熟悉的乔安娜回来了。

　　脾气变好，胃口也正常了，肚子有了点隆起，安峰特地给她调配科学的营养方案，家里请了四名厨师，从中餐到西餐都有涉及，厨师轮值上班，她想吃什么就做什么菜，哪怕材料得从国外空运。

　　除此外，她很注重生物饮料的饮用。安峰检测过，生物饮料对孕妇没有禁忌，可以照常使用，它还能帮助改善气色，提神醒脑呢……八月份以后，安峰就学习一些简单的育儿经验，提前熟悉。

　　另外就是孩子的性别能确定了，是女孩。还真应了安峰的愿望，他很喜欢斑点裙齐刘海小可爱，诞生的时间虽然还早，但他已经和乔安娜商量孩子的造型问题，从发型到服饰的细节都没放过。

　　九月初，安峰接到王乐的电话。

　　安峰听了几句后，问：“要我回去？有什么好处？”

　　王乐电话里说：“我给你推荐生意算吗？是关于绿色地球的，政府感兴趣，通过我们这边的关系得知和你有合作，就想和你谈谈。还有九月份不是有外国生意伙伴到访吗？我家里人也想见见你。”

　　“我这么大牌，恐怕不太好请啊。”安峰笑着说，但心里已经在计划日程，九月份财团有一些成员要去拜访中国伙伴，再设立兰德投资银行的大中华区分部，扩大财团在金融领域的影响力。

　　“给你推荐潜在几十亿美金的生意，另外全程让你住五星级酒店的顶级套房，如果你老婆不介意的话，还提供水灵的小姑娘，怎么样？对得起你财团大佬的身份了吧？”王乐开玩笑的说。

　　“好吧，勉为其难答应了。”安峰笑着说。

　　“你来之前给我个消息，另外代我向夫人问好，祝愿她生活愉快。”王乐说。

　　“多谢。”安峰说了几句后，挂掉电话。

　　“是吉姆？”乔安娜走了过来。

　　“来这里坐下。”安峰扶着她来到沙发旁，让她慢慢的坐下，她现在的肚子特征也算明显了。

　　“不用这么小心，我现在还是很方便的。”乔安娜说。

　　“我可不想妈妈和姑娘受伤害。”安峰在她面前蹲下，“是的，我恐怕得回去几天，有点生意做。”

　　“放心吧，我在这里很好。”乔安娜摸了摸他的脸庞，怀孕以来，她真的是集万千宠爱于一身，孩子还没出生，专业团队都已经找好，从照顾孕妇到照顾孩子生活，再到奶妈问题，一条龙准备。

　　“下回再见，baby。”安峰和她的肚子打了个招呼，然后抬起头吻了乔安娜，“还有妈妈。”

　　……

　　两天后，安峰带上手下飞往中国。

　　飞机抵达的时间是上午，他提前一点来，财团的访问团估计下午抵达，顺带参加一个王家负责的晚宴。等降落S市后，王家派出车队接送他们，没有在S市停留，前往距离S市百公里外的湖市。

　　王乐和安峰坐在BMW的后排，聊一些事情。

　　王乐大大咧咧的说：“也没别的，就是我家里的老爷子，老老爷子想看看你这一号年轻人是不是三头六臂。他们担心和外国人合作摸不清脾性，而你就不一样，你分量那么大，想傍靠山呢。”

　　安峰说：“怎么听你说的好像是别人家的事情？”

　　王乐摇摇头：“我是对他们没什么兴趣，当初坚持读书就是躲避各种安排，要不然我早就走遍世界泡妞去了——这个你可千万别和我那口子说呀。不过公平的说，混个脸熟国内也有照应不是？”

　　“我会给你面子的。”安峰笑着说。王乐没有多解释，但自家有自家烦恼，特别是他们那种家大业大的，在碰到一个能够让资产翻十几倍的千载难逢机会时，分歧和担心肯定在所难免。

　　……

　　一个小时后抵达湖市，也就是文章里烟雨空濛的江南地区，紧挨太湖，没有S市的紧迫生活节奏，是个休养生息，闲散惬意的地方。车队先在市中心停下，让安峰的助理和手下去订酒店，安峰这辆车没停，离开喧闹的市中心，开往市郊。如今这富豪们也喜欢住清净的郊区了。

　　二十分钟后，车子在一座别墅前停下，外面站着一群人。

　　王乐上前介绍：“这是我爷爷，另一位是我父亲，留胡子的是我小叔……”

　　“这位就是安峰安先生。”王乐说。

　　“王老先生你好！”安峰伸手和王乐的爷爷握手，再和其他人握手。神色自然，举止得体，自有一股风范。

　　“我年纪比你大很多，叫声小安没问题吧？”王老先生笑呵呵的说。

　　“没问题，您是长辈嘛。”安峰微笑着。

　　在场几位打量着他，虽然有点年轻，但性格沉稳，恐怕见过的风浪比他们还多。一个简单的见面，各自心里就有了判断，是个见过大场面，很有气魄和自信的人。王乐先前说的一点都不假。

　　“安先生可是贵客，快快里面请！”王乐的父亲王世达侧身道，他可不敢摆谱称安峰为小安。

　　安峰微微点头，跟着他们进屋。

　　房子占地不小，前庭就有树木鲜花，后院估计更大。来到屋内，中式风格的装饰，装修色调比较深，显得沉稳，但久了就会感觉沉重，适合一些年纪稍大的居住，年轻的不一定会喜欢。

　　王老爷子很亲切的说：“舟车劳顿，肚子肯定饿了吧？”

　　安峰点头：“有点，还麻烦各位招待了。”

　　“哪里哪里，你太客气了。”王老爷子请他们来到餐厅坐下，随后便有人端上酒菜，还挺丰盛的。

　　安峰坐了十几个小时飞机，再见到这些可口的饭菜，说没食欲那是假的，拿起筷子也没客气。然后就是饭桌上边吃边聊，年长的很关心财团的事，想了解发展的要点，也想要知晓他人的态度。

　　安峰也爽快，只要不是触及机密事项，都适当解释。

　　王老爷子说：“多亏小安拉我们一把，有朋友能走遍天下是个道理，大家都是同胞，希望以后能互相照应。当然，目前还是得你多费心，我代所有人先谢过。这份情谊，我们都将铭记在心。”

　　“老爷子客气了！”安峰很和气的说。

　　王世达也说：“在外面的大舞台，我们初来乍到，力量微弱，但在国内，我们的朋友也不少，别的没什么长进，托人找关系的手段还是有的，也能解决点小麻烦。这方面让先生笑话了。”

　　安峰表了态度：“各位长辈们请放心，我和王乐是朋友，以后会互相照应的。我们这个团体很自由，大家可以各展所长，共同发展，只要不违背团体的利益，我们都会认真对待每一位朋友。”

　　“麻烦先生。”王世达拱了拱手，大家也各自表达谢意。

　　在他们看来，安峰作为核心一员，他的话自然就是财团的态度。目前他们对财团了解只在表层，虽然有一些合作，但始终有隔一层雾的感觉，直到和安峰接触后，才对那些神秘的高层有所了解。

　　财团的目标很直接：财。

　　如果有可能，他们野心是沾染全世界财富，整个团体处都在不断积累和发展的过程，商品经济和金融经济以其它方面都在不断蔓延，只要有机会，他们就会渗透到世界上每一个角落。

　　所以上了这条船就不好再下去，财团分享出去的利益没有白送的，他们会受到财团的影响，按照目标去做事。但反过来的，财团也会带来庞大利益，让他们的资产在原先基础上翻十几，甚至几十倍。

　　王家面对这么庞大的团体和目标，心里不免没底，所以就想找个靠山。安峰成为了他们的首选，无论是权利还是地位，他都是数一数二的，虽然不可能大事小事都麻烦他，但至少要事会有保障。

　　靠山不是白当的，王老爷子送给他人参鹿茸之类的珍藏，人参就有几百年历史，价值过千万，而且有价无市。老爷子专门给送给夫人的，对孕妇产后大补。而最大的礼物就是和政府的合作。

　　这里面是王家牵线的，政府对定制绿化和海水淡化很感兴趣，南方水资源比较丰富，但北方缺水严重，即使有南水北调工程，但为长久将来考虑，无论是绿化改善环境还是淡化多次利用，都值得合作。

　　如果生意能够谈成，未来的合同可能会有数百亿。

　　再有美国西部，中东地区的实际效果来对比，这份生意谈成的希望很大。客户也没有别的选择，目前世界上能这么做的仅此一家。所以王家的牵线恰到好处，给了安峰带来了一块巨大蛋糕。


第403章 飚一段

　　中午吃了点，也喝了点，晚上还有个招待宴，安峰还得回酒店，就没有留下来。王老爷子原本要安排司机相送，但王乐决定亲自来，他考虑周到：“下午家里的司机得去机场接人，不够用。”

　　王老爷子一想也对，让王乐亲自接送，更显诚意。

　　王乐拿车钥匙准备离开时，他小叔王世才过来说：“你顺路去学校接王可可，如果不合适的话，就两辆车。”

　　王乐点点头：“放心吧，我让丽莎开车去接倒霉丫头，我则亲自送客人过来，保证准时。”

　　王乐开走一辆BMW750轿车，回到市中心。

　　他也没走，就跟着安峰住酒店，反正下午还是得用车，来来回回不方便。安峰长途跋涉有些累，说了几句后回房睡觉。到下午四点半，他洗了个澡，换上新的西服，来到客厅时王乐正打电话。

　　“好的，你现在就过来吧。”王乐看了安峰一眼，“我们准备下楼了。”

　　“直接一辆车送俩人不行了，干嘛这么麻烦？”安峰不解。

　　“我们家是把你当VVIP啦！”王乐笑着说，“不过小姑娘很叛逆，怕她口无遮拦乱说话，隔离处置比较好。”

　　安峰问：“隔离处置？”

　　王乐按了电梯，习以为常：“十七八岁的小姑娘很叛逆，老爸说往东她肯定会往西，学校换了好几所，上次偷跑出去玩，跟接送的保镖串通一气，借口是他老爸出车祸进医院，直接骗过老师校长。”

　　“噗！”安峰笑了，“这熊孩子！”

　　王乐摇摇头：“熊的地方多了去，借口有家人跳楼，老爸进精神病院的。保镖不配合，她有的是办法，合作一次给你几千块干不干？不干的话，下次指不定就会上街被人蒙麻袋，上车被针扎屁股。”

　　安峰感觉不可思议：“是不是受过什么刺激？”

　　王乐叹了口气：“她很小的时候妈妈就过世，老爸忙于生意，一个月有二十天在外面，家里保姆管的。”

　　电梯来到地下停车场，王乐把车开出去，刚出酒店门口，电话响了，接电话的王乐表情一变：“好的，我马上去。”

　　“怎么回事？”安峰问。

　　王乐开车在前面掉头，皱眉头：“丽莎开车给一辆SUV给撞了，对方脾气还不小，我过去瞧瞧。”

　　事故就发生在附近，对方SUV忽然变道，车身就和后车车头碰了一下，车速不快，但SUV的车门却也凹进去一块，车上下来俩男的，骂骂咧咧，市中心这时通常都有交警执勤，目前正在处理。

　　他们过去看了看，丽莎什么事都没有，就是给对方的低素质气着了。

　　两名交警正在协调和记录，王乐看了看对方，问道：“哥们你混哪儿的？”

　　对方听他这口气，再看看他的车，没说话，互相嘀咕，不知道想什么。

　　事故责任很明显，对方全责，交警建议等保险公司到场后，如果有金额外的就私了，对方两个男的不爽新车受损，就又和交警唧唧歪歪。安峰看着无语，没钱就别充大头，耽误别人时间呀。

　　王乐也烦：“放国外直接枪指脑袋给你按地上铐住，妈蛋！”

　　丽莎的手机这时候响了，接电话说了几句后，对王乐说：“可可说她在学校门口呢。”

　　“让她乖乖呆着，别乱跑去玩。”王乐说。

　　安峰看他也脱不出身，就说：“你留这里处理事情，我开你的车，顺路去接走那孩子。”

　　“你有驾照吗？”王乐问。

　　安峰奇怪道：“你老婆都能在这里合法开车，为什么我就不能有驾照？我还是外交官呢！”

　　王乐想了想：“好吧，我先通知她，再把她几张照片发给你，很容易认的。”

　　安峰看照片，还真的挺好认的。

　　安峰上车，把GPS目的地设定为附近一所私人学校，距离也不算远，十来公里。现在正好是放学时间，抵达时，学校门口一辆辆豪车排起长龙，还有交警在附近指挥交通，喇叭声时不时响一下。

　　他把车开到门口，扭头一看就找到了人。

　　一米七出头的高个女生，斜戴帽子，一手挎着爱马仕手袋，手里拿个杯装咖啡，另一只手按手机，塞着耳塞听歌。化烟熏妆，涂着有点黑的口红，垂在肩膀的头发末梢还染了色。下身宽松乞丐裤，一双有银色金属佩饰的高帮靴子……这行头放在欧美街头还挺潮，但在这里就很另类。

　　看上去十分叛逆，她抬头看了一眼车，一声不吭的拉开车门，把手袋扔进来，然后转身拿着咖啡杯离开，来到前面一辆黑色奔驰旁，拉开车门，随手就把安峰认为是她买来喝的咖啡泼进去。

　　几声尖叫响起，姑娘笑着拍拍手走回来，车内两名狼狈女生出来，看模样还挺漂亮的，可惜现在浑身都是咖啡污渍，很狼狈，她们原地跺脚骂着，王可可头也不回的，举起手竖了根中指！

　　周围的男女学生侧目围观，脸上的表情习以为常，没有人来拦这位闯祸的女生。王可可坐进BMW后座，车门“嘭”的关上，安峰抬头看了看后视镜，说：“暴力并非解决问题的办法。”

　　“你管啊。”王可可满不在乎的说，“提醒你一句，司机！待会两个绿茶婊会找人来报复，你要怕死的话，前两个路口让我下车，跟我爸说被人卖到非洲，事情与你无关。要是不怕死，我帮你叫救护车！”

　　安峰摇摇头，也不说话，发动汽车离开。

　　王可可等了几秒不见安峰回话，便从手袋里拿出镜子，开始自顾自的涂口红。

　　过一会儿，她放下镜子：“嘿，你有麻烦了，看看后面。”

　　安峰看了一眼后视镜，有几辆黑色奔驰跟着他。

　　见他仍旧慢悠悠的开着车，唯恐天下不乱的王可可说：“你不怕？开车这么慢，我奶奶都能超你车！”

　　“安全驾驶。”安峰说。

　　“原来你不是聋子。”王可可笑着，“不过你很快就会后悔的。”

　　“是么？”安峰笑着跟上前车左转。

　　王可可说：“那两个绿茶婊老爸家里挖煤的，我这么弄她们，肯定会叫上几车人来拦住我讨说法。”

　　“那你不怕？”安峰反问道。

　　“打死我最好。”她满不在乎的说。

　　安峰继续开了一段路，离开市中心，周围的建筑和车辆逐渐变少，王可可打了个哈欠：“好无聊，他们都光明正大跟在屁股后面了，你就不能稍稍快一点，哪怕是下一个路口出车祸也好呀！”

　　“抱歉。”安峰牛头不对马嘴的说。

　　“什么？”王可可疑惑，但下一秒，她就知道为什么了。

　　人少车少，附近没警察，喊破喉咙也没人应，对方显然是想拦车办事，安峰不会傻乎乎等麻烦，他关闭了BMW的一些电子辅助，诸如DSC（行车稳定系统），这样开起来就能够让车轮尽情的打滑，随意的转向过度了。

　　路口绿灯一亮，安峰左脚松开刹车，方才他右脚一直踩着油门——这就是一个简易的弹射起步，BMW750拥有百公里4.6秒的加速性能，而在弹起状态下，它更猛，没有了电子辅助，也更疯狂。

　　后座的王可可被按在座椅上，这辆豪车拥有了跑车的狂躁，轮胎和地面摩擦生烟，没有行车稳定系统，过猛的加速会让车尾摇摆，车子几乎是在路上扭着屁股前进，一下子就把追兵甩开。

　　车速已经提升到140，前方一个十字路口前，安峰用四驱车玩了一个高速漂移，轮胎刮着地面扫过去，汽车发出尖锐响声，没有系安全带的王可可从右边摔到左边座位，还没等她喘口气，轮胎和引擎继续发出咆哮，跟着往左方向漂移，她再次飞回原位，手机已经飞到前排。

　　但身体还没有坐稳，安峰油门踩到底加速，她整个人撞到座椅上，车速嗡嗡嗡的提升到180左右，前方小车变道，安峰左脚踩刹车，右脚给油，猛打方向盘，豪车艰难的做着跑车才擅长的横移，从另一侧通过。

　　王可可差点因为刹车的惯性从后座飞到前排，她连尖叫都来不及，狼狈挪回来的第一件事就是拉安全带，但车速太快，行车动作飘忽不定，她扣不上！车子再来一个甩尾，她又翻了出去……

　　这种疯狂飙车持续了几分钟。

　　最后王可可是抓着前面的座椅才让自己的身体稳定下来的，喘气之余，她抬头看了看后视镜，司机脸色从来没有变化，好像刚才的激烈赛车根本只是幻觉一样。她快崩溃了，这是什么司机？

　　追兵早就被甩到不知哪个旮旯角落里，以他们的车技想要追击顶尖赛车手，完全是做梦。

　　安峰开车重新恢复平稳，抬头扫一眼后视镜，提醒道：“妆乱了。另外最好提醒你老爸，小心明天去学校被打死！最后，不用担心帮我叫救护车的问题，我不是你的司机，今晚代开一次而已。”

　　“啊哦。”王可可笑着，用纸巾擦了擦脸，然后脑袋伸过来，歪着头看他：“你刚才好酷！”

　　“谢谢。”安峰脸色平静。

　　“明天是周六，我不用上学，她们还打不死我。”她笑着说，“你大后天带我去上学好不好？”

　　“我不是司机。”安峰说。

　　“那你一定是赛车手了？”她说。

　　“算是。”安峰说。

　　王可可很感兴趣的说：“我有一辆保时捷跑车，今晚我们去飚山路怎么样？我知道附近有赛车的，一晚上能赚几十万。不熟悉路况没关系，我可以当你的领航员，我对那里的山路很熟悉。”

　　安峰摇头：“抱歉姑娘，我一分钟就能赚几十万了。”

　　“吹牛！”王可可才不信，“但看在你这么酷的份上，大叔我原谅你了！”


第404章 被崇拜

　　安峰没有说话，扫一眼GPS，继续开车。

　　“你可真闷啊，一定没有女朋友吧？”王可可猜测着，“不回答就表示默认了。”

　　安峰不理会中二青年，自顾自开车。大概十分钟后，他抵达王家宅子，车子门口停下，下车直接走向门口，换岗的保镖没见过这么拽的司机，刚想开口，身后的混世女魔王跟上来：“少管闲事！”

　　王可可以为安峰要找事，或者有什么恩怨情仇，但她看到自己老爸满脸笑容出来迎接，才明白是客人。王世达请安峰进屋后，瞪了王可可一眼：“今天有家长打电话过来，说你欺负他两个女儿！”

　　“活该！”王可可想到那场景就笑了。

　　王世达提醒她：“今天家里有非常重要的客人，你给我规矩点，要有什么差错，小心我关你禁闭。”

　　“你当我法盲？你要敢这么做，我就报警把你抓起来。”王可可说，错开他进屋。

　　“爷爷奶奶我来啦！”

　　王可可进去后，倒是换了一副模样，变得活泼可爱，特地问候了她爷爷奶奶，显然平时不是住这里的。王世达看到后气也消了不少，但下一刻就听到王可可向她奶奶告状，说爸爸刚才怎么骂的她。

　　王老夫人看向王世达的眼神变了，充满警告意味。安峰看到这一幕后，差点笑喷。

　　这破坏力，真强！

　　十分钟后。

　　处理事故的王乐也在这时候也准时抵达，再几分钟后，由宝马和奔驰组成的迎宾车队来到别墅门口，从车上下来几名老外，王家的长辈上去迎接，在王威和翻译的帮助下，大家互相问候。

　　这次只是纯粹的友情到访，来做客的是安峰的老朋友安东尼，兰德投行的罗宾，西部投资集团的董事雅各布。三个老外和王威都认识，最初是安峰引荐的，随着合作的加深，他们就熟络了。

　　今晚上就是一起吃个饭，联络感情。真正谈生意还得第二天，从美国过来财团成员不少，重要的就到场这几位，安峰是名副其实的大佬，其他三个也算是核心，能够到访，已经很给面子。

　　“很不错的地方！”安东尼说。

　　王乐给大家翻译，他们也客气回应，几名老外没有马上进屋，而是在周围走了走，看来还真的对传统建筑风格感兴趣，王威介绍道：“这里是传统的中式风格，在英式园林里也有部分借用。”

　　交流集中在王威和几名长辈身上，至于王老爷子年岁已高，沟通不便，并不管这些事情。安峰作为纽带在饭桌上跟他们扯了一些，再尝尝雇佣金牌厨师做出的可口饭菜，饭后再赠送些礼物。

　　三位老外来之前也带了礼物，双方就互赠，只有安峰马大哈。

　　但也不要紧，他能够到来，并给王家当靠山，已经是最贵重的礼物。大家没有在乎这些小细节，安峰也提及这件事，告罪并说下次过来一定给老爷子点特别的。晚宴的结果自然是宾客尽欢。

　　……

　　第二天就开始谈正事了。

　　投资团的抵达，目的是想要在S市成立兰德投资银行的大中华区分部，更有效的沟通亚洲最大经济体。兰德投行对亚洲有点陌生，但在华尔街小有名气，市值四百多亿，手底下却管理近万亿资产。

　　它其实是财团介入金融界的工具，除此外还有大大小小的证券公司，投资企业，以及从事传统银行业务的运通集团，林林总总加起来，它们是不生产商品，但盈利非常丰厚的金融企业。

　　还有其它一般的合作，比如财团提供钱来玩期货，介入南亚地区的贸易等。这些都不算是财团的要务，但钱不嫌多，对财团更是如此。大项目他们全力投资，一般的项目就各自挑选来分享。

　　王家具体和他们做什么生意安峰不关心，听说是财团提供资金，他们则以地域优势作为代言人。王家还掌握着生物饮料和大中华地区经营权，目前已经通过安全审核，有望在十一月份上市销售。

　　安峰带来的团队，也在王世达的引荐下，和高官对话。

　　“这位是安先生。”王世达负责介绍，“这位是刘主任。”

　　“你好！”安峰和对方握手，一名五十几岁，眯着眼睛的微胖男人，说话倒是没有那么多官腔。

　　“安先生看起来真是仪表堂堂，气度不凡。”对方也挺客气，也许是知晓安峰还挂着外交官的身份。

　　“过奖了！”安峰笑着说，“刘主任请坐！”

　　各自坐下来后，安峰也和对方闲扯了一大通，外加旁敲侧击，从对方话里得知，自己确实挺受关注的，虽然一直隔着层马甲，但毕竟研究中心，GP公司和现在的绿色地球都有关联，聪明人能猜出一二。

　　绿色地球公司也并不是安峰认为的默默无闻，定制绿化的成果在专业媒体眼中十分震撼，只不过日常生活中接触不多，关心的多是政府高层，也就造成了一种没有太高知名度的假象。

　　扯了一大通后，正题才来。

　　“中国西北部的环境不容乐观，土地沙漠化严重，防治风沙一直是焦点话题，如今世界上有专门针对环境的基因工程植物，还有配套实施的肥料，再有洛杉矶的成功例子，政府很感兴趣。”

　　安峰也很高尚的：“公司的目标就是致力于让世界变得更美好。”

　　“我们很敬佩像安先生这种人。”对方说。

　　目前只是探口风，双方还没有熟悉，不像安峰和哈立德那样。

　　重要的是双方高层的对话，讨论和商议细节……需要不少时间，他们也没有全程参与，出面只是表态，就像官员们专门传达精神一样，谈判还是出身专业的人员上，员工们谈，他们来应酬。

　　……

　　两天后，安峰有空闲去逛逛时，王乐把王可可带来。

　　她这次的打扮仍然走在潮流的最前端，但总算没有故意化浓妆，非要在年轻的脸蛋上增添各种怪异效果……安峰还是很疑惑王乐为什么要把王可可带来：“这时候不是在上课吗，你怎么把她带来了？”

　　没等王乐开口，王可可便说：“我身体不舒服，请假了呗。”

　　安峰皱眉看着她生龙活虎的模样……熊孩子你这么吊，家里人知道吗？

　　王乐却也不在乎的说：“没关系啦，堂妹熊是熊了点，但天赋还是不错的，目标是留学，所以上不上学都无所谓，你看像她这么拽的妹子，也不一定会被教条和规矩管束住的，不是吗？”

　　“谢谢！”王可可和他击掌。

　　“打算去什么院校？”安峰疑惑的问，话说熊孩子身上能看到的天赋就是搞破坏和颠覆思维。

　　王可可说：“帕森斯设计学院。”

　　安峰听说过，这所院校在服装设计的领域名气很大，属于世界一流的，也培养过很多顶尖设计师，诸如汤姆·福特，唐娜·卡兰都是那里毕业的，再看看又拽又酷，服装总是另类的王可可，倒也正常。

　　设计师嘛，总是要颠覆一些的。

　　“有前途！”安峰给了鼓励，“希望以后能看到你亮相国际舞台！”

　　叛逆的王可可倒是难得有些腼腆的笑了笑：“服装设计院系的门槛很高，不一定会被录取的。”

　　“有希望才会成功。”安峰说。

　　“也许吧。”她耸耸肩。

　　安峰看向王乐，眼神询问把她带来的意思，王乐说：“不关我事，她就是说很崇拜你，我也弄不明白呢！”

　　“我喜欢你开车的风格。”王可可说。

　　安峰摇头：“喜欢是一回事，别去这么尝试就行。”

　　“你不说我还不知道车库里的保时捷很久没开了呢。”她恍然大悟。

　　“啊哦，我闯祸了？”王乐张了张嘴。

　　王可可不理会王乐，看着安峰：“我对你很好奇。”

　　安峰为了打消她赛车的念头就说：“青春期的女孩总是会犯点儿中二病的，等这个时期过去后，病情就会有所好转的。”

　　“哈哈，可能吧，但走我自己的路，谁管得着？听我堂哥说，你也住在美国？”王可可说。

　　“没错。”安峰不想多说，车钥匙一按，路边的宝马亮了。

　　“他前天开车可厉害了！”王可可却停不下来。

　　“怎么回事？”王乐疑惑。

　　王可可就先上车，然后绘声绘色，外加添油加醋的说了一些前天安峰手痒飞车的场景，原本挺正常的，到她嘴里就变成危急关头，生死存亡，就差拿出AK47扫射的场景，听了连王乐都不信。

　　最后王乐在安峰旁边说：“完了，她这是崇拜上了你，小心以后没有安宁日子。”

　　“不会吧？”安峰说。

　　“我不怀疑她的破坏力。”王乐说。

　　……

　　王可可的破坏力有多强，安峰体会不深，但细心感受，她并不像表面那样叛逆，她只是个想要得到关注，证明存在的姑娘，或许使用的方式有点非正常化，只有艺术家才能做出这种效果来。

　　不过未来她的创意倒是惊艳了世界。

　　安峰前后一共待了五天时间，投资团的事情也很顺利。

　　绿色地球公司的业务还得继续商讨，不过也和安峰预言的一样，现在犹豫，将来肯定会迫不及待，只要等其他地方的效果出来，被更多人青睐后，这一幕迟早会来……告别这里的朋友，准备返程。


第405章 找男友

　　九月份以后的天气也稍微转凉，不过对于加州的天气，倒还算暖和，庄园移植的鲜花迎合季节盛开，安峰带上乔安娜去花园里散散步，孕妇保持适量的运动也有好处，看看景能放松心情。

　　这片园林规模很大，除了移植了十几米高的树木外，还专门划分出赏花的区域，把各种颜色鲜艳的花朵移植栽培，经过园丁的精心照顾后，如今一一绽放，行走在花的海洋里，沉醉在景色中。

　　绕凉亭走了几圈，安峰问：“累了吗，要不要坐会儿？”

　　“好的。”乔安娜点头，由他牵着来到凉亭里小心坐下。如今她这肚子隆起，行动多少有点不便。

　　安峰拿起一瓶生物饮料：“草莓口味的，想喝吗？”

　　“不喝，现在我的肚子好饱。”她摸摸肚子，“小家伙中午骗我吃了好多点心。”

　　“是你嘴馋。”安峰笑着，孕妇身体反常的时期过后，无论是脾气还是胃口都变好了，他也轻松很多。

　　“不许再说吃的问题！”她伸手捏了捏安峰，“我是为宝宝着想，让她吃饱，不饿了就不会顽皮的闹。”

　　“有道理。”安峰现在是点头派，凡是老婆提出的，都是正确的。

　　乔安娜歪脑袋靠在他肩膀上，安峰顺手搂住她。她说：“你想过要给我们的孩子取什么名字了吗？”

　　“中文还是英文？”

　　“中文你来，英文我负责。”她说。

　　“同意。”安峰说，“中文我觉得既然是姑娘，就叫安茹，怎么样？”

　　乔安娜看向他：“怎么感觉像英文的？”

　　“方便又好记，不合适吗？”

　　“还好不让你取英文名。”她呵呵笑着，“英文名，你觉得莉莉安怎么样？”

　　“莉莉安？听起来好像一种花。”安峰说。

　　“或者是爱丽丝？”她说，“含义有着爱的象征，真理以及高贵。”

　　“爱丽丝不错。”他点头。

　　乔安娜继续说：“名字确定了，接下来是……以后主要教她什么语言呢？”

　　安峰这点倒是有不少研究：“儿童阶段的语言天赋很强，我计划是提供一个很好的环境，让她学习两到三种，中文英文必备的，然后时间不可浪费，我们还可以给她选择第三种感兴趣的。”

　　“有道理，孩子学语言的速度的确很快。”她说。

　　凉亭里聊着关于孩子的事情，时间很快，附近传来几声犬吠，跟着几只猎犬跑了过来，在他们周围摇头晃脑，很快的，小白的身影也出现，搬家后它的游乐场变大了，跑上跑下不停，上次还跳湖里游泳，抓了一只鱼，然后被安峰一顿训斥，老老实实的蹲角落罚站一个小时。

　　乔安娜看着小心翼翼和狗狗玩的小白，多愁善感起来：“你说虽然有朋友陪它玩，但同伴却从来没有见过，会不会很孤独？”

　　“老虎都是独行侠好吧？”安峰说，媳妇你脑补能力过度了。

　　乔安娜说：“给它找个玩伴不好吗？我是说真实的，小花虽然能弥补，但始终是按照程序走的机器。”

　　安峰点头：“我回头让人留意哪里有出售雄虎的，我去买一只回来，也给它来点改造，行了吧？”

　　“你真好！”她满意的亲吻他脸颊。

　　“小白！”安峰笑着朝小白招招手，它放弃跟猎犬的打闹，跑到安峰跟前。

　　“下次给你找个男朋友，怎么样？”安峰揉揉它的大脑袋，也不知道它能不能听懂，看起来倒是很高兴。

　　“它听懂了。”乔安娜笑着说。

　　“哈哈，变形剑齿虎！”安峰把它的上嘴唇往上翻，露出两根犬齿，尖长犬齿外露，还真有点神似。

　　“再变小猫咪！”安峰双手捧着它的脸，揉成大脸猫，小白则是一副无奈的表情，它对变形游戏无爱。

　　“它一定在抗议。”乔安娜摇头。

　　说到找“小黑”的事情——虽然现在连影子都没有，但安峰已经给雄虎取名小黑，一黑一白才对应嘛！这件事情也容易，美国人工饲养的老虎一大把，每年也会产下很多可以用来当宠物的虎仔。

　　安峰电话给安吉拉：“嗨！”

　　“嗨，安先生。”安吉拉的声音仍旧柔美。

　　安峰说：“我想找出售老虎的信息，特别是孟加拉虎的，雄性，你帮我留意吧。”

　　安吉拉说：“嗯，我会帮你寻找的。”

　　“多谢。”安峰说，补充一句：“嘿，安吉拉，我好奇你是姑娘还是女士？”

　　电话那头传来一阵笑声：“你认为是怎么样的呢，先生？”

　　安峰说：“我不知道，我妻子说你可能是二十几的姑娘，能告诉我们答案吗？”

　　“嗯……这是个秘密。”安吉拉俏皮的说。

　　“OK，还是留我们去想象吧。”安峰笑着说，对方不想说他也不会强求。

　　“她说了吗？”乔安娜也好奇。

　　“没有说。”安峰摇头。

　　“或许她是变声的男人呢。”乔安娜脑洞大开的猜测道。

　　“哈哈哈，不敢想象！”安峰笑着。

　　……

　　在大西洋彼岸，两年一度的法兰克福车展揭开序幕。作为世界上最古老，也是最庞大的车展，今年最大的亮点就是电动车。要说去年的巴黎车展，它是电动兴起的开端，今年的法兰克福就是高潮。

　　经过紧张筹备，世界汽车厂商们纷纷推出了纯电动车型，不甘示弱的争夺这一块尚未确定归属权的新市场，争夺尤为激烈，本届车展就推出了30余款全新的电动车型，包括玛莎拉蒂的旗舰跑车——Esplosione。

　　展出的同时，玛莎拉蒂也宣布它售价85万美元，限量299辆发行。

　　今年的车展，跑车界最受关注的就是法拉利的F80和玛莎拉蒂的Esplosione，两辆车的造型都很出众，法拉利自然是不缺钱搞研发，玛莎拉蒂也同样不弱，它们请了宾尼法利纳（Pininfarina）操刀设计，拥有流畅的线条，蓝色搭配充满未来感，采取往上翻的蝴蝶式车门，非常酷。

　　与尚未公布数据的F80不同，Esplosione随着车展自豪的亮出官方数据，0—100公里加速2.5秒，0—200加速5.5秒，0—300仅13秒，理论极速会达到405公里每小时，官方测试最高达到387，得需要更长的跑道。

　　在赛道性能上，它在御用的阿米巴F1赛道上跑出单圈最快1分32秒，以前的GT—MC赛车，最快是1分26秒，与专业赛车仅仅差6秒钟，而与方程式相比，上次印地车赛最快单圈是1分22秒，也才相差10秒钟。

　　所以性能是足够强大的，车展的第一天，公司就接到了订单，还有很多感兴趣的咨询，相对于F80的高傲不接受订购，只发邀请来看，玛莎拉蒂的旗舰很亲民，VIP客户可以预先，其他客户也能预定。

　　唯一被人挑刺的地方就是纽博格林的北环。

　　由于赛车全程都在加州测试，没有来得及去德国检测，所以纽北没有任何记录。

　　纽北的单圈时间意义非凡，无论对于热衷驾驶的司机还是汽车厂商，这里都是一个神圣的殿堂，能够证明实力的地方。所以无论是跑车还是轿车，生产出来后都希望能有个纽北的记录烙印。

　　安峰也通过关系得知，法兰克福车展后，Esplosione准备挑战纽北。

　　然后神不知鬼不觉的，安峰也报了名……作为车迷，除了车，一大梦想肯定是亲自去纽博格林看看，领略南环和北环的美妙风光，然后必然是在上面跑上几圈，不能让人生留下遗憾。

　　而在出发前，安峰需要的老虎也有了消息。

　　其实不难找，美国的人工饲养老虎越来越多，合法贩卖的自然也多，得知货源后，再打个电话给马修。

　　马修听了安峰的话，第一句话就是：“你终于记得这件事情了。”

　　安峰尴尬，以前马修确实说过，但他一直懒懒懒，拖到现在。他转换话题：“听说是在佛罗里达，找个时间我们去看看？”

　　“后天可以吗？”马修说。

　　“好的。”

　　……

　　后天他们就现身佛罗里达一家动物收养中心。

　　这里有几只两个月左右的虎仔出售，数量过剩，送给动物园也照顾不来，索性就进行慈善买卖，所得款项也用在动物身上。安峰和马修仔细挑选了一些，安峰谨记乔安娜的叮嘱，是给小白找男朋友。

　　马修倒是不介意性别，他最想要的就是和小白一样听话的。

　　最后安峰成功挑中未来的“小黑”，而马修在考虑后，挑选中一只非常能卖萌的雌虎，安峰看几眼心里就明白了，做决定的肯定是马修家里的女人，老婆或者女儿，专门挑选能卖萌的。

　　买下老虎，再办理领养手续，之后返回。

　　飞机上安峰和他聊着一些老虎的生物改造，以及其它注意事项。

　　说完这些，便又谈到马修搬家的事情上。

　　马修最近正在脱手东部的工作，集中精力在西部，所以他物色了西部的房产，洛杉矶虽然办公方便，但对于追求享受的超级富豪，洛杉矶不是第一选择，旧金山湾一带虽然舒服，但也太远了。

　　最后就考虑在富豪聚集的圣巴巴拉，景色足够好，也安静，距离洛杉矶百来公里，最完美了，还能和安峰当邻居，以后有什么聚会倒也是方便。

　　二人闲聊中回到了洛杉矶，安峰暂时管理这两只老虎，等到给它们检测，用超级计算机分析后，使用最佳方案，分成五个阶段进行改造，持续三个月左右。


第406章 真理之环

　　安峰花了点时间去匹配两只老虎改造药剂，反复测试几遍后，进行第一期注射，由于先前已经有过成功案例，这次也是轻车熟路，注射后四个小时再去观察，没有发生任何异常的表现，进展良好。

　　检查完毕后，安峰就一手抓一只猫，夹胳膊下上飞机。

　　两个月的老虎与小猫无异，动物处在年幼阶段都是可爱的，即使是猛兽也不会例外，两只小猫咪在它怀里、脚下爬上爬下的玩，直升机降落在庄园草坪上，安峰跳下飞机，把两只家伙放地上。

　　落地后它们就闹起来，听到动静的小白也跑过来，有了之前的提示，它对这两只小不点还算友善，至少不会偷偷咬一口。两个家伙也是大胆，小白一出现它们就不打了，把目标转移到它身上。

　　“真可爱！”挺着肚子的乔安娜慢悠悠走来，身旁跟着一名女佣。

　　“是啊，小动物总是很可爱的。”安峰蹲下来逗逗两只家伙，它们还张嘴想要来咬安峰的手指头。

　　“好想抱抱。”乔安娜声音都柔了。

　　“以后再说吧，你现在怀着孩子呢。”安峰迟疑道，他也不清楚孕妇该不该接触老虎……这似乎少有先例。

　　“以后它们就长大了，哪里还抱得起来。”乔安娜嘴上这么说，但也没有任性的非要抱抱两只小老虎。

　　安峰逗了逗老虎，又陪她在附近走走，累了就坐在湖边长椅上晒晒太阳，两只小不点也跟着来，就在附近打闹。小白在地上趴下，前爪伸出来，大眼睛盯着两只小东西，附近的猎犬也跑来玩。

　　一起看看这些逗趣的动物，时间慢慢度过。

　　到十月初，临近出发的日子。

　　这段时间凯莉来陪伴乔安娜，安峰就有了三四天假期，私人飞机带上玛莎拉蒂的一些员工出发。

　　目的地德国法兰克福，但当地只是中转站，下车后没有停留，坐上接送车前往法兰克福北部一百多公里外的纽博格林。十月份的德国并不是理想的旅游季节，天气也变冷了，只能在车上看看城市。

　　离开城市后进入高速，然后开启高速模式。

　　安峰乘坐一辆奔驰E级轿车，开车的是一名头发有点白的老司机，在市区内驾驶非常稳，而且优先避让行人，启停讲究，堪称驾驶模范，但上了高速后，车速就飚了起来，全程平均160左右。

　　快的时候，安峰看到仪表盘已经有180的时速，但愣是给一辆小货车超了过去，其它豪华车，跑车什么的就不说了，但小货车也把他们虐了，跟着再连续有一辆大货车虐他们，这个世界疯狂了。

　　算起来，司机还是比较稳的，超车最快也就是210。

　　德国高速大部分路段不限速，但它的事故率就偏偏比其他国家的公路低很多。你不得不服，这里面不光是法律，还是素质的体现，路上大部分车都如此，超车使用超车道，超过以后就变道，不长期占用。

　　所以一百多公里路途，其实也就开了四十分钟左右。

　　纽博格林周围没有大城市，但它却是赛车圣地，全世界车迷向往的地方。抵达当地后，就在赛道旁边的酒店住下，酒店房间还能够眺望南环举办的摩托车赛，听说是练习赛，引擎声不断轰鸣。

　　纽博格林的南环是F1赛道，长四五公里，而号称“真理之环”的北环则有二十几公里，被称为“绿色地狱”，车辆操控设计上的任何缺点，都会在该赛道被放大。所以这里的圈速成绩一直是高性能车的公认标榜。

　　安峰在飞机上已经休息好，抵达酒店放下东西后，没有休息，和其他向往圣地的车迷一样，迫不及待的想要去看看纽北的真容。他跟着几名车厂成员出发，标配都是玛莎拉蒂的GT跑车，汽油版。

　　北环赛道的大门很低调，但周围处处充斥着赛车的氛围，进入赛车场前需要买票和检查车辆，票价也便宜，一圈27欧，4圈100欧，包年1600，没车也没关系，附近有大把租车行，保时捷都能租到。

　　上赛道前，安峰是坐副驾驶的。

　　负责开车的讲解的教练号称半年300圈，他是职业车手出身，现在做导游和赛车的教练，平均一年得在北环上跑600圈，经验丰富，可以说是闭着眼睛都能跑完全程的牛人，讲解也特别到位。

　　说实话对于初次来到来的游客，二十几公里长的赛道，通常是记住了后面的忘记了前面，跑完一圈下来，基本什么也没记住。但教练特地问安峰感受的时候，他居然说出了方才所讲的所有重点。

　　不知道安峰根底的人，都惊呆了。

　　一遍记住，这还是人吗？熟悉安峰的也有点惊讶，但想到他一流车手的身份，也没有太多奇怪，再熟悉一圈后，安峰换到副驾驶座上，连续跑了五圈。赛道上还有其他车辆，型号性能千差万别。

　　安峰跑几圈下来，感受就是真TM虐人，跑车在高原上蜿蜒前进，赛道随着山势起伏，路面的垂直落差高达300米，多达177处的弯道的严苛赛道，一刻不停的处在高速中狂奔，路况也是复杂多变。

　　几年前就流行一套说法，什么是超跑？百公里加速5秒内？极速上三百？

　　不，纽北跑进八分钟内！

　　诸如法拉利ENZO，兰博基尼LP700，帕加尼Zonda—F这些知名度很高的超跑，时间都在7分24秒左右，随着近年来汽车性能的提升，八分好汉的标准提高了，但能够跑出七分半以内的，仍然是顶尖。

　　在发车区休整的时候，安峰问工程师：“Esplosione的理想最快时间会是多少？”

　　工程师很干脆的：“6分50秒以内。”

　　安峰也不奇怪，因为它确实很强：“目前跑过最快的是多少？”

　　工程师说：“6分49秒，还没有经过官方的认证，等赛车手的状态调整好以后，应该还能提升一两秒。”

　　“很不错！”安峰说，如果能提升两秒的话，它就会破掉量产车的最快纪录，坐稳第一名的位置。

　　至于非量产的，这不在考虑范围内，赛车和公路跑车较什么劲？

　　……

　　第二天安峰也开上其中一辆Esplosione，上午跟着开放练习。

　　目前已经有两辆超跑，原本是打算只用一辆来测试，但因为安峰的二号车就紧随其后，加上他有兴趣来测试，厂商抓紧时间造了两辆。安峰目前是除了官方外，最快拿到Esplosione的车主。

　　因为顶级电动超跑的出现，吸引了不少人的关注，纽北上午仍是开放的，到下午玛莎拉蒂就会包场，专门给赛车手练习，明天上午继续练习，下午正式刷记录，准备把第一名的位置拿下。

　　Esplosione不光是玛莎拉蒂的研发结晶，也是安氏工业和GP公司技术的体现，车型研发的途中，用上高新材料以及超级计算机，它几乎精确要求到每一个细节，力求做得完美，纽北就是正名的圣地。

　　上午的练习有很多人来围观，下午包场，其他车上不去，赛车手和安峰的车就在这上面跑，安峰是打算一整天都耗在这里了，他自己不会说德语，上街也没有妹子陪，出去没什么好玩的。

　　下午练习结束后，玛莎拉蒂的重点在调整。

　　因为……你不得不佩服某些人外挂的能力，御用赛车手跑北环不下一千遍，所有细节熟记于心，最快圈数能跑到6分47秒，可才跑三十几圈的安峰，偏偏就刷出个6分46秒的成绩，着实把所有人吓住！

　　然后玛莎拉蒂就考虑着老板很久以前的想法：他亲自跑一圈。

　　第二天上午继续练习，到中午的时候，高层和安峰商量后，官方允许增添赛车手，反正也不差记录一个的，安峰也乐意参加，跑一圈留下个记录想想也是美事一件，虽然大家一般都只记住车型。

　　下午他就换上全套赛车服上阵了。

　　纽北的出发方向顺时针，首先是一系列虐人的弯道，赛道被绿色包围，时刻处在上下起伏，左右摆动的状态下，全程做不到有效的监控，只能赛后调取车载记录仪，安峰就一心沉浸在赛道狂飙上。

　　终点站的玛莎拉蒂员工和其他围观群众也期待着。

　　六分钟过去，是否有新纪录诞生，就看接下来这四十秒了。

　　安峰流畅的跑完了大部分弯道，经过几个让人特别不爽的高速弯后，眼前豁然开朗，迎接他的是一条将近三公里长的直道，而他出弯的时候用了KERS，剩下的时间就只管踩电门，发会儿呆。

　　安峰可不敢发呆，他盯着跑车的时速，目前已经是340，眨眼就到了345，再努力一下，突破350大关，眼前的景物已经有些模糊，他只能凭感觉控制车辆冲线后的减速，但现在还有段距离。

　　突破350以后没有停，352……354到达355的时候，摇旗冲线！他立即松开电门，赛车的速度降了下去，同时无线电里的欢呼声传来，一个震撼的数字敲响了新纪录的钟声：6分45秒！

　　安峰刷出一个绝对优势的新纪录！

　　事后已经不需要另一名车手上去跑，他最好的状态也只是跑出6分47秒，天知道安峰是怎么跑的，不过不要紧，Esplosione已经刷新了量产车单圈记录，并且获得了纽北直道最高速度的权威认证。


第407章 诞生

　　等到官方确认记录无误后，Esplosione正式成为纽北量产车霸主。虽然说纽北成绩不代表一切，但对于提升知名度，验证跑车性能来说，都是一条捷径，相当于一种低廉而且有力的广告宣传。

　　结果不出意外，视频上传到网络上，第一人称视觉带领大家体验6分45秒新纪录，所有人都得承认，这款车很快，操控性非常出色，前面对跑车空有其表，或者直线机器等等污蔑，烟消云散。

　　Esplosione名气爆红，也在改变以往玛莎拉蒂给人比较温和的印象，它们来造超跑，一样能够狂暴猛烈。它的优秀引爆了电动超跑的热潮，连带其它竞争车型也想要在赛道上刷个优秀成绩。

　　这份成绩，再加上以往电动超跑的优异表现，带来的不仅仅是提升玛莎拉蒂销量那么片面，更隐蔽的地方，比如GP能源的营业额，其它厂商对电动车的热情，也因为这一系列的事情不断升温。

　　GP公司收购玛莎拉蒂已经达到了它们的目的。

　　后面考虑到行业性质的原因，GP公司作为高科技公司，和汽车不太沾边，总部就考虑让玛莎拉蒂发展成为一家汽车集团，然后挑选合适的品牌收购，行成高端、中端和低端共处的搭配模式。

　　安峰也赞同这个想法，老实说GP公司的宣传已经到位，不需要再拖着玛莎拉蒂，省得以后作品牌介绍时，说这是GP公司旗下的玛莎拉蒂，会让人感觉GP公司是汽车集团，而非高科技企业。

　　玛莎拉蒂成为受GP公司控股，而独立运营的集团后，就能够花费资金去收购其它的汽车品牌，利用关系脉络广的优势，在GP公司，安氏工业的帮助下，涉足全新的电动车领域，并不算太迟。

　　……

　　从十月份到新年，安峰都在考虑这些。

　　事情也很顺利，玛莎拉蒂的股份已经有65％在GP公司手里，成立新的汽车集团只是时间问题，品牌也在考虑，可能会收购一些美国车品牌，也可能会把目光瞄准欧洲，它们想做中端电动车的。

　　安峰提了些意见，不过是非专业的，具体还需要高层来考虑。

　　其它的时间，他就悠闲的过着。马修已经搬到圣巴巴拉，成了安峰的新邻居，两家距离很近，走路十分钟搞定，安峰也去看过，还不错，后院挨着海，还有一小块私人海滩，日子是很舒服的。

　　马修的妻子克里斯蒂娜也总是来安峰这边做客，带上她一岁多的孩子，和怀有身孕的乔安娜聊聊天，多是谈及照顾孩子的事情。马修的小儿子名叫威廉，肥嘟嘟的，走路说话都很顺溜。

　　马修不像安峰这么悠闲，什么都不管，他平时有工作不在家，克里斯蒂娜无聊就会经常来安峰这边，两位妈妈凑一起倒也热闹，偶尔有些时候马修也顺带在这里吃饭，图个热闹后再回去。

　　日子一天天过去，冬去春来，安峰和乔安娜学了不少专业知识，包括如何照顾婴儿，换尿片，如何安抚婴儿的情绪等等，在预产期即将到来的时候，乔安娜被送到了洛杉矶的私人医院。

　　安峰给她找了家服务最好的医院，属于那种走在里面都不知道是医院的地方。很安静，布置像酒店，很少能够看到与医院有关的东西，病房也很豪华，有两间卧室，一个客厅，和高级公寓一样。

　　这几天时间安峰就在客房住下，他们的家人也频频出现，护士每天都有很多次巡查，细致的询问孕妇感受……终于在二月初的某一天，乔安娜被送进产房，亲属们都在走廊外面聚着。安峰神色复杂，时不时看看时间。要说真正到这一刻的时候，每一位准父亲都是无比紧张的。

　　凯莉看着安峰在他面前晃了几圈后，安慰道：“放心吧，事情会很顺利的。”

　　“我知道。”安峰心不在焉的说，回头看了看产房的大门，前面他是打算进去陪伴的，但被护士和乔安娜劝住了……因为看女人生孩子，不是什么人都能适应，为了防止心理阴影，医院不建议丈夫进产房。

　　他现在有点后悔了，在这么重要的时刻没有陪伴她……叹了口气，双手插口袋，心中祈祷。也不知道过去多久，每一秒钟都好像千百年般漫长。终于，产房的大门推开，护士走出来，带来了好消息。

　　安峰终于松口气，事情很顺利，小宝宝也没有太为难妈妈。很快的，乔安娜被护士从产房里推了出来，安峰赶紧上前，握住她的手。她看起来有些虚脱，但笑着：“我看到了，我们的孩子，好漂亮！”

　　“嗯！恭喜你！”安峰笑着点点头，孩子现在被送去清洁，他还没能见到，不过看到母子平安无事，心里的一块大石头也终于落下。他们回到病房没多久，护士就用专用的推车把孩子送来。

　　老妈老爸，乔安娜的父母以及安峰都围了上去，被护士抱在怀里的小家伙眼睛好像还眯着，脸皱巴巴的，感觉还有些红肿，刚生出来的婴儿真的很小，一只猫都比她大很多，护士把婴儿送到躺床上的乔安娜怀里，微笑着说：“婴儿有8.8磅重，非常的健康，恭喜你们！”

　　夫妻俩的父母们就围在一旁谈论着小婴儿的外貌长相，老妈说：“这孩子的头发有点发黄，但眼睛倒是黑色的。”

　　凯莉笑着说：“混血的婴儿早期的发色也有偏黄的，但后面应该会慢慢变黑，这眼睛倒是好看。”

　　大家都在七嘴八舌的讨论，安峰没说多少话，他就坐在床边抓着乔安娜的手，看看孩子，又看看老婆，心里很激动，很满足。乔安娜看到他的模样就笑了：“你平时嘴巴很会说，这时候怎么安静了？”

　　“我除了高兴，想不到别的。”安峰老实说。

　　给他们看了一会儿，护士就又把婴儿抱走了。大家就在周围坐下，两位Grandma开始叮嘱一些注意事项，原本安峰觉得自己老妈挺啰嗦的，但照现在的情况看，凯莉也不比老妈差，他唯一只能点头。

　　后面乔安娜有些困了，大家就离开让她好好休息。安峰的岳父母得回去了，熊孩子放家里还得有人照顾呢，安峰的父母则要回去给儿媳妇带一些好吃的，原因是乔安娜几天前无意说过医院的东西不好吃，二老就惦记到现在，这宠爱的程度，让午饭还没有着落的安峰感觉自己是充话费送的。

　　宝宝的出生很对时间，就在上午，所以安峰中午吃完东西后，可以去婴儿房看看，这家医院规模不小，但由于提供高端服务，住院病人不多，婴儿房也就四五名婴儿，他很容易就找到了自己的孩子。

　　隔着玻璃观察着，小家伙刚出生还很懒，眼睛都不睁开，就在那儿手脚时不时动一下。他倒是微笑看着，小家伙的每一个动作都让他很有成就感，好一会儿后，才返回病犯，陪陪正在吃东西的老婆。

　　专门为产后准备的滋补品大把，都是家里大厨准备，通过飞机空运过来的，佣人们提着专用的保温箱，医院快成了美食展厅……不过乔安娜胃口不是太好，一样只吃几口，之后继续休息。

　　……

　　医院呆了三天后，医生说已经可以出院。

　　至于中国传统的坐月子，在外国并没有概念，经常有孕妇产后四五天就能抱着孩子四处走动的，吃喝也没有太多禁忌。安峰给她解释了中国的坐月子，她听到要一月不沾水，不洗头，不刷牙的时候，很不可思议。

　　“不敢想象那种生活。”她说。

　　“或许西方人的体质更强吧。”安峰给她披上一件外套，“我听说有产后一个星期就能去上班的。”

　　“凯特王妃生完就出院亮相了，如果不是你要求，我也不会待到现在。”乔安娜照着镜子整理着头发，她第二天气色就恢复了正常，也能下床走路，还跟医生谈了产后恢复的事情，得到很多建议。

　　“怎么样？”她转过来面对安峰。

　　安峰后退两步看了看，点头：“我帮你拿手袋，你带孩子，咱们一家走吧！”

　　由她抱着孩子，乘电梯来到楼下。

　　医院门外已经有车在等待，司机把车门拉开，乔安娜坐进幻影的后座，旁边的座位被装上专用婴儿座椅，安峰帮扣好安全带后，老爸还特地来检查，显得小心翼翼，安峰挠挠头，回到副驾驶座。

　　回到家里后，乔安娜抱着孩子去参观她的房间。

　　按照西方人的思维，孩子是需要从小独立的，所以她有自己的房间，为了稳妥起见，会有专职照顾婴儿的奶妈。但在喂养的问题上，乔安娜坚持用母乳，而且是自己的，亲近孩子而且更健康。

　　奶妈的作用多是照顾孩子，照顾孩子可不是轻松的活儿，特别是喜欢晚上哭闹的，一晚上起来五六遍都是正常的，晚上别想睡好，如果是普通上班族，没有人专门照顾孩子简直是没完没了的折磨。

　　养育小生命不容易，能坚持过来的父母都很伟大。当然安峰这么有钱肯定很轻松，家里高薪雇佣了专职奶妈，还可以分白天和晚上两趟轮值，但后面只雇佣一名，因为白天她会被爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，甚至是邻居朋友轮番抱抱，孩子和妈妈单独相处的时间都不够呢。


第408章 做点大的

　　往后一段时间的日子就集中在恢复身体和照顾孩子上，安峰和乔安娜都是没有经验的新手，遇到事情经常会手忙脚乱，安峰给孩子换个尿不湿都会弄错……好在家里有两位Grandma和专业保姆。

　　两位年轻父母只能一点点去学，孩子喜欢哭怎么解决，尿裤裆了怎么办，或者是更重口的拉裤裆里该怎么处理……一大堆麻烦需要技巧。如果自己来照顾，安峰和乔安娜都感觉压力山大，好在有分担压力的。

　　照顾很有难度，但喂孩子就简单了些，安峰的女儿很有天赋，出生一两天后就能掌握吃奶的诀窍，孩子妈妈也很有实力，哺乳期的上围涨到D，足够应付小家伙的吃喝问题，还会过剩呢。

　　这恐怕是乔安娜当妈妈以来，最骄傲的事情。她能搞定孩子的吃喝，就是最根本，也是最重要的一点。当安峰瞎忙还没有成效的时候，她就会把这点挂在嘴边，保持当前一比零的领先。

　　“一比零哦。”她下午喂完孩子后，不忘炫耀一下。

　　“我知道。”安峰皱眉道，“等我掌握别的专长后，比分会被我追回来的。”

　　“比如给爱丽丝换尿片？比如哄她不让她哭？”乔安娜笑嘻嘻的说，这些恰好就是安峰的痛处。

　　“呵呵。”安峰只能干笑，“去健身？”

　　“当然，陪我？”乔安娜说，孩子现在有她奶奶照顾，他们很自由。

　　“不要太急了，你有大把的时间来调养。”安峰跟她往外走，在半个月的休息后，她就再也坐不住了。

　　“我是严格按照计划来做的。”她说。

　　在产后恢复的事情上，乔安娜费了很多心思。

　　首先她的私人营养师和医生都建议她要保证能量的摄入，提供充足的母乳给孩子，其次也能保证她的健康，再有哺乳对她产后的恢复也有帮助；然后家里的厨师就要特别注意，油腻的，热量过大的食物通通避开；再有她的私人健身教练也得研究一套符合以上几位要求的健身方案。

　　最后他们开了几次会，才得出大家都满意的平衡点。

　　乔安娜产后的体重增长了二十几磅，对于原先维持在125磅左右的形体来说，是有了点多余的肉，不过由于身高的缘故，穿点显瘦的衣服倒也合适，只是她在休息的半个月里，总是胡思乱想。

　　她被推荐饮用高浓度生物饮料，外加HG公司药性温和的减肥药，安峰也亲自测试过，前者对身体的帮助巨大，后者也不会影响其它，配合使用，再有适量运动，一个月她就能恢复到想要的。

　　不过为了防止她急功近利，安峰在监督。

　　她沿着花园通往人工湖的小路慢跑，安峰也在旁边跟着，嘴里话还不停：“说实话有肉也是不错的。”

　　“不。”她很坚决。

　　“我是说不影响视觉的情况下。”安峰倒过来跑，“你现在再稍稍去掉一点，我就觉得很合适了，为了孩子和你丈夫，没必要过分强求自己，我承认那会很辣，看起来也漂亮，但实际感受不同。”

　　“你又没碰过，怎么知道？”她仍是有点不相信。

　　安峰的目的就是让她相信：“我发誓我说的都是真的，昨晚我抱着你睡的时候，就感觉很不错。”

　　“那你还嫌弃的推开我？”她皱眉道。

　　“只是轻轻推开，当时我感觉热，没有半点嫌弃的意思。”安峰解释道，事情怎么越说越糟糕了？

　　“不，我不相信你！”她坚决的摇头。

　　“OK！”安峰停下来走向她，弯腰一手抱腿一手抱后背，将她抱在怀里，然后找块青草地坐下，让她坐腿上，“我们再说下去会变成吵架的，我就想说你想得太多，超过了我想表达的，懂吗？”

　　“不懂。”她摇头。

　　“我知道你担心什么，但这一年来我们不也挺好的？”安峰看着她，“相信我，亲爱的，你在我眼里永远性感。”

　　“胡说。”她说。

　　安峰不说话，以行动证明——低头吻在她嘴唇上，手抱着她不让动，从嘴唇到脖子，再继续往下探索，她忽然按住他脑袋，含羞的说：“不要！你和爱丽丝抢东西吃，今晚没晚餐她会哭的。”

　　“哈哈！”安峰抬头笑了起来，“好吧，做父亲的不应该和孩子计较。”

　　“我骗你的，只是感觉有些胀，会被压出来。”她拉了拉衣服。

　　“我知道。”安峰点点头，“你知道我的感觉了吧？我希望你在恢复的过程中，也让自己开心。”

　　“嗯。”她搂住安峰脖子，“你各方面都很好，我也只是希望能够给你非常棒的奖励。”

　　“现在已经是了。”安峰说。

　　“嘴甜。”她笑了起来。

　　安峰搂着她一起望湖面，看看头顶蓝天。一会儿后，乔安娜的通话器响了起来，她把耳塞塞到耳朵里接了个电话。这个是安峰特地安装的，通话器可以像手表一样戴在手腕上，使用单耳塞沟通。

　　它和市面上的智能手表相似，只不过这款只覆盖庄园，能控制的东西很多，凡是电器的，包括机械宠物和周围的路灯、监控摄像头，都可以通过权限控制，还防水防摔，很方便携带，而它只是雏形。

　　安峰设想的未来设备，就有便携的特点，不一定是手表，可以是戒指，是项链或者别的，而且功能丰富，图像可以采用全息投影的方式，能大能小……现在只算是毛坯，连半成品都不算。

　　乔安娜说了几句，挂掉并对安峰说：“家里来客人了，马修和克里斯蒂娜带着他们的小宝宝来做客。”

　　“那我们回去吧。”安峰说。

　　回到家里，在客厅见到了马修和克里斯蒂娜，以及他们已经学会走路和简单说话的孩子威廉。在乔安娜怀孕的时候，克里斯蒂娜就经常过来，家里没几个人会很无聊，这里有她们聊天的环境。

　　马修也陪着过来，多半是闲的发慌，他生意场上的朋友虽然遍布天下，但真正能说话，相处一天就只做无聊事的没几个。安峰是例外，尽管马修也是快五十的人了，但倒是和安峰处得融洽。

　　“嘿，小家伙！看看是谁来了！”马修过来和孩子打了个招呼，逗了逗她。

　　爱丽丝的眼睛睁开一小点，小手摇啊摇，好像在打招呼。

　　“这么高的待遇？”安峰在一旁说。

　　“因为她看到了对她意义重大的教父。”马修笑着和她招招手，“最近怎么样，听克丽丝说你们忙得很。”

　　“照顾孩子不容易。”安峰说。

　　“总会习惯的。”马修说，“有空吗，我们去骑骑马？”

　　“走吧。”安峰点头，骑马休闲可能有点，但也有可能是生意上的事情，女士们不喜欢男人在她们面前频繁讨论工作，而她们却可以抱着孩子八卦一整天。而跟她们讲道理将是最最愚蠢的办法。

　　出门右转，沿着石铺小道往前走，马厩就在附近。

　　路上马修说：“你上次加入的投资已经结束，有时间去检查账户吧。”

　　“我的助理已经跟我说过了。”安峰说道。上次投入三十五亿美元，也不清楚是干什么，不到一年就给他带来七亿美元的收益，投资回报率20％，比一般的投资收益高很多，而且是短期的。

　　“还打算继续吗？”安峰问，最近他的资金非常多。

　　马修点头：“财团正在结束一些投资行为，筹备资金等待新的机会。”

　　“玩大的？”安峰问。

　　“是的，托你的福，这几年我们账上的资金很充足。”马修说，搞实业的风险确实比搞金融小很多，尤其是在有垄断能力的情况下，财团超过大半的经济都源自于实业领域，根基十分牢固。

　　如果是侧重金融领域的财团，受到各方面冲击和影响的因素很多，即使有钱，也不敢说自己底气十足。而他们就不同，商品经济占据主导，这个是难以撼动的，也是傲视其他对手的缘由。

　　“如果足够精彩的话，我会很期待的。”安峰说，虽然对金融了解不多，但根据自己私人团队的分析，财团的投资还是稳定的，重大损失的项目没有，反倒是这几年狠狠戏弄了不少对手。

　　马修停了下来：“如果是针对股市，或者是某个经济体，甚至是某一个国家，你有这个胆量吗？”

　　“没有。”安峰很果断的摇头，“因为我是金融门外汉，但我可以选择相信和投资，不是吗？”

　　“哈哈！”马修笑了，继续往前走，“倒也是这样。”

　　“所以……”安峰跟上他，“这次是要搞垮某个集团？”

　　马修摇头：“没有那么简单。这将是长期的蛰伏，甚至这期间会发生动荡、损失，必须要保证足够的资金补充，财团目前的经济增长很快，有人考虑可以通过赌它的稳定增长的未来来玩这场游戏。”

　　安峰说：“我对实业领域的信心很大，至少三五年内，它都会保持增长。”

　　“即使能够保证，计划也需要大家每一个人的自信，如果途中因为某些变化就乱了，不敢追加或者撤出资金，将会面临全盘崩溃的结局。”马修看向安峰，“所以我们打算沟通每一位成员。”

　　“最严重的后果是什么？”安峰好奇道。

　　马修说：“我们上千亿的资金流失，集体遭遇重创，反过来也会有巨额回报，资产翻倍的算。”

　　“有目标了？”

　　马修摇头：“没有，只是个设想——基于预测财团的资金每年都会高速增长的情况下，如果相反，这个计划没有产生就要消失。如果正确的话，可能是我们各领域的竞争对手，也可以是别的经济体。”

　　“我自己倒是有不少闲暇资金。”安峰说。

　　马修停下来：“所以你手下的几家企业大量买进黄金，不是外界传言的要做多黄金，而是单纯的资金储备？”

　　“有影响了？”安峰问。

　　马修说：“你没发现吗？你投入十几亿后，市场上有人故意传出上涨的信号，如果再有人投几十亿进去，玩大这场赌博的话，收益是十分可观的。但我现在该可怜盲目进套的人了。”

　　安峰笑了，他是纯粹的有钱没地方花才搞的这一幕，哪有那么多目的？

　　马修也是笑了：“我相信你现在资金真的很充裕了，如果有机会的话，我们十分欢迎你加入游戏。”


第409章 烧钱方程式

　　合伙的事情没有大问题，即使安峰不过问，到时候他们也会主动询问的，作为资金最充裕的大佬，肯定不会被忽略，而且他表率支持，也是给其他成员信心的办法，自从加入以后，他的投资一直很准。

　　翻身骑上马背，生意的事情就暂时放下，放松的在这块一百多英亩的草地上跑几圈，也没玩什么技巧，就是享受高速和呼吸空气。安峰这儿地理位置好，绿色植物多，空气自然特别的清新。

　　跑了一圈后，马修拍了拍身下赛马的脖子：“这匹马真听话，我才是第三次骑它，就已经很熟悉我。”

　　“新技术嘛。”安峰说，包括他身下的马，以及其它好几匹名贵的赛马都经过了一些生物技术的改良。

　　“怪不得！”马修给了一个命令，他骑的这匹马抬前腿，踏步走，理解能力和服从能力都特别的强。

　　马修控制着马走出一个舞步，惊喜道：“真的是和迭戈一样！”

　　迭戈就是他和安峰一起买的孟加拉虎，名字原本不是这样，但后面给他女儿凯瑟琳改了过来，因为她刚看完《冰河世纪6》，毫无疑问，名字来自于那头剑齿虎，如今四五个月过去，两只老虎都已经完成改造。

　　“下次可以骑它去参加盛装舞步，作弊取胜了。”安峰笑着说，聪明的赛马玩盛装舞步都很出色。

　　“有意思。”马修点点头，“等今年你那儿举行三日赛时，我就报名参加。”

　　“两年一届，今年不举办，明年才有。”安峰提醒道，“还有我老婆也会参加，小心你自己垫底。”

　　“我可没有那么糟糕。”马修说，也许是想看自己的技术，敦促这身下这匹马以快步前进，中途转为漫步，再走了一个斜横步，他是越看越喜欢，都产生了收入囊中的想法，可惜安峰不卖。

　　“拜托，你不缺这一匹马！”马修实在是喜爱这家伙。

　　安峰说：“我是不缺，但至少也得等它参加完比赛后，再考虑出售的问题。”

　　“奸商。”马修摇摇头，“不过明年比赛我会借用它，你千万别拿其它的借口来，我不相信你！”

　　……

　　骑了两个小时马，仍旧意犹未尽，但马修的孩子要找爸爸玩，他只能做出牺牲……安峰也一样，孩子刚刚哭闹过，也许是想爸爸了，虽然一个月的记忆全靠本能，识别母亲的概率要大一些……

　　然后就有两个男人带着孩子，一个抱在怀里，一个骑在脖子上，站在门口聊着天的一幕，为了提防孩子哭闹，他们就抖一抖晃一晃，孩子笑哈哈起来，马修炫耀的说：“看到了吧？这是过来人的诀窍。”

　　“厉害！”安峰低头一看，她果然不闹了。

　　两位夫人在客厅品茶，乔安娜到这一幕，摇摇头：“让男人带孩子真不省心。”

　　“所以得让他们留在视线内，保证命令传递的准确性。”克里斯蒂娜开玩笑的说。

　　“同意。”乔安娜笑着点头。

　　……

　　几天后便到了三月初，安峰开Esplosione外出，目标赛车场。

　　他的Esplosione就是刷记录的那一辆，深蓝色车身和炭黑色车顶，车身低矮，前脸极具进攻性，它是从概念车发展来的，自身就带有未来派设计，开在路上的回头率不用说，它在目前仍是世界唯一的。

　　他利用空闲的下午，开车去赛车场。

　　有件事情很意外，一年半以前，他曾经给中国的一支小车队许诺，只要车手能够获得地区赛事的名次，他就会提供赞助，不到半年赛车基金会成立。一年过去，得到基金会帮助的车队再次夺得名次。

　　那位名叫周航的年轻车手，在国家级的比赛中拿下了积分第三，夺得季军的宝座，虽然水平无法与国际一流接轨，但当初安峰给他的时间是三年，这才第一年他就亮出了自己的杰出天赋。

　　要知道周航现在才21岁，如此天赋如果能培养的话，很有希望成为顶级车手。在他惊艳的表现后，很多车队都伸出了橄榄枝，高薪邀请他加入，并许诺参与更高级别的赛事，但他最终选择国外。

　　今年一月份GP车队就在与周航沟通，二月份完成签约，月底他在父母和一些朋友的陪伴下，远渡重洋来到美国，准备新的征程。今天是他首次在赛车场亮相，安峰作为车队老板，到场给点支持。

　　一个小时后，安峰超级拉风的跑车抵达赛车场。

　　阿米巴赛车场由于占地面积广，GP车队的总部就设立在它旁边的闲置空地上，距离赛车场几步路。安峰开向车队的生活区，这里连带着车库，维修区和改装区为一体，充满着赛车氛围。

　　目前生活区没人，大家都在赛车场维修区。

　　安峰开车转过去，被一路注视着来到维修通道，蓝黑色调的未来跑车无声无息的在他们旁边停下，车门翻起来，穿着衬衫牛仔裤，鼻子上架墨镜的安峰下车，酷酷的把车门一拉，它自动关了回去。

　　“小伙子壮实不少呀！”安峰摘掉墨镜说。

　　周航相对一年多以前确实长了个子，也开朗了些：“听说这里的赛车不容易，没有好身体不行。”

　　“赛车是体力活，确实得这样。”安峰点头，再看向尚雄等以前车队的成员，他们是来这里参观的。

　　互相聊了几句后，试车的库珀把新赛车开进维修站。

　　库珀下车，跟工程师说了几句，然后与安峰打招呼，再朝周航伸出手：“你一定是新来的同事了？”

　　“是的，库珀先生。”周航说，英文还算准确。

　　库珀和他握了握手，微笑着：“我听他们说过了，你的天赋很强，希望也能在这里取得好成绩！”

　　周航点点头，英语即使恶补了，但想要适应国外的环境还需要点时间，而且库珀是意大利人，英语并不是母语，口音还是有的。库珀打过招呼后，就告辞先去找点饮料喝，其他来参观的都在七嘴八舌。

　　“遇到偶像怎么不多说几句？”尚雄可惜的对周航说。

　　周航挠挠头：“一时忘词了。”

　　“不急，以后你们共处的日子非常多，还会一起参赛，见对方到吐了都行。”安峰笑着靠在跑车身上。

　　“羡慕。”尚雄说，他没机会留在这里，这次是基金会赞助他们来游览的。

　　约翰·库珀确实是偶像级的人物，粉丝众多，他在去年的FIA—EGT赛事中取得了年度总冠军，而且是六站冠军的光辉战绩，光个人奖金就有五百万，加上工资和比赛分红，他去年收入1200万美元。

　　他的收入已经不弱于一流F1车手，由此可见电动房车赛的魅力，只可惜FIA的规则让它的马力变低，赛车缺少了些看点。今年玛莎拉蒂正在和FIA谈判，要把赛马力提升到700，加入更多高科技。

　　这边也给周航准备好了赛车，是去年EGT的车型，最大600马力，虽然安峰不太满意，但对于周航来说也是大马力速度机器，光是方向盘就集中了玛莎拉蒂和GP公司的科技结晶，很多都需要从头学起。

　　学完以后，被带着跑几圈，然后周航正式试车。

　　这几圈周航的表现都很小心，也没有多少亮点，但并不是什么人都能和安峰一样，一辆车摸几次后就能熟悉，大家对于试车的表现也算满意，他能够慢慢的调整过来，适应全新的节奏。

　　这时候库珀和杜克也走来。

　　他们坐下来和安峰讨论关于新车手的问题，按照计划，库珀继续参加今年这一届的EGT，打响GP车队的名气后，他明年就代表GP车队征战FE赛事，也和真正有钱、有实力的车队一样，烧钱方程式。

　　库珀和杜克更关心FE，它是FIA极力推崇的电动车赛，而房车赛，披着房车外壳就注定它无法做到方程式的纯粹，方程式是全方位为极致性能产生的，解决了关键技术难题后，随时能成为顶级赛事。

　　安峰说：“加入方程式的话，车队就得烧钱了。”

　　杜克有自己的见解：“方程式免不了要沦为烧钱游戏，特别是FIA打算开放更多的技术改装后，但就像去年的EGT的成功宣传，还有无形影响力方面的，我想GP公司和玛莎拉蒂都得到了足够的表现。”

　　“道理也是这样。”安峰点头，但不管能赚多少，按照玛莎拉蒂要发展成汽车集团的计划，方程式可以彰显它们电动机的强大，冠以GP车队的名义，或者加上GP—玛莎拉蒂的头衔，都很有利。

　　重要是库珀确实有天赋，EGT赛事的功率已经不比近年来的F1弱多少，而他却以横扫对手的方式夺冠，证明此水准对他来说仍很轻松，才能不能浪费，最好就是用在最高级别的赛事上，让他一展风姿。

　　几圈试跑下来，周航开车回到维修站。

　　“感觉怎么样？”安峰问道。

　　“马力大，比原先的快很多，特别是过弯，感觉身体被撕扯。”周航如实的说，实际驾驶感受很深刻。

　　“正常，以后多加强体能训练。”安峰说，超过2G的加速度并不好受，特别是没有西方大块头体质的情况下，就得苦练，把身体练强，最关键的脖子必须要足够粗壮，否则顶不住一场比赛的。

　　“我会的。”周航看着这辆赛车，很有信心。

　　“明日之星。”安峰对杜克和库珀说，“你们有空多照顾他，他天赋很强，库珀转战FE后，他要镇住EGT。”

　　“我知道。”杜克看向周航，作为曾经的职业车手，他清楚该怎么做。


第410章 名利场

　　对于烧钱玩赛车，安峰并没有顾虑，因为钱太多，虽然说财团有一个能够击垮国家的庞大计划，但天知道什么时候开始？着眼于现实，税收就很头疼，他今年入账比去年更多，个税也是个恐怖数字。

　　他现在除了投资金融就是购买些黄金囤着，最近倒是偶尔关注体育事业，但他喜欢的不多，赛马、赛车和足球，剩下的就对NBA有些了解，其它的自然也热门，但他又不懂，投钱下去没意思。

　　去年他就让助理留意NBA，兴趣有点，投资保值的想法也有，但重要的还是兴趣，只要有兴趣，就像足球一样，亏损的事情完全被他过滤……听助理约翰说，今年NBA马刺队的老板资金出了点问题。

　　具体情况不清楚，马刺老板被戏称为卖拖拉机发家，身家本就不如其他球队的老板，马刺也是很节俭的在经营，老板一旦遇到危机，很有可能转手这支球队。安峰高中时期玩过一段时期的篮球，也感兴趣。

　　安峰让约翰继续关注，如果合适的话，他可能考虑入手。

　　几天后，罗杰带着他老婆到访。

　　遛老虎回来的安峰刚好看到他们在逗孩子，罗杰还比鬼脸，安峰说：“你要吓哭她，今晚就别想走了！”

　　罗杰看看周围，笑着：“我喜欢这个地方。”

　　“我或许该说让你走，留下米兰达的。”安峰上前和他抱了一下，然后再跟米兰达来了个贴面礼。“嘿，米兰达，戒指时刻戴在无名指上，平时的生活肯定甜蜜到忘记了我这个朋友吧？”

　　“是你这个大忙人没时间接待我们。”米兰达笑着说，“很可爱的小baby，让我也想有一个呢。”

　　“那我可帮不了你了。”安峰耸耸肩，看向罗杰。

　　罗杰笑了：“当然不用你操心。”

　　“都快坐下吧。”乔安娜抱着孩子坐在沙发上，他们也在旁边坐下。

　　米兰达打量着乔安娜，由衷的赞道：“你身材恢复得真不错，如果不是几个月前还看过你的大肚照，我都不敢相信。”

　　“注重锻炼，谁都可以的。”乔安娜微笑着说，她身上穿一条吊带的浅灰色连衣裙，一条细小的项链挂在脖子上，点缀着性感的锁骨，长发披肩，在优雅间，抱孩子的模样还带上了浓厚的母性光辉。

　　安峰对端茶上桌的女佣点点头，然后问：“这次特地过来，有什么事情？”

　　“专程来探访你不行吗？”罗杰说。

　　“行，随时欢迎。”安峰喝了一口加了蜂蜜的红茶，“但看你的样子肯定还有别的事情，别藏着啦。”

　　“确实有点事情想跟你说。”罗杰说，“听说你去年投资了一部电影？”

　　安峰点头：“是的，去年十月份上映，叫FR，我特地去看过，作为爆米花商业片来说，还是不错的。”

　　“你最近没有关注吧？”罗杰问。

　　“都在忙着孩子妈妈和孩子的事情，没空管别的。”安峰说，也因为忙而没有跑去烧钱，上年度交税很多。

　　“FR获得了奥斯卡的提名，功劳都在你提供的全息技术上，它将会角逐最佳摄影、最佳视觉效果和最佳音效几个奖项，虽然不是重量级奖项，但凭借这些先进技术，竞争对手都相形见绌。”

　　“看来开端还不错。”安峰最近也听过媒体热评全息电影艺术，目前全美只有不到十家电影院具备投影条件，其他不是没准备就是没钱，但观影的观众们倒是好评如潮，重点是能够看不同的方向，虽然经过艺术处理后，并不是绝对的自由角度，但体验感已经提升了几个档次。

　　就是想看绝对自由角度，摄制组也做不到，尤其是某些依靠巧妙视觉的镜头，如果是全方位视觉了，那躺在地上看得人估计发达了。

　　罗杰继续说：“我和导演以及一些娱乐大亨认识，他们通过我这边了解到了你，想邀请你参加颁奖典礼以及之后的晚宴。”

　　“关于全息技术的？”安峰猜测道。

　　“是的，特别是电影公司对这项技术很感兴趣，他们也和全息艺术公司联系过，但得到的答复并不准确，就想要绕过程序，直接和你这位幕后老板谈谈。”罗杰说道，“而我，就是来打杂的。”

　　安峰笑了，罗杰要是打杂的，其他娱乐大亨估计也好不到哪里去。

　　“有兴趣吗？”罗杰说，“如果你不想出席热闹场合的话，可以选择其它时间，但就要一个个来，很难一起谈。”

　　“我是不介意场所，但最近……”安峰看向乔安娜。

　　“你喜欢当然可以去。”乔安娜很开明的说，“是需要我陪你吗？”

　　“那我该去哪里找个女伴？”安峰苦笑道，其他两位也偷偷笑了，好男人不好当。

　　“我陪你。”乔安娜说，“刚好上次有一套春夏定制的礼服没有穿，以我现在的身材应该能穿上。”

　　“绝对没有问题的。”安峰拍了个马屁。

　　……

　　奥斯卡典礼无论是对于演员还是导演来说，都是非常隆重的盛事，特别是走红毯乃是众女星争芳斗艳的重灾区，就那么一小点红地毯，很多人恨不得它变长一千倍，好让自己慢慢享受镁光灯。

　　红毯大概在下午五点以后开始走，颁奖典礼在六点半举行，杜比剧院周围热闹非凡，大牌云集……不过都与安峰无关，六点半以后，当媒体的目光都转移到剧院内部时，安峰的劳斯莱斯才姗姗来迟。

　　安峰手里拿的是贵宾请柬，位置在舞台两侧的包厢里，这些通常是非娱乐界人士，并且身份尊贵的人才能享受，一般是电影公司高层或者投资商。安峰另一重身份是投资商，资格是绝对够的。

　　低调入场，被服务生带到包厢门口。

　　包厢不大，罗杰和米兰达也在，还有几名中年人，罗杰给介绍了一下，不出意外都是影视公司的高层，而是来头还不小，时代华纳的人。其中一位与罗杰有交情，便就通过这份关系找上他。

　　“这位是罗马诺先生。”罗杰介绍道，“这两位就是安先生和他的夫人。”

　　双方互相打招呼，但仪式已经开始，便坐下没有多说话。

　　周围节包厢都是隔开的，能居高临下的望着舞台和全场观众，虽然看不清人物，但大佬们估计都喜欢这种一切匍匐在脚下的感觉，娱乐人物对于他们来说也不过是能挣钱的“娱乐工具”罢了。

　　今年的颁奖仪式很拖拉，好在包厢和其他地方不同，它提供点心和饮料，见到安峰和乔安娜开始点些吃的，以罗马诺为首的几个娱乐人士就找机会和他聊起来，话题当然是就着即将颁布的奖项。

　　“我认为FR这次很有希望拿奖。”罗马诺有些讨好的说，什么层次接触到什么样的社会，对于他们这种大亨来说，也清楚社会上特别牛气的一些家伙，尤其是安峰黄种人的身份，很容易被记住。

　　“希望如此吧。”安峰说，目光看向颁奖台，信封里的名单正在被颁奖嘉宾拿出来，并且宣读。

　　“最佳视觉效果是……”颁奖嘉宾拖长音，和女嘉宾一起说：“FR！”

　　现场掌声如雷，获奖的团队拥抱祝贺，派人上台领奖，跟着是一番获奖感言，安峰鼓了鼓掌，感觉如果没有全息技术的话，这部片子想要获奖不容易，本届奥斯卡可能是在给高新技术献礼。

　　“恭喜安先生！”包厢这里的人更是直接祝贺他。

　　尽管电影名单上看不到任何与他有关的字眼，但明眼人都清楚技术提供方的重要性，掌握这条渠道，就相当于把握住未来趋势，虽然全息电影现在很小众，观影人数也不能太多，但很热门，未来很值得赌一把。

　　安峰也笑着接受他们祝贺。

　　虽然不是他拿小金人，但通过层层关系，最终影响到的还是全息投影这门技术，安峰简单设想过，除了推广全息环境这种奢侈品外，作为电影技术也是不错的……反正最后都能给他带来盈利。

　　颁奖礼结束后，转场前往日落塔酒店，参加奥斯卡晚宴。

　　这是个庆祝派对，规格比颁奖礼还高，更令人趋之若鹜。派对中存在大量的潜规则与交易，包括时尚杂志与名牌广告、明星及其公关之间的潜规则，它把名流派对上进行的交易一一展现——娱乐界都得费尽心思博上位。

　　碧达公司就为本届晚宴提供高端饮品，花了不少钱。

　　不过颁奖典礼拖得太晚，如果不是罗马诺盛情邀请的话，安峰考虑到乔安娜的健康，应该回家了。这次他给面子，先回车上，取出下午准备好的精致点心，让乔安娜吃了一些，再喝点生物饮料。

　　精神饱满后，劳斯莱斯继续出发。

　　这次也有走秀的环节，无论是获奖还是没获奖的，高兴都可以在上百名媒体人士面前继续亮相，卖弄风骚。乔安娜还没有沦落到被观赏娱乐的地步，直接走大亨专用通道，被保镖护送着入场。场内也一样有记者，但数量少了些，大家的目光都在明星身上，无暇顾及大佬们这边。

　　几位重要人士在桌子旁坐下。

　　这是安峰谈过的一次最热闹，无关人员最多的生意，但如果一场场来，他也没那么多时间，干脆就借着现在这个机会，和好莱坞这六七个很有名的电影公司高层谈谈，关于全息电影的合作问题。

　　这其实就一张名片的问题，一个个都想亲自跟老板谈谈，目的就是夺得先机，但可惜安峰是典型的甩手掌柜，他比对方还更不清楚里面的用途，最后回归原点——赏了他们一人一张公司名片。

　　把他们打发后，安峰专心自己的事情。

　　要说此行也有看热闹的成分，首次近距离接触这么多好莱坞影星，说实话亿万富翁也会有喜欢的电影，喜欢的明星，不是说有几百亿后，境界就超脱了。安峰现场就瞄到了不少他很熟悉的人物。

　　罗马诺由于是和罗杰一同的，所以也在安峰这边，见他目光全场扫，罗马诺问：“安先生有朋友在吗？”

　　“没有。”安峰摇摇头，“我只是近距离看看这些大牌。”

　　“安先生要喜欢的话，我随时可以让他们过来。”罗马诺很有信心的，无非是增添一个曝光度，就像之前还没什么名气的女星，晚宴过后上了时尚杂志的封面，这里面的潜规则已经是明目张胆的。

　　“没这个必要。”安峰笑着说，罗马诺和他套近乎呢。

　　虽然没多少兴趣和这些人打交道，但罗马诺却对安峰很殷勤，他就赞美乔安娜，安峰高兴以后，他继续说别的，然后再和罗杰扯关系……扯来扯去，说到投资电影这点上，安峰话题倒是多了。

　　安峰说：“我就比较感兴趣未来题材的，比如机器人、人工智能，可以深入探讨的主题，比如机器人到底能不能取代人类，人工智能拥有意识后，是否会独立性格，引发混乱……我喜欢里面的思考过程。”

　　罗马诺说：“安先生，我倒是知道有不少编辑设计这些剧本，尤其是近年来GP公司在智能领域大力发展后。”

　　“真的？”安峰来兴趣了。


第411章 烧钱电影

　　罗马诺点头：“是的，先生。这几年科技界不断做出重大突破，计算机处理器性能的增长已经完全击垮了摩尔定律，人工智能和机器人也频频进入人们视线，这是个很棒的科幻题材。”

　　安峰是清楚的，GP公司开发智能不是稀奇事，几年前就已经开始，到目前对外公布的信息不多，但有匿名人士爆料，他们取得了很大进步——由此也引发一些过度脑补，对人工智能担忧等。

　　以此为题材，设计精彩的剧情，或者留给观众足够的思考空间，是近年来科幻电影的趋势，除此外同样热门的就是机器人，机器人公司的第一代仿生十分震撼，而第二代仿生，号称生活全能助手。

　　“如果有这种类型题材的话，我会很感兴趣的。”安峰说，“甚至我可以提供一些真实的道具，比如机器人，外骨骼或者是别的一些高科技，让电影看起来更加真实，你觉得怎么样？”

　　罗马诺点头：“现在的技术可以做得很仿真，但使用真实的会无可挑剔。”

　　“还有在全息技术上，也有不少拓展的空间……”谈到安峰喜欢的题材，他的话果然就多了起来。

　　罗马诺也在顺着他的爱好聊下去。

　　娱乐大亨和投资商在这里聊天，明星大腕都成了讨论的陪衬。乔安娜坐着无聊，被米兰达带去认识她感兴趣的明星。话说前阵子她看了部爱情片，还偷偷抹眼泪，现在就遇到女主角了。

　　米兰达在圈子里名气不小，她现在是三家时尚杂志的老板，其中有一本杂志在西部非常出名，普通人和明星都喜欢——普通人买来想看看明星们在做什么，明星买来想看别人报导他们做什么。

　　所以她也算是BOSS一类的人物，虽然比不上电影公司的大亨们，但她丈夫有本事，大家族的，交友圈广阔，谁也不敢小瞧她，反过来如能讨好她的话，明天上娱乐新闻，后天上杂志封面，一步登天。

　　大腕虽然不太需要这种曝光，但还是得和媒体打好关系，米兰达带一名女爵士给她们认识，谁也不敢怠慢，演技派的功夫发挥出来，聊天就像认识了十几年的老朋友，频频有不约而同的笑声。

　　乔安娜知道她们讨好自己的目的不是那么单纯，但无论是娱乐圈还是别的地方，很多人都需要戴上面具，她见多了也能淡然适应……只是略有失望，她是把电影角色代入到演员身上了。

　　这算是一种憧憬后的失落吧。

　　安峰和罗马诺聊得愉快，还认识了很多金牌编剧，大牌导演，都表示下次有好剧本的时候，可以接受他的投资，转而减轻电影公司的负担，做到公司的投资有保证，而安峰喜欢的程度。

　　投资这种题材的电影，原因也是安峰喜欢，他一喜欢，就不介意其它问题了，顶多是砸几千万下去，就为看一部自己喜欢电影。如今好片不多，他还是能消耗得起的，而且大制作也不一定亏。

　　……

　　这场令人趋之若鹜的好莱坞派对人数上千，热闹非凡，所有人都无不例外的围着大牌和大亨转，后者就如安峰这一类的，他们几个决定就能改变盼出头的新人，或渴望突破的大腕的未来。

　　安峰看到很多明目张胆的权色交易，女星博上位，大腕耍派头，演艺圈的顶级派对将娱乐本性发挥到极致，更好玩的是，这一场派对准备了无数精美食物，但真正会去动它的人，少之又少。

　　这绝对不是不饿，从下午五点钟开始，走红毯之前肯定不能吃很多，谨防意外，然后是持续到十点钟的颁奖典礼，跟着又马不停蹄的转场来到酒店参加更隆重的派对，你说饿不饿？但自始至终被媒体围着，不敢大口吃东西，实在饿了，就品尝一点点，还是得小心翼翼不被拍到丑态的。

　　安峰就没有多少顾忌，该吃的吃，倒是乔安娜也和其他人一样，对桌子上的美食不闻不问，只喝了一点香槟，但区别是她们已经饿了一晚上，而她刚才在车上吃过点心，她是真的不饿。

　　看着那些饿得慌的面孔，安峰可以想象在午夜派对结束后，明星的助理们跑去路边来汉堡，回到豪车上给明星就着矿泉水喝的场景。他之前就听说过这种死要面子的案例，所以特地带上点心。

　　……

　　成功把明星们饿到一二点钟后，派对终于结束，但在一点钟的时候，安峰已经带着他夫人撤退，得到了自己想要的结果，继续留下来给人参观没意思，好莱坞是明星的秀场，不是他们的。

　　安峰目前对三个剧本感兴趣，两个是对人工智能探索的，好坏的评判没有标准，当然他不喜欢全部否定人工智能的，否则就是打自己脸；此外还有个机器人剧本，也涉及到一点智能，过程有点像阿西莫夫的“机器人系列”，在人类制定的严谨定律下，是不是会出现漏洞？

　　三个剧本都是出自金牌编剧之手，面向大制作，也符合当前潮流，如果有安峰来提供一些技术支持，拍摄的场景将会更加真实，甚至某个科幻剧本里面的“公司”就是以圣荷西机器人公司为蓝本的。

　　安峰提供公司的机器人参与拍摄，身上印有公司标志，上了电影以后，那就是不着痕迹的植入广告……带着千奇百怪的想法，他乘飞机来到机器人公司，看看最近的研发进行到什么阶段了。

　　安峰创立的这几家公司合作非常紧密，安氏工业、机器人公司、GP公司和研究中心，它们都有重叠的地方，互相合作并不少，这也符合他当初要从各方面提高技术根基的要求，现在就发展良好。

　　第一代仿生机器已经谢幕，没有投向市场，公司投钱在第二代仿生机器人上下功夫，按照安峰不涉及军事的想法，第二代完全偏向生活领域，虽然它们更聪明，但身体结构并不适用军工业。

　　霍夫曼介绍道：“我们已经完成95％的内容，攻克了核心技术，剩下的就是一些美化的工作。”

　　“这就是我们的样品。”霍夫曼指着面前的仿生机器。

　　第二代机器人身上拥有大量合成环保材料，像第一代的轻量化合金，外骨骼以及各种防御装备都没有使用，第二代的外表加上仿生皮肤，光溜溜的，研发的目的是为了梦想和服务人类。

　　霍夫曼说：“第二代集中在智能上，GP公司的人工智能没有突破，但更灵活的智能芯片已经有了，用在机器人身上，它的思考表现更好，第一代是身体的灵活，第二代就是脑袋的灵活。”

　　“做得好！”安峰鼓励道，“产品发布后，你们会成为智能机器人的先驱！”

　　他看到这一代仿生机器后，就产生了别的想法，机器人的研究完成，宣告结束，以后不再由人来开发。第二代看似脆弱和主要服务家庭，但实际上安峰看中的是灵活的结构和智能芯片。

　　身体强度是可以改变的，可能费点心思，但谨慎起见，没必要让更多人接触到即将打造的机器人军团，目前它们全部披着民用仿生机器的外壳，至于推向市场，安峰也没有多少诚意——它的定价很高。

　　霍夫曼小组的仿生研究差不多宣告结束，安峰将不再提供这方面的技术，但好材料不能浪费，仿生只是机器人里的一小类，更加大型化，比人类结构更灵活的机器人多得是，它统称机器工业。

　　“在命令的执行上，会有冲突吗？”安峰问了一个现实和电影都关心的。

　　霍夫曼说：“我们给机器人程序的基础用了三大定律。”

　　“阿西莫夫的？”安峰说。

　　“没错。”他们点头。

　　机器人三大定律：

　　第一定律：机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观；

　　第二定律：机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律；

　　第三定律：机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。

　　安峰得到肯定答复后，笑着说：“真有趣，或许也是不错的电影题材！”

　　“拍电影？”霍夫曼问。

　　安峰点头，他对机器人的剧本很感兴趣，好莱坞拍摄机器人的电影不少，但只有少数几部符合他口味，诸如终结者这些末日幻想只是过瘾，而《人工智能》，《我，机器人》这种他更感兴趣。

　　带着这种想法，他和罗马诺联系，电话里商讨了些细节。

　　写剧本的是一个实力不俗的制片团队，而华纳就有打算拍摄这类题材，并雇请名导，詹姆斯·卡梅隆之类的都可能会加入，定位是大制作，投资一到两亿的，但目前就是缺少资金和投资方。

　　好莱坞的电影公司改变了很多，以前他们独占所有赚钱的大片，不接受投资，或者用其它办法去借贷款，自身只用很小的成本去拍摄，但一个公司难免有资金困难的时候，这时候只能接受投资。

　　很明显的，安峰不缺这点钱，而且他感兴趣。

　　事后考虑，他会支持这部电影，以投资加提供贷款的形式，华纳这方面也是精明得很，不愿意接受太大比例投资，转而跟他谈稍微高一点的利息贷款……他不关心这些小伎俩，他只想看电影。

　　想看电影就投资让大导演去拍，两年后或许能看到喜欢的片子。安峰打算投资三部片，省得以后闹片慌，撒网式的投资或许会有回报。尽管概率不大，好莱坞大片十赌九输，但也不是颗粒无收。


第412章 智能

　　投资电影的事情花费过亿，用在三部片子上倒也不算多，其中两部是商业制作，另一部比较讲究内涵，不是闹哄哄的商业大片，也是安峰比较欣赏的。通常好评和获奖片子都不是商业片，而是有深度的。

　　搞定事情后，时间来到四月份。

　　这段日子安峰的女儿长胖了一些，小脸蛋胖嘟嘟的，白里透红，看着就让人想咬一口，安峰抱她的时候，不止一次冒出这种念头，偏偏她还很喜欢老爸亲她，如果长大后让她知道真相……

　　“爱丽丝的头发变长了。”安峰抱着她坐在湖边的长椅上，逗着小家伙。

　　乔安娜过来看了看，点头：“颜色也变深了，估计一两岁以后就会变成和你一样的黑色。”

　　“按照混血遗传的例子，黑发的颜色不会那么深的。”安峰说，“要是她长一双宝石蓝眼睛就可爱了。”

　　“那也得让我们有这种基因呀。”乔安娜笑着。

　　“可惜眼睛颜色也没继承你的。”

　　“黑色眼睛也挺好看的。”乔安娜伸手过来轻轻抓了抓她的小手，“是不是呀，小宝宝？”

　　爱丽丝跟着妈妈的手摇了摇，嘴巴张开着，乔安娜说：“你看她笑了。”

　　“好有趣。”安峰说，这时他身上的手机响了起来，“你抱她一下，我接个电话。”

　　拿出来一看，是老妈打来的，安峰接听：“妈，又关心你孙女啦？”

　　安峰爸妈三月份就回去了，家里也有另一个熊孩子需要照顾，但每隔一段时间，他们就喜欢打电话来问问，不放心这不放心那的，即使家里有专业的婴儿保姆，但老人家总有自己的顾虑。

　　跟老妈说了十来分钟，一直“嗯嗯嗯”的回应，最后以打电话太多影响到身旁的孩子为由，才结束通话。

　　乔安娜说：“妈妈这么喜欢孩子，下次让她住久点儿吧。”

　　“问题是他们会觉得无聊。”安峰说，家里的房间时刻空着，但老人家的不习惯这里的语言和风俗。

　　“也是，只有我们两个能沟通。”乔安娜深有体会。

　　说了几句，手机响了起来，是一封邮件。安峰拿起来看了看，打了个电话：“约翰，事情怎么样了？”

　　“我们得到马刺老板的答复，说考虑出售，但价格的问题需要面谈。”

　　安峰想了想：“我下个星期有公务要去一趟德州，你看看对方有没有空，如果可以的话，准备吧。”

　　“好的，我会去准备。”约翰说。

　　挂掉电话后，安峰松口气：“今年总算有地方花钱了，花钱不容易，孩子你以后可得比我聪明呀！”

　　“你说是不是？”他伸头到爱丽丝面前，她叫了几声。

　　乔安娜笑了：“都说教育儿女节约，哪有像这样教她比你更会花钱的？”

　　“哈哈哈！”安峰笑着，“所以她才是独一无二的嘛，你说对吧，小公主？”

　　安峰手指头挠挠她，小家伙手脚动啊动，笑了起来。

　　……

　　几天后，安峰带上几名助理出发。

　　飞机降落奥斯汀，安峰没兴趣参与生意谈判，就让约翰代表他去和马刺老板霍尔特聊聊，等事情差不多以后，他出面签约就是。这次来德州的主要目的是GP公司的事情，它们已经很久没有大动作。

　　当然无论是GP能源还是GP电子，都在推陈出新，巩固它们无可撼动的地位，市面上的报道也围绕着它们，但安峰认为的大动作是科技上的再次突破，比如历时多年的量子计算机和智能。

　　其实研发可以更快，但安峰事物缠身，加上研发组根基薄弱，只能让G先生——第三个虚拟人——去给他们讲课。安峰把自己一些感想和领悟储存下来，给他们反复观看，进度一点点突破。

　　也终于在最近，AI小组有了突破。

　　宋文睿为首的研发组，二十多名精英通过超导体技术，实现了安峰理论基础的量子计算机运作，事情目前严格保密，因为不确定是否正确，他们需要这方面总是神判断的安峰来做最终检验。

　　安峰也在机密实验室见到了被严密包裹着的量子计算机，据介绍，里面的零件大部分都是超导体，在制冷剂的帮助下，始终维持在零下十五度的超导环境，成功进行了以量子算法为基础的运算。

　　宋文睿介绍：“目前它的运算能力还比不上阿瑞斯型计算机，更不用说GP公司的全新架构，但它的潜力无比巨大，运算能力每一代都是指数翻倍，保持下去，它将会超越世界上所有计算机运算能力的总和。”

　　量子计算机按照理论，它的运算能力能够强大到囊括宇宙的程度……安峰不确定有没有那么强，但现在这些肯定不行。

　　因为他在研发上做了手脚。

　　只能说这人越老心眼就越多，或者是想得更全面。

　　安峰并不怀疑自己的团队，但有些事情不是团队能够控制的，量子计算机、机器人工业，核工业、基因理论……太多东西不适合提前交给这个世界，所以他都适当进行着不动声色的调整。

　　就比如这批次的量子计算机，它只能算准量子计算机，它还很难超越石墨烯芯片构成的超级计算机，也就是它距离真正成功只差几步，但如果处理不了难点，这几步可以是数十上百年。

　　只有他自己，能够短时间内搞定。

　　相当于半成品，能够使用，但并不完全，团队们为他节省了很多时间，剩下的不宜公开太早，所以就只能自己单干，或者让能够信任的智能程序来做——这就是他需要机器人和人工智能的原因。

　　“我们添加了仿生的结构，以量子计算机为基础，仿生计算机为核心，制造出了拥有一定逻辑的智能。”宋文睿停顿一下，“但只能说它拥有相当于六七岁孩子的智能，逻辑还十分简单。”

　　“总会长大的。”安峰说，“开始测试吧。”

　　宋文睿朝其他人点点头示意。

　　目前的生物智能拥有对外界的声音“感官”，所以能够直接对话，安峰问：“你叫什么名字？”

　　它没有声音系统，文字显示在屏幕上：“编号X005，暂无名字。”

　　安峰问：“那你知道你是什么吗？”

　　“机器？”它加了个问号。

　　“是的，你是机器，能够思考的特殊机器。”安峰说。

　　“‘思考’是什么？”机器语句末尾也有问号。与普通计算机不同，它能够对问题做出疑问，并非是否判断。

　　安峰竟被它问住了，他也没想过思考到底是什么，智慧生物的专利？

　　宋文睿在旁边提醒：“太复杂的事情它的程序就无法理解，你给它的解释也得足够简洁才能被消化。”

　　安峰后面和它继续聊着一些简单的内容，这就感觉是和一名孩子交流一样，你的条理得简单，甚至还要有耐心——因为它会被分散注意力。整个结果非常神奇，智慧机器的疑问很多。

　　测试结束后，机器暂时休眠。

　　安峰和技术员们来到研发办公室，讨论一些复杂内容。

　　宋文睿介绍智能产生的部分：“它与我们理解的传统大脑不同，它的逻辑部分在仿生机器内，而过程借用量子计算机，也可以理解为它是借用计算机的大脑，量子计算机越强，它就越成熟。”

　　“我们构建一套感官系统，与感官相连的是以大脑皮层工作原理而运作的分层储存系统，训练它就像教育孩子一样，反复训练后，智能机器会通过自己的感官构建起一个它自己的世界模型，我们不需要、也没必要去编辑程序，灌输给它我们人为的想象，它和人脑很相似，会自己理解。”

　　安峰听了主要报告，再结合自己体验到的，确定简单智能已经产生，但还不是他所希望的完全人工智能，目前建立在人类规则下，它还很简单，六七岁的孩子，即使进化也不过十几岁。

　　再有他们采用的这种结构，是建立在庞大的运算理念下的，导致人工智能越聪明，它的思维就不会停——将会减少它的寿命。和人一样，想太多了会发疯，它想多了也会混乱，寿命或许只有六七年。

　　但凡事都有第一步，目前就是人工智慧历史性时刻。

　　这种程度的智能，再经过完整的修改后，它就能够按照安峰的要求，管理机器人或者专用的网络。对目前来说已经足够，所以安峰很满意。他说：“我们可以考虑构建感官系统，去完善它了。”

　　“这些我们正在准备。”宋文睿说。

　　“很好。”安峰点头，“还有个问题，它叫什么名字？”

　　宋文睿说：“哈尔，H—A—L。”

　　“HAL？”安峰想了一下，“太空奥德赛？”

　　“是的。”宋文睿微笑着点头，“每一个字母都在IBM的前面。”

　　“有趣，不过希望它以后不要做出神经错乱的事情来。”安峰说。

　　太空奥德赛，是阿瑟·克拉克的一个系列科幻小说，宋文睿给智能取的名字就源于里面的人工智能“哈尔”，小说里的哈尔途中出了问题，杀死宇航员，让主角过了一把太空漂泊的“奥德赛”瘾。

　　宋文睿说：“当然不会，我们制造它的根基程序就是服从人类，即使智慧再高，它也是遵循程序的机器，自我保护机制会杜绝错乱的隐患。就像人类造了枪，但也留有保险一样，它也有保险。”


第413章 华人老板

　　安峰还留下一个任务，除了完善哈尔的结构，增添感官系统外，再继续制造两款同类型原型机，具体用途他没有说，但他要自己重新调整，它将用在家里和猎场地下挖出来的地下掩体里。

　　安峰的行为一般人难以理解，包括他老婆乔安娜，她一直都不清楚安峰为什么要坚持耗费巨资挖一个几百米深的地下世界，不过见他一切表现正常，家里也不缺钱，也就被他奇怪的理由蒙混过关。

　　由于约翰还没有消息，安峰就继续留在奥斯汀。

　　他待在自己的办公室里，听了助理伊芙一些报告，之后独自思考事情。

　　但他不是考虑公司的运作，而是整体构想。就目前来说，他需要的清洁核能、机器人以及人工智能都具备了——虽然在他的故意手段下，这些技术都不完整，但根基是正确的，改造并不难。

　　安峰脑袋里的信息仍然在翻动，那些古怪的概率也在起伏着，就目前来说大事没有，但只要它不消失，他就得做准备。一切已经就绪，他在美国和非洲都有了机器人基地，其它地方也该考虑。

　　他打开卫星地图，观看着整个地球。

　　美国的基地能够辐射北美地区，东非的能够兼顾非洲，而剩下的……他对着地球想了几个小时，最终在北非的阿尔及利亚、摩洛哥画下一个点，它们和西班牙、法国隔岸相望，能够辐射欧洲地区。

　　在这些地方搞建设，不会像发达国家一样，种种限制，比如阿尔及利亚，它和美国关系不错，安峰可以利用自己的政治关系，在当地投资工业、海水淡化工程以及绿化，还有民用核能设施。

　　安峰把附近这个区域标记下来，准备让日后安氏工业去开拓道路。

　　欧洲搞定了，剩下的还有亚洲……他找来找去，美商投资中东不太稳妥，当然和他关系不错的卡塔尔，阿联酋的迪拜可以考虑，但当地没什么资源，会造成材料成本高昂，只能做次要计划。

　　再往东，泰国倒是可以考虑设立机器工业工厂，但搞核能就有点麻烦，不清楚当地政府的意向。安峰倾向于泰国，当地交通也便利，搞不了核工业但是机器工厂还是稳妥的，何况机器人基地是在地下。

　　很多事情其实肯砸钱，当局都会睁一只眼闭一只眼，毕竟机器人公司做的可是正经机器人生意，它们以后的民用服务型机器将要推广给全世界。一堆零件，很难区分哪些是武装机器人，哪些是民用？

　　再过去，中国就容易了，沿海地区工厂大把，就是做不成机器人，也能分段做零件，而且资源多，运营成本是比较低的。目前搞机器人的自然资源也是一个问题，没有铜铁矿，干不来工业。

　　往下，目光瞄准澳大利亚。

　　澳大利亚可是铁矿石巨头，资源无比丰富，而且地广人稀，最适合借着工业和绿化的幌子，在当地建设一个基地，相信这方面披上美国资本，再有美国代言人的插手，澳大利亚肯定很乖。

　　再往后来到南美，巴西的铁矿资源也非常丰富，值得一试。

　　所有的基地通过人工智能来远程控制，再采取备用的独立运行手段，只要未来的概率不对，发生天灾人祸的时候，人类顶不住，机器人就能亮相……安峰制造它们的出发点完全是为避免危机。

　　他当然希望什么事都没有，基地全部在百年后废弃，但万事不得不防。

　　一系列计划里，资源和合适的制造环境尤为重要，前者有钱就能搞定，而后者，安峰投资政治，有美国的马甲不是拿来玩的。美商投资海外，美国政府就得保证安全，这点美国政府很合格。

　　安峰把计划存下来，准备今后几年内逐一实施。

　　……

　　一天后，约翰肯定的消息传来。

　　他的保镖开走公司两辆总裁，自从收购玛莎拉蒂后，公司就频频出现玛莎拉蒂的轿车到跑车，堪称最高大上的公司车库。乘车南下前往百公里外圣安东尼奥，收购马刺的事情正在火热的谈判中。

　　NBA没有英超烧钱那么猛，动辄五六千万英镑的转会费不会在NBA里出现，他们的球员一般是人换人，买球员的事情非常罕见。而且就算买，价格也不会太高，篮球联盟负责平衡，有很多限制。

　　但是，球队的价值很高，六七年前那会儿，快船的老板闹出种族歧视言论后，快船最终以20亿美元易手，原先快船价值只有5亿多美元，直到现在，都有人怀疑是快船老板自导自演的好戏。

　　安峰看好的马刺，是典型的小资金经营模式，老板卖拖拉机发家，资产垫底，自然豪不起来，但成绩不错，盈利也有几千万。至于价格……外界预测会在十亿美元左右，地理优势和环境决定它和快船不同。

　　买马刺参考的方面很多，像以前的洛杉矶快船，它一是种族言论的热炒，第二是地理位置，洛杉矶嘛，高大上的地方。再加上美国土豪多，结果就一个愿打一个愿挨，而目前没有那么高调。

　　……

　　安峰的团队在和马刺的老板霍尔特谈生意，其他有意向购买的也在谈。关于霍尔特资金出了什么问题，外界了解很少，只知道他想要出售马刺换现金，就吸引力大批对职业篮球感兴趣的买主。

　　安峰只是其中一员，当然他是最最有钱的。

　　目前给约翰的最大预算是二十亿美元，超过就不考虑，他直接砸二十亿继续玩欧洲足球，买一支小球队再组建天价球员战队，或者买一支大球队，坐看大牌球员们场上风云变化，都更合适。

　　安峰抵达圣安东尼奥后，酒店住下。

　　约翰那边也在谈，事情比较顺利，美国的富豪很多，但有本事和安峰叫板的不多，安峰现在有五十亿黄金储备，即使是世界首富也不可能一下子拿出这么多钱，所以他的底气很影响其他竞争者的自信。

　　次日约翰电话过来：“先生，我们已经把霍尔特的价格压在了十亿左右。”

　　“他愿意签吗？”安峰比较关心这点。

　　“目前还剩下一点小细节，但以十一亿成交问题不大。”

　　“还有别的条件吗？”安峰问，这个价钱没问题，但就怕提出别的一些条条框框，限制太多他不想玩。

　　“他希望能够继续以老板的身份，把马刺参加的季后赛看完，之后您就可以正式成为球队的老板。除此外，篮球联盟方面也会对交易股份的事情进行讨论和评估，决定是否许可你收购股份。”

　　“这没问题。”安峰说，基本程序肯定是要走的。

　　“那我们就确定这个价格？”约翰说。

　　“是的。”

　　马刺的老板选择了约翰这边的报价，十一亿美元现金易手，本赛季结束后，马刺的老板就换人。安峰对价格的问题很干脆，在预算在内就是合适。至于霍尔特想要等季后赛结束才下台，他也不介意。

　　事情谈妥，安峰就去签约。

　　地点也简单，就选择在霍尔特的办公室里，双方助手和律师都到场，此外还有篮球联盟的官员。购买球队是多方商议的结果，除了卖主和买主外，联盟也会参与此事，并负责通知安峰一些需要注意的事项，最重要的是：NBA球队的股份持有者，不能在全球其它任何篮球球队再持有股份。

　　安峰对此没有异议，他的目的是奔着马刺来的，其它篮球队不在考虑范围内。协议也已经打印出来，目前正在选择难点来解释，理解了以后，安峰再和对方交流，联盟欢迎华人老板的加入。

　　联盟的官员并不傻，NBA在中国地区非常热门，只亚于美国，就像好莱坞电影的中国元素一样，安峰的加入肯定会赢得更多关注，对于拓宽市场也是一大助力。他们在跟着安峰谈华裔球员的表现。

　　安峰也和他们扯了一会儿，最终和霍尔特签约，十一亿转手，季后赛角逐结束后，球队易手。说实话外界觉得霍尔特应该再等两个月，等季后赛争夺出名次后再谈转手，价格肯定会更高。

　　如果今年的马刺能够成为西部冠军，或者赢得总冠军，价格或许会高一些，当然球队的价值更多取决于城市和球市，大城市的球队自然有优势，人多，潜在观众多。而如果马刺的表现很差，夺冠无望的话，这个价格也会降低——主要是目前霍尔特缺钱花，所以没有玩赌注。

　　签约完毕，安峰和对方握手，他就成了准老板。

　　……

　　过程就和安峰的性格一样，很简单的完成了，但对于体育界却是一件不小的新闻，尤其是第一位真正意义的华人老板，以往也有华人股东，但不是绝对控股，安峰现在的持股比例超过51％。

　　次日的新闻就热闹了，美国的体育新闻在报导这件事情，坚持蹲守的记者拍摄到了戴墨镜的安峰被一群保镖护送上车，只可惜他不接受任何采访。采访不到安峰，他们就采访尚未下台的霍尔特。

　　霍尔特在采访中也表示对方很低调，不清楚更多细节，但他相信对方会给球队带来新的活力，也希望球队能够拿出好成绩战斗……巴拉巴拉的一堆公式化回答，大众对于安峰的了解还是很少。

　　有媒体专门收集他的信息，不仅仅是体育方面，还有其他杂志报纸的报导，最终得出结论：此人够低调。他多次拒绝了福布斯的访谈，西部十几家经济报刊上百次的邀请和专题，得到的也只有抱歉。

　　但根据细碎的信息，得知其财力雄厚，最近一次披露，他仍旧持有GP公司的4％—5％的股份，目前GP能源股价320美元，市值3200亿，GP电子虽然没有上市，但估值2000亿，所以他的身家在150亿以上。

　　财力方面是令人羡慕的，此外他最活跃的就是几年前的赛车，作为超级富豪的他亲自上场，并且夺得了亚军的名次，拥有不少粉丝，只可惜后面退役，目前还能查到他接受采访的视频。

　　另外他的老婆是英超豪门的老板，他本身也应该是球迷，无论是赛车还是足球，或者是现在的篮球，他肯定是喜欢体育运动的，并且不缺钱，是一位低调，但真正敢砸钱寻开心的大佬。

　　媒体编辑花了一些功夫，洋洋洒洒几千字外加配图，一篇深层揭露马刺新老板的报道就出来了，获得了不少转载和评论，大家也都好奇布鲁斯·安的来头，其中的神秘更是让人对他津津乐道。

　　除了美国媒体很嗨，把能够获得对安峰的一次采访作为职业突破的目标外，中国也很热烈，首位华人老板嘛，常关注NBA的人肯定会多看几眼，对他接手马刺也有讨论，更关心的是今后的阵容。

　　媒体很容易把华人老板和华裔球员串联起来，马刺想要提高在华的名气，有一名华裔球员是最佳途径，当然成绩也得不错，像以前的大姚就是。现在的NBA也有华裔新星，大家就希望他能考虑。

　　虽然无法直接对话安峰，但途径已经有了。

　　他在国内的微博，虽然低调没有宣传，但媒体的观察力很仔细，从他参加过赛车这一点，转到粉丝群身上，粉丝群里面自然有大神，大神就爆料了他的微博账号，跟着关注度一下子水涨船高。

　　可以说是一夜之间暴涨十几万，对大V来说不算什么，但这个速度也是够快的，球迷们就在上面凑热闹，利物浦的、赛车的还有马刺的大锅烩，然后大家请愿安峰交换或者买下一名华裔球员。

　　后面就连安峰他姐夫也打电话来。

　　“你买马刺了？”姐夫第一句话。

　　“是呀，有什么奇怪的。”安峰说，“哦，我记得你中学那会儿超爱打篮球是吧？”

　　“你才知道啊！”姐夫叫道，“虽然现在马刺没有了邓肯、吉诺比利和帕克，但莱纳德还是可以看的。对了，你注意到微博的言论没？球迷们希望你把王哲林买下来，或者用别的球员交换呢。”

　　“他不错吗？”安峰说。

　　“还可以，很年轻，有天赋，也敢和欧美大个子撞，和以前几位华裔球员相比，他更放得开。”姐夫说。

　　“我会考虑的。”安峰说。

　　“这可是万千球迷的意愿啊，这几年很少看见这么统一的，华裔组合能否成功，就看你的了。”

　　“华裔组合？”安峰笑了，“好吧好吧，等季后赛结束后，我找到合适的球队经理后，就争取去做，OK？”

　　“太爽了！”姐夫怪叫道，“下次过去我得亲自现场看看球，这辈子都没有去过球场看NBA呢。”

　　难得让三十几岁的家伙也这么嗨，安峰笑着说：“我在微博上发布声明，也让你们这群球迷高兴吧。”

　　“强烈赞同。”姐夫说。

　　安峰后面就花了一分钟编辑一条信息，微博发布，表示他会争取。很快的，评论和转发火爆起来，体育报道纷纷借用大老板这条消息，而讨论的焦点球员，目前还蒙在鼓里，正准备季后赛。

　　转会成功与否还不确定，但综合情况来看，球迷们认为希望还是比较大的，毕竟安峰真的很有钱，相应的他花在球队上的钱也不会少，参考利物浦，今年他们的烧钱阵容正在激战欧冠和英超，目标是夺冠。


第414章 欧洲冠军

　　购买马刺的事情搞定后，安峰让助理继续去考虑球队经理的问题，他自己自然是没有时间当CEO，这方面得像足球一样，雇请一名专业经理人，配合马刺教练波波维奇的节奏，将傲娇发扬光大。

　　安峰也在微博主页上和粉丝们进行一些互动，虽然无心宣传，但目前粉丝已经达到五十万之多，利物浦的球迷占一部分，车迷也有一部分，剩下的是关心篮球的，他每次发布消息都很热闹。

　　六月初就是爱丽丝满一百天的日子，而在这之前，安峰投资的球队带来了惊喜，五月分就是欧洲大量足球赛事的结束点，利物浦今年的表现不负众望，他们夺得了英超和足总杯的冠军。

　　乔安娜接手利物浦已有三年，三年时间里她花掉四亿英镑去更新利物浦的阵营，大量的换血和挖掘潜力球员，让利物浦巅峰重现，英超联赛毫无疑问获得了积分第一，足总杯也拿下冠军宝座。

　　时隔多年，利物浦精彩回归，而最最重要的，他们杀进了五月底举行的欧冠决赛，将要对阵德国拜仁慕尼黑，争夺欧洲冠军的宝座——这对于利物浦意义非凡，一旦他们夺冠，就是三冠王！

　　利物浦拿下两个英格兰冠军后，将剑指欧洲冠军。

　　此战引起了足球界的沸腾，就连某些球迷们也暂时放下成见，支持他们国家，支持利物浦。一旦夺冠，阔别多年的三冠王将会降临英格兰，对于英国球迷乃至世界红军球迷，都是顶尖盛事。

　　作为利物浦的老板，乔安娜自然也得拿出支持。

　　四五月份她已经看了几场利物浦的关键比赛，接下来的欧冠角逐，她更是不能缺席，目前已经拿下了十几张位置正中的门票，黄牛也把决赛门票价格炒到了十倍以上，好位置更是一票难求。

　　安峰拿这么多票有他的道理。

　　五月初安峰就对国内的几位朋友承诺，一旦利物浦杀进决赛，他请他们去米兰现场观赛，并参加之后的狂欢……结果成为事实，他也干脆的让助理花高价买下好位置的门票，就等着比赛开始。

　　出发前一天，安峰打电话给吴超：“观赛团准备得怎么样了？”

　　吴超说：“差不多了，我和我老婆还有向阳，以及几位红军铁杆，八个人，现在正准备登机呢！”

　　安峰说：“好的，我大概当天下午抵达，王乐也和我一道。”

　　“嗯，到时候我们在约定的地点碰面。”

　　……

　　一天后安峰召集队伍出发。

　　本次乘坐的飞机是前不久才交付的超音速飞机SBJ—ER，先飞到纽约降落，补充燃油后，再继续横跨大西洋，目的地意大利米兰。在国家上空无法超音速，但离开国家领空后，超音速开始。

　　载着六名客人的客机加速，突破音障，并将速度维持在1.7马赫，堪比战斗机的高速航行，横跨六千多公里距离仅仅花了三个多小时，飞机上的聊天还没有结束，飞机已经准备好降落米兰。

　　王乐看了看窗外的大地：“这么快？”

　　安峰得意：“要的就是这种快速，系好安全带，准备降落。”

　　飞机与塔台取得联系后，获准降落机场。下飞机过海关检查，酒店派来的接送车也难得准时抵达，他们先前往酒店，将行李放下，乘飞机的时间很短，也不用休息，继续出发前往聚会地点。

　　欧冠的比赛为了照顾人们的上下班时间，一般是在晚上举行，所以下午这时候还可以去吃一顿饭，洗个澡以后再慢吞吞出发……抵达约定好的一家餐厅，接到电话的吴超正在外面当路牌。

　　车辆靠边停下，吴超扫了一眼后座，像模像样的上前给安峰拉开车门，嘴里还有台词：“老板，这边请！”

　　王乐开门下车：“我咋没有这种待遇？”

　　“一边儿凉快去！”吴超笑着说，“现在老三是大财主，手里掌握着今晚所有人的门票，能不担待着？”

　　“原来是这个目的！”安峰和他抱了一下，餐厅里几位熟悉的朋友都到齐了。

　　“先生女士们！”安峰一一和他们握握手，不是老同学就是朋友，这次奔着他手里的绝好位置门票。

　　坐下来后，向阳说：“你最近你可是媒体的焦点呀，先是大手笔买马刺，点名要华裔球员，再是利物浦杀进决赛，准备夺取三冠王荣誉，连我们来和你吃顿饭，都有见大明星的感觉。”

　　“要不要来个签名？”安峰说。

　　大家都笑了，热闹的聊了几句，点菜上桌，边吃边聊，安峰和几位朋友也是有段时间没见了，毕业后工作离得太远，见面的话题不少，晚餐也花费了一些时间，出来后打车前往圣西罗球场。

　　本次决赛的地点是米兰，但可惜无论是国米还是AC米兰，都无缘主场作战，对阵的是德国和英国，比赛还有半个小时开始，但球场周围已经停满车，球迷从四面八方赶来，人种、国籍各不相同。

　　欧冠作为欧洲足球的顶级赛事，决赛自然有这股魅力。

　　他们走向入场门口，王乐忽然道：“票呢？”

　　大家都看着安峰，他笑着耸耸肩：“肯定不在我身上啦。”

　　乔安娜也摇头：“No。”

　　“没票我们看什么？”吴超惊讶道，“在周围听声音？”

　　“你看我是这种不靠谱的人吗？”安峰笑着，朝周围看了看，很快的，助手古德里奇就带着一个孩子走来。

　　“嗨！”安峰和他打了个招呼，“这是你孩子？”

　　“是的，他叫约翰，今晚特地来观赛的。”古德里奇这次是一身喜庆红，围着利物浦主题围巾，他儿子大概八九岁，手里还拿着利物浦队旗，朝安峰打了个招呼：“嗨，先生！赢得今晚！”

　　“Yeah，赢得今晚！”安峰和他对了这几天流行的口号。

　　“大家走吧，票来了！”安峰从古德里奇手里接过一大叠球场门票。他们才有十六个人，古德里奇买了十八张票，有备无患。大家各自拿到门票后，开始检票入场，球场已经将近满座。

　　圣西罗球场经过改建后，足够容纳八万多人观赛，是米兰的一座五星级球场，只有五星级才能够申请欧冠决赛，利物浦在建中的“碧达球场”也是一座五星级球场，预计今年八月份就能够使用。

　　庞大球场集中了利物浦和拜仁慕尼黑的大量球迷，然后还有其他一些临时决定支持国家的球迷，比如支持英格兰的，支持德国的……找到座位后，比赛尚未开始，但那股氛围已经隐隐燃烧。

　　利物浦一些高层人物也在安峰附近，由于这边有空位，他们还过来和老板聊了聊，后面索性就在这边坐下，旁边都是一群激动的KOP，围巾和旗帜飞扬，乔安娜到场后，周围的球迷欢呼。

　　就目前的情况来看，乔安娜每一次到场观赛，利物浦都会取胜，球迷们看到她，自然是一阵喜悦。球队幸运神到场，今晚利物浦占尽优势……球迷们很嗨，有的已经在集体喊口号，到处是欢腾。

　　比赛也在这种浓烈的氛围中拉开序幕。

　　也许乔安娜真的会给球队带来好运，开场二十分钟后，用英镑堆砌的利物浦黄金阵容就通过紧密配合，突破对手防线，不断地传球过人，一名前锋突破到禁区边缘，第一次射门被扑出去，跟着一名球员头球射门，方才扑出去的门将才刚爬起来，球已经射进门中！全场起立欢呼！

　　安峰也是站了起来热烈鼓掌，没别的，他让古德里奇买了彩票，都是赌利物浦赢，一单一万欧，就图个爽快！周围的KOP更加激动，站起来相互搂着庆祝，队歌“你永远不会独行”就响了起来。

　　砸钱出来的阵容就是猛，今晚上的比赛节奏完全在他们这边，到下半场再次收获一粒球，最终以二比零的优势，在KOP们疯狂的呐喊中结束，赢了！他们赢得的不光是欧冠，还有三冠王的顶级荣誉！

　　“我们赢啦！”安峰把乔安娜抱起来，亲吻她。现场镜头恰好也扫过球队老板这边，停留了几秒，安峰握着拳头对镜头摇了摇，表达自己激动的心情。赢比赛了，赢钱了，利物浦更值钱了！

　　根据赛后统计，三冠王的荣誉让利物浦价值提升不少，当初安峰花4.2亿买下利物浦，如今的媒体评估的价值已经达到7.2亿磅，仅次于曼联和阿森纳，英格兰女老板功不可没。

　　比赛结束后就是颁奖仪式，利物浦从球迷到球员到教练再到高层，无不沉浸在喜悦中，而对手球迷则失望的离开，有留下的则不甘心的看着球场，镜头拍摄的时候，他们亲吻了球衣上的队徽。

　　不过人们的目光始终在胜利者身上。

　　利物浦的球员们上台接受奖牌，主教练也获得了这项荣誉，跟着队长捧着大耳朵杯站到高处，双手抓着亲吻，摇晃……庆祝的队伍又来到球场上，拿着奖杯四处跑，不断的拍照和卖骚。

　　乔安娜和球队的高层们互相道贺，还邀请她今晚回利物浦参加庆祝。

　　但她客气回绝了，这是球迷盛宴，各地球迷将会集中到利物浦，很乱很疯狂，而且她还有别的庆祝，不能出席。对方也理解，庆祝多集中在与球队息息相关的教练和球员身上，老板并非焦点。

　　散场以后，安峰邀请自己的朋友，以及周围刚刚认识的铁杆利物浦球迷，去附近一家夜店庆祝。利物浦今晚赢了，老板来请客！上百人浩浩荡荡出发，涌入夜店，球迷和老板一起庆祝这场胜利。


第415章 当教父

　　三冠王的威力有多强，安峰在夜店深有体会，他带来了上百名球迷，夜店里涌入了无数红色大军，有很多是英格兰本土的，来不及买机票回去，只能在这里庆祝利物浦夺冠，一整晚都是歌声。

　　安峰几个有球迷血液的朋友也一样，老外很能玩，而且也玩得嗨，不管国籍和人种，在这种庆祝时刻，所有人都搂在一起畅饮庆祝。特别是这里有球迷公认的利物浦新世纪以来碰到的最好老板。

　　没有她烧钱，也就没有全新阵容的球队，更别谈今晚上的辉煌。

　　“为了英格兰女爵士！”有英格兰球迷站在吧台上，高举酒杯面向旁边沙发上坐着的乔安娜。

　　球迷们纷纷举杯，脸朝她。

　　乔安娜拿起桌面上的酒杯，也举了起来。

　　“为了利物浦！”此人继续高喊，干掉一大口啤酒，其他人纷纷干杯继续唱队歌，听多了，就连乔安娜都能哼哼那股节奏……如果不是夜店不允许带相机进来拍摄，今晚乔安娜肯定是合影重点。

　　晚上还有闻讯到来的当地新闻记者，一名喝多激动的球迷就对镜头喊着：“虽然我们没有来得及回利物浦参加游行，但这里有利物浦，不，有英格兰的幸运女神！我们无上光荣！乔安娜万岁！”

　　“利物浦万岁！”

　　后面一帮半醉的球迷群魔乱舞起来，嘴里叫着“Long—Live”。

　　……

　　远在英格兰的利物浦市更是疯狂，利物浦（包括都会区）才有一百五十万人，其中还有一半埃弗顿球迷，但当晚人口却突破了二百五十万，当红色敞篷大巴开来的时候，等候多时的球迷沸腾了。

　　第二天安峰看新闻时，庆幸自己昨晚没去利物浦的决定是对的，想象一下中国国庆出去旅游的盛况吧，英格兰也出现了这一幕：球迷把街道两旁围得水泄不通，孩子们把头发染成了红色，人们甚至让自己的爱犬也穿上了利物浦的颜色。球迷爬上交通灯、路灯、火车站的玻璃顶来庆祝。

　　英国首相也给球队高层发来祝贺短信，就连英国女王也送来赞美，称“如此成就，整个利物浦和国家都将会铭记”。当然，彻夜的欢庆也导致第二天有一半人翘班和迟到，整个城市都疯狂了。

　　接受采访的主帅却很谦虚：“我个人的贡献微不足道，三冠王的荣誉属于球员们，属于给我们创造环境的安夫人！”从他的话里肯定了乔安娜带来的贡献，这次包括球迷们的意见都很统一。

　　……

　　精彩落幕，利物浦球员们这个夏天很轻松。

　　安峰的心情也很好，八月份的时候，爱丽丝有了六个月多点的年纪，身体发育很好，五个月的时候就能独坐，六个月便可以爬着去找爸爸妈妈，嘴里还会发出含糊的咿咿呀呀，看起来很聪明。

　　一个晴朗的日子，安峰躺在草坪上，手枕着脑袋望蓝天，孩子在地上和几个月大的小狗狗比赛谁爬得快，这是皮皮和蛋蛋生的孩子，家里面还有另外三只黑金毛也是，圆嘟嘟的模样就和爱丽丝一样可爱。

　　小狗狗跑开了，爱丽丝找不到好玩的，就转向她爸爸这边。她爬到他身边，又往身上爬，安峰伸出一只手扶住她后背。孩子妈靠在一旁躺椅上，戴着太阳镜，穿一件清凉的吊带长裙，翻看杂志。

　　“小心！”安峰扶着爱丽丝来到他胸口，小姑娘坐稳了，伸出小手来捏她爸爸的脸，挠他下巴的胡渣，发出很童趣的笑声。安峰笑着抓住她的手：“不要捏爸爸的脸，来，给我一个kiss！”

　　爱丽丝脑袋和身体都在摇着，安峰说：“你不乖！”

　　小姑娘笑了，与几个月前总是爱哭不同，现在她倒是性格大变，喜欢笑，活泼外向，也省了夫妻俩很多心思，安峰直夸乔安娜生对孩子，就连克里斯蒂娜也羡慕，她的小威廉一岁以后还是爱哭闹。

　　爱丽丝和他玩了一会儿，低头四处寻找，想要去咬安峰隆起的胸肌。

　　“Oh，no！我是你父亲！”安峰双手把她抱起来，放到一旁，“吃奶去找你妈妈，以后不要认错！”

　　爱丽丝爬到她妈妈身旁，拉她裙角。

　　“你不是刚吃饱吗，亲爱的？”乔安娜放下杂志，把她抱到腿上，长裙肩带滑落，爱丽丝很本能的爬到面前。

　　安峰侧身看着，这一幕倒是充满母性光辉。

　　正想着，手机响了起来。

　　安峰拿起手机随口道：“喂，小乐子有事情吗？”

　　“叫乐哥！”王乐重复了至少一千遍，“还有我这次来你这里做客，有时间吗？”

　　“我正好在家呢。”安峰说。

　　“五分钟后到。”王乐挂断了电话。

　　安峰爬起来：“家里有客人，我去去就回。”说完他过去俯身亲吻了乔安娜的额头，摸摸孩子的脸蛋。

　　几分钟后，王乐的亮骚红卡宴开进来。

　　下车除了王乐夫妇外，还有一段时间不见，但仍旧很潮，却也终于感觉贴合背景的熊孩子王可可。

　　“嗨！”王可可酷酷的打招呼。

　　“我可不会年轻人的招呼方式。”安峰笑着侧身，“各位请！”

　　王乐边走边说：“可可呢，就是今年要来纽约读书了，过来这里拜访一下你，顺便死了这条心。”

　　“饭可乱吃，话别乱说！”王可可后面提醒。

　　“你知道熊孩子很崇拜你，如果不是你已经结婚，老婆更出众的话，她会追你的。”王乐笑嘻嘻的说。

　　安峰汗一个，熊孩子肯定是典型的缺父爱和缺崇拜。

　　“看什么？”王可可白了他一眼。

　　安峰笑了笑，问道：“你们是要在客厅还是后院呢？”

　　“乔安娜呢？”丽莎细心的问。

　　“她和孩子在草坪上休闲呢。”安峰说，“要不我们也去吧？”

　　“是这样，我刚好有点话题想和你们聊聊。”王乐说，转头看向熊孩子：“可可，你呢？”

　　“跟你们，这里的巴洛克艺术快把我闪瞎了！”王可可仍旧是心直口快的，不过学艺术出身的，眼光倒是挺狠，虽然建筑艺术和服装艺术有不少区别，不过也能说出一堆安峰不懂的地方。

　　乘着电瓶车来到人工湖附近，乔安娜坐在一个稍微有点倾斜的坡上，周围鲜鲜花绿草，孩子在身旁玩耍。安峰过去的时候，她站了起来，由王乐介绍了一下王可可，然后她们互相认识。

　　“很高兴认识你，夫人。”王可可倒是一本正经的，而且英文不错，听说以前在国外生活过一段时间。

　　“我也一样。”乔安娜笑容温和的打量着她，“你给我的感觉跟一个朋友很相似，都喜欢追逐潮流。”

　　“哦？有时间给我介绍吧。”王可可说。

　　“她中文名林小菲，林先生的孩子，吉姆和丽莎也认识的。”乔安娜说，“大家请随意坐下吧。”

　　“我也差点忘了这茬，这俩姑娘倒是性格相似。”王乐席地而坐，“等晚上我们回到旧金山，可可我带你去交新朋友。”

　　“酷。”她也在旁边坐下，看了看乔安娜，又看看地上爬的孩子，目光集中到乔安娜手边的杂志上。

　　乔安娜发现了她的眼神：“你想看？”

　　“我经常看。”王可可说，“我是学服装艺术的。”

　　“那我一定可以请教你很多东西了？”乔安娜微笑着，三言两语就把王可可拉过去，一起讨论起来。

　　“厉害！”王乐说，“就和你一样，降服了熊孩子。”

　　“哈哈，注重技巧嘛。”安峰谦虚的说，但脸上却是“老子就是厉害，老婆也足够拽”的得意表情。

　　“好啦，知道你很厉害。”王乐找看穿了他，“这次过来，是跟你讨论一下孕期的事情。”

　　“你老婆有动静了？”安峰看向她。

　　王乐点头：“当然，当初说过不落后的，现在总算赶上了，不过向阳的孩子都快能打酱油了……”

　　“谁让你懒。”安峰笑了，“有什么不懂的尽管问，作为前辈会帮助你的，另外不介意的话，我来当孩子教父吧。”

　　“不要搞得那么黑帮好不？”王乐说。

　　“给孩子当教父是件神圣的事情，如果你们信教的话，到时候我还要主持孩子的洗礼呢！”安峰说，“以西西里人的说法，孩子第二父亲，国内俗称的干爹，以后要有什么事，我罩了！”

　　安峰这也是学马修的，乔安娜信教，她虽然没有强求爱丽丝的信仰，但马修倒是给孩子进行了洗礼，安峰现场观摩施礼，感觉……从此孩子就多了一个爹，而且比国内恶俗干爹神圣很多。

　　“我是没问题，找干爹，不，找教父就得找厉害的，就像电影里的一样。”王乐说。

　　“都说不是黑帮了。”安峰无语，“再说哥比黑帮强了不止一点半点，你家娃儿摊上我，倍有面子！”

　　王乐征求丽莎意见后，点头：“就这么说定！但我们今天是讨论点别的，就是怀孕期间的二三事。”

　　“正经点。”丽莎不满了，“就是提前做点准备，你们刚刚经历过，很多方面肯定还记忆犹新。”

　　“嗯，是有很多细节需要注意的……”安峰也难得啰嗦了一堆。


第416章 亮骚

　　安峰是事情过去了什么都不愁，嘴里巴拉巴拉，夸张连带捏造的对他们说了大堆孕期特别注意的细节，孕妇的胃口和脾气……王乐听得一愣一愣的。安峰心里偷笑，也让你们体验一下哥当年的辛酸。

　　时间在聊天中不知不觉过得很快，乔安娜看时候也不早了，便出声挽留他们：“你们现在出发，起码得晚上才到家，还不一定有晚餐吃，留下来第二天再走吧，我们这里还有很多空房间。”

　　大家都是老朋友，也没有客气。

　　饭后他们还讨论了游玩的事情，兴趣一来，就决定第二天一起北上，带上家人孩子还有宠物，叫上旧金山的林海夫妇和他的女儿，大家一起乘安峰刚到货不久的旗舰级游艇“乔安娜女男爵”号。

　　他们准备了水果、甜点和肉类，招呼几个男的一起把东西搬上船，换上泳装的大伙儿陆续登船。女男爵号长38米，挪出去得费不少功夫，好在安峰和王乐都有游艇驾照，两人一起配合，掉头很顺利。

　　Riva的顶级122英尺旗舰，无论是外形还是内在，都不愧为游艇中的“劳斯莱斯”，周日早上也有很多人在湾区游玩，当把它开出来的亮骚的时候，和周围的小艇一比，自豪感就油然而生。

　　王乐加大马力让船飚起来，安峰看着旁边飞起来的浪花：“你这是要把开摩托艇的都淹没？”

　　“你不感觉很爽吗？”王乐大声的说，“上次我也见人开这种大家伙，没你的大，但这牛气的，从旁边飞过去，一排摩托艇全部湿完，跟着就听见一大堆‘motherfxxk’之类的经典国骂。”

　　“你这是要陷我于不义！”安峰把速度降了点，“你开这么快，待会你媳妇晕船，晚上就让你跪键盘！”

　　“靠！”王乐黑脸。

　　安峰把船开到内湾停下，没走太远，下午再出海。

　　也许是同龄的缘故，林小菲和王可可这会儿就已经熟悉了，林小菲征得乔安娜的同意后，拉着王可可外出，说是要去开摩托艇。鉴于先例教训，安峰提醒一句：“小心点，别像上次一样栽水里。”

　　“绝对不会了。”林小菲笑着跑远了，很快就听到摩托艇发动的声音，跟着还有两位姑娘的欢呼声。

　　“到底是孩子心性。”安峰坐下来，别瞧王可可酷酷的，但年纪还小，遇到好玩的就忘形了。

　　“我去做些点心，你们继续。”乔安娜站起来说，把孩子交给安峰，“要是累了，把它放到婴儿椅上。”

　　“我知道的。”安峰点头。

　　“我来帮你做点水果沙拉。”丽莎也跟了上去。

　　小玉抱着小黑的脖子问道：“舅舅我可以带它去游泳吗？”

　　“妈妈你看它好想游泳。”小玉又把小黑的脑袋转向她妈妈，小黑傻傻的根本不知道它被利用了。

　　“是你想它这么做吧？”安峰看穿了她。

　　“舅舅……”她拖长音，睁大眼睛乞求着。

　　“我陪你去吧。”熊孩子妈妈说。

　　熊孩子带着一大一小两只猫出去，林海和他老婆来到上层甲板，去吹风和看看周围开摩托艇的孩子，客厅里就剩下安峰这几个男的，他们各自拿了一瓶啤酒，转移阵地到船尾的露天休闲区。

　　王乐靠着沙发，脚搭在茶几上：“这才叫假期嘛！”

　　安峰把爱丽丝抱在怀里，她伸手要去抓老爸的啤酒瓶，安峰拿高：“未满十八岁不许碰这个！”

　　“待会小心她哭。”姐夫很有经验的说。

　　“给你摸摸行了吧？”安峰把酒瓶子面朝她，爱丽丝伸手去摸，笑了起来，也许是凉凉的让她很舒服。

　　“还真管用哎。”安峰笑了笑，“对了姐夫，你家熊孩子上学的问题，真的是打算继续呆在国内吗？”

　　姐夫点头：“我实地看了不少美国的中学，特别是初中这个阶段，感觉年纪还是太小了，会很孤独，而且氛围不同，这里太自由，美国人算数差就是这个阶段培养的，所以上完初中再来。”

　　“上完初中的数学能力，多看看书就能虐美国高中生了。”王乐深有体会的说，“我老爸有个朋友也是送来读高中的，在知识考核方面，美国人真心弱爆，只不过其他方面中国留学生都不强。”

　　姐夫说：“就是想让孩子以后轻松点，在国内的工作暂时结束不了，先让她选择环境好点的中学吧。”

　　安峰说：“那些生意该断就断，我留给你打理的酒庄价值过亿呢。”

　　王乐说：“你别管他，他嘴里的生意是成百上千亿的，在他眼里，我们这些工作统统是瞎忙活，浪费时间。”

　　姐夫深有感触的点头。

　　安峰说：“不过怎么决定在你，省得拿绿卡过来了，这也不放心那也不放心的。”

　　……

　　在湾区逗留足够后，继续开动游艇，浪花飞溅的穿过金门大桥，奔向太平洋。要说海水的话，远离城市的地方更干净，但也不能走太远，美国这片海域可是有鲨鱼活动的，距离得把握好。

　　下午的天气非常好，万里晴空，周围也经常有帆船和游艇出没，位置的选择还是不错的，安峰把船停下来，乔安娜将睡着的爱丽丝轻轻放到婴儿车里，孩子非常给妈妈面子，没有醒来哭闹。

　　两只老虎游泳累了，现在在顶层甲板晒太阳。

　　小玉也累了，换衣服回到底层卧舱睡个下午觉，毛孩子都休息后，大人们也终于放松，躺到阳光底下晒晒太阳。游艇的甲板前端足够宽敞，七八个人躺着休息不是问题，下午的光照也合适。

　　林小菲和王可可一人一副太阳镜，靠在沙发上翻杂志，嘴里还叽叽喳喳讨论着。

　　高洁看了看她们，说：“有什么能说一下午的？分享一下？”

　　林小菲抬头说：“可可厉害了，她都有作品了呢！”

　　“哦？”安峰抬头看向王可可，确实听说她挺有天赋的。

　　她平淡的说：“有富有创意的独立作品集，能增加入学概率，其它的考试分数什么的，并不看重。”

　　林小菲很热心的帮她宣传：“这才不简单呢，全球四大设计学院，没有点本事不会被看中的。”

　　安峰说：“要是你毕业后独立设计作品，我给你投资，怎么样？”

　　“先来后到，你着什么急？”王乐爬起来了，“可可毕业后，我肯定鼎力支持她的，帕森斯出来的学生，特别是服装设计的最抢手了，大二大三就会被大公司盯上，堪称时尚界的抢手货。”

　　“我相信可可选择投资商的眼光。”安峰笑着说。

　　“我是她堂哥。”王乐说。

　　“我有钱。”安峰说。

　　“我说你们能不操这方面的心吗？可可现在才准备入学，将来还有段日子呢。”丽莎说道。

　　“你看，这就是女人的局限了。”王乐嘴巴很快的说。

　　“你说什么？”丽莎盯着他，这眼神充满了赤果果的威胁，王乐碰到了，就好像被老鼠夹夹中。

　　安峰幸灾乐祸的说：“我也相信这就是某人的缺陷。”

　　乔安娜拉了拉安峰的手，在偷笑。

　　王可可转头对林小菲说：“这就是妻管严的典型症状。”

　　“哈哈哈！”

　　大家都没忍住笑声，王乐无言以对，他学到了小黑的精髓，抱着脑袋埋头在软垫上，默念你们看不到我……活跃的气氛一直持续到他们晚上回归，大家还聚在一起搞了场烧烤party。

　　……

　　几天后返程圣巴巴拉。

　　安峰还惦记一件事情：他要去车展亮骚。八月下旬惯例是每年圆石滩车展的日子，作为私人参展的常客，他今年给出玛莎拉蒂的主题，把他手中的玛莎拉蒂MC12、Esplosione和定制的BA1050奉上。

　　前两款都是玛莎拉蒂正儿八经发布，接受预定的，最后这款定制的源自于Esplosione，至少底盘是用它的，其它方面作了改动，首先是名字，BA就是安峰的英文名简写，而1050则代表马力。

　　相比基本版的1020马力，BA1050提升30匹，看似不高，但家用轿车一般也就120左右，多个三五匹马的，声音都不一样了。车身部分采用概念化石墨烯，只有1010公斤重，却比碳纤维更坚固。

　　目前能用石墨烯这么玩的，全世界仅此一人。

　　尊重MC12的风格，车身颜色是蓝白调，上白下蓝，炭黑色轮毂，前脸极富进攻性，车门仍旧采用蝴蝶门的开启方式，尾部引擎罩透明，隐藏着可调节的扰流板尾翼，下方的扩散器更是狰狞。

　　安峰亲自把它开出赛车场，目标蒙特雷市。

　　车挺特殊的，花了点功夫也能挂后车牌上路。美国大部分地区对改装车的法律很宽松，而且这是官方改装，由玛莎拉蒂亲自测试后送检，并非不靠谱的私改。所以安峰能够将它开上路。

　　性能方面，它百公里加速压缩到2.4秒，极速只有380公里每小时，设计团队从赛车的角度考虑，更多集中在中前段的爆发上，所以它从静止加速到200只需要5.3秒，已经是披着合法上路外衣的赛车。

　　前往蒙特雷的路上，安峰这辆车成为公路焦点。

　　他开进来的途中也是镁光灯不断，把车停在露天展区后，BA1050立即成为全场最受关注的车型，没有之一。无论是张狂的外形还是它的稀有度，都是唯一的。懂行的车迷们都已经兴奋不已。

　　它把旁边两款旗舰的风头压下去，大家过来的第一件事是先瞻仰这辆神车，给几张照片，才轮到旁边两位很想要表现但总被埋没的家伙……安峰站在旁边看看，从车子身上获得了足够的崇拜。

　　很快，这里成为围观重灾区。

　　全球唯一定制车型，超级强悍的性能，集中了当前所有能找到的高科技，当它们融合在一辆车身上时，凡是车迷都就没有不羡慕，也没有不想得到的。可惜它仅此一辆，唯一只能羡慕嫉妒恨。

　　前来参展的杜克也稀罕的看着被众人围观的跑车：“真是够酷的。”

　　安峰说：“内在也不落下风。”

　　“厉害！”杜克看了看列举出来的数据，“多少钱打造的？”

　　“九百万美元，包括研发。”安峰说，这还是使用了Esplosione底盘的缘故，如果是开发新车型，那才是天价。

　　杜克看了看这辆拉风的车：“九百万换一辆全球独一无二的跑车，你真敢玩！”

　　“当你痴迷的时候，就会像收藏一样忽略数字。”安峰笑着说，“走吧伙计，我们去喝东西，聊点事情。”

　　来到附近的一家酒吧，点了杯玛格丽特，坐下来谈。

　　杜克知道他关心车队的事情，就开门见山的说：“GP车队的表现无可挑剔，下一站是中国S市，目前约翰积分榜第一，拿下今年的冠军应该很轻松。而你推荐的天才车手，我们也让他上场了。”

　　“怎么样？”安峰问。

　　“周的积分目前保持在第十位，对于一名刚接触房车顶级赛事的新人，这已经是非常出色的成绩，周的进步很明显，第一次比赛他拿第十七名，最近一站比赛，他已经能够位列第九名。”

　　杜克很满意周航的表现，但也有点缺陷：“他就是英文水平不够好，沟通能力不强，车队难以根据他的需求来调整，另外身体还是得多练练，有一场比赛出现过脱水过度的情况，很影响状态。”

　　“他还是个新人，也很年轻，给点时间会更好的。”安峰说。

　　“也是这样，但明年约翰就去参加FE了，我们得培养出自己的主力车手，让车迷对车队保持热情。”

　　安峰问：“方程式的规矩改了吗？”

　　杜克点头：“车队已经和FIA达成共识，FIA将会允许马力更强的赛车出现，采用每一个轮胎单独装电机的模式，赛车马力将接近一千，质量会比F1更重，但综合性能的话，FE恐怕会更强。”

　　“四个电动机？期待！”安峰早有想法，可惜放在民用跑车身上不合适。

　　杜克说：“引擎可能由玛莎拉蒂提供，电池肯定是GP能源，其他方面的由别的专业厂商提供。我听说电动机的选择是因为玛莎拉蒂的新旗舰，就连法拉利也承认在电动机技术上，玛莎拉蒂更领先。”

　　安峰打算让其它新技术也亮相，比如提供石墨烯车身实现轻量化，提高安全系数，虽然这类应用很昂贵，但方程式也很烧钱，二者并不存在矛盾，省得让FIA整天担心安全，担心了就降低赛车马力。


第417章 贺寿

　　事实证明安峰的亮骚很成功，圆石滩车展虽然不是像法兰克福、巴黎那种严格意义的车展，但关注的人群和媒体并不少，曾经全球唯一的法拉利P4/5就是在圆石滩亮相的，如今安峰的超跑也如此。

　　它的外形和性能都足够俘获车迷们的心，看到网络上的讨论，极大的满足了安峰身为骨灰车迷的虚荣心。从更高的角度说，也相当于通过不断的曝光，提升和改变玛莎拉蒂给人的印象。

　　玛莎拉蒂已经在今年六月份独立运作，它们或将成立一个汽车集团，收购汽车品牌，完善高中低端的产品结构，现在这些曝光，就是营造它们也有强大的技术，也能提供独一无二定制服务的形象。

　　……

　　车展过后一段时日，九月份来到。

　　熊孩子和家人回国了，其他朋友也有自己的事情，安峰这里变得清净。但有了孩子，乐趣还是很多的，安峰现在部分重心就是记录爱丽丝的成长，第一次翻身，第一次爬行，第一次站起来……

　　某天马修来访。

　　他带着老婆孩子还有宠物，老虎“迭戈”一下车，就循着气味去寻找它的好伙伴小黑，以及它们的共同对手小白……马修看着迅速消失在面前的迭戈，笑着说：“感觉它的行为很像猎犬。”

　　“全能型。”安峰说，和威廉打了个招呼：“嗨，小威廉！”

　　“嗨。”威廉摇了摇手。

　　“还有呢？”马修提醒他。

　　威廉想了一下，恍悟：“布鲁斯叔叔。”

　　“真是聪明的孩子！”安峰笑着说，“来吧，我们进屋里说。”

　　乔安娜和孩子也在客厅里，墙壁上放映着一部肥皂剧，孩子妈无聊的时候就喜欢看这些，克里斯蒂娜进来的时候，看到了内容也赶快坐下来：“这集我还没看过呢，前面的故事怎么样了？”

　　乔安娜边看边跟她解释前段的剧情。

　　安峰朝马修耸耸肩：“我们还是把空间留给她们吧。”

　　“同意。”马修点头。

　　他们就来到屋外的修建整齐的花园，在长椅上坐下，马修从身上取出雪茄盒，转头眼神询问。

　　安峰说：“随意，这里没有孩子。”

　　抽雪茄是很消耗时间的事情，通常就得有一个小时的空闲，马修慢条斯理的用上雪茄剪，也没有装腔的松木条点火，只是无油烟味的打火机，他嘴里说：“十月份就是我母亲的生日，她邀请你们。”

　　“我会去的，也有好久没有见她了。”

　　“她最近都在英国生活，很少回来，这次邀请我们去那边。”

　　安峰忽然有个疑问：“她多大年纪了？”

　　“八十岁。”

　　安峰了然：“确实值得纪念。不过上次见她，还感觉是七十岁呢。”

　　“多亏你帮助她摆脱病魔，还有那生物饮料。”马修说，“它让我们都变年轻了，感觉岁月在逆流。”

　　安峰笑着说：“这不更好吗？生活的精彩还多得很是。”

　　“只是感觉好奇怪，和巴泽尔相处却感觉他不像快六十的人，当年的意气风发似乎重新回归了。”

　　“那样我们都会轻松很多。”

　　马修点头：“这倒是好处——除了还要忍受他的臭脾气外。”

　　安峰笑了：“爆料啦。”

　　……

　　十月份上旬，他们来到伦敦。

　　安峰把孩子和奶妈也带来了，因为可能要停留数天，除了参加辛克莱夫人的寿宴，还得应邀观看新赛季的球赛，此次对利物浦意义特殊，因为安菲尔德球场已经成为历史，他们要在碧达球场开战。

　　伦敦住了一天后，车队出发。

　　今年的第六轮英超赛事已经拉开序幕，利物浦主场对阵切尔西，两个烧钱球队的正面碰撞。如今的利物浦是上届三冠王，状态保持得很好，切尔西的阵容也被不差钱老板阿布加强了。

　　比赛的关注度很高，以往或许没有那么强，但自从利物浦夺冠后，球迷关于双方球队的讨论就没停过，它们有很大的相似度——有钱。切尔西老板阿布拉莫维奇曾经是英国首富，目前也在前五，而本土英格兰人乔安娜被誉为英国最富有的女性，其与丈夫的共同资产保守估计150亿美元。

　　然后是肯砸钱，阿布拉莫维奇入主切尔西后的举动，让人们看到了足球是怎么烧钱的。现在的女爵士也让他们见识了，钱真的可以搞定一切。再次是生活，阿布确实奢侈，游艇飞机不断，乔安娜这边也丝毫不弱，世界最大游轮，超音速飞机，还有世界最大私人海岛等等。

　　所以某种程度上，球赛还被赋予财力相博的含义。

　　安峰周六抵达，当地酒店住下，次日下午在保镖的陪同下，乘车前往新球场所在地，距离原先的球场也不算远，球场远远地就能辨认出来，它的外形采用不规则设计，棱角和线条互相糅合。

　　球场命名为“碧达”，很明显就是在做饮料广告，从而也引申出高科技背景——所以球场外墙上采用液晶显示技术，能够播放图像，比赛的时候就可以轮番广告，尤其是晚上的灯光特别炫。

　　外型也不错，虽然安峰看不出多少艺术，但比老球场更好是真的，喜新厌旧的心理在起着关键作用。作为英格兰的五星级球场，走进内部的时候，也确实对得起“豪华”的形容，观赛台比老球场拓宽了多倍，原先只有两层，现在有三层高，第二第三层之间还设立有包厢区。

　　根据介绍，包厢平时是饮食商店，遇到比赛的时候就停止营业，提供给球迷当做包厢使用，是一个很不错的生意经。那里能看到周围火红一片的观众席，还有用白色的座椅拼成的巨大“LFC”英文，据说非常壮观。

　　只不过现在人太多，看不到效果。

　　“球场一共有7.2万张座椅，最大可以容纳8万人，拥有15部电梯……”

　　工作人员的解说后面就听不清了，因为当他们从VIP通道里走出来的那一刻，周围球迷欢呼沸腾起来，全都是为乔安娜高呼的，她现在被誉为球队幸运神，到场观赛利物浦就必胜，球迷们期盼着。

　　安峰看看周围起立和注目的球迷们，真担心利物浦输掉比赛，应该是美好愿望破灭的时候……不过目前她仍代表着好运。从通道到走廊的那一段距离，KOP都在大声欢呼，一直到她来到观众席坐下。

　　“感觉你的待遇比球星还高。”安峰在她身旁坐下。

　　虽然有包厢，但包厢距离球场很远，隔开了也就感受不到这股气氛，正中央的位置才是看球的黄金地点，安峰自然选择这里。保镖们依次在旁边坐下，球队的高层们也逐一出现，坐在他们周围。

　　“球场的门票已经卖完了。”艾文侧头对着安峰大声说，现场声音太大，说话的声音也得拿出点力气。

　　安峰扫了一眼绕着球场一整圈的观众席，这效果确实比安菲尔德球场强了很多倍，而且门票卖得多，也会带来更多的收益，球队的收入除了广告赞助和转播分成，门票也是重要的一环。

　　三冠王外加新球场的魅力，让球迷们鼎力支持，这次的商业营销就比较成功……比赛也在期待中开始，利物浦上次夺冠的状态仍没有丢掉，这场比赛虽然互有进球，但最后还是红军取得胜利。

　　他们在球迷们的高呼声中离场，接下来参观赛场的地下区域，除了停车场外，一座球场的内涵也集中在这里，包括更衣室和会议室再到办公室，不比赛的时候都可以开放给球迷来参观。

　　安峰还注意到，从走进去开始，入口处就有售卖纪念币的，纪念衫和与球员相关的周边物品，商业化很到位，倒是学到了巴塞罗那的精髓，从进来就让你掏钱，一直到掏空钱包走出球场为止。

　　相应的，这里的条件和设备也提高了水准，既然是五星级球场，就不能够忽略任何一个细节。一番游览视察，效果令人满意，更衣室内庆祝胜利的球员也很热情，把香槟喷得到处都是。

　　直到现在，球队彻底焕然一新。

　　……

　　几天后前往英格兰中部地区，给老太太贺寿。

　　老人家就喜欢清静，所以住在英格兰的莱斯特郡，比较靠近伯明翰。她买下了当地一座不小的宅子和土地，虽然无法与在德州的豪宅相比，但她却更习惯这里，也许是某种落叶归根的情怀吧。

　　车队抵达后，老太太仍旧坚持亲自来迎接。

　　车门被拉开，安峰下车走向老夫人，微笑着和她握手：“辛克莱夫人，好久不见了，很高兴见到你！”

　　“我也是，孩子。”老太太热情的说，虽然拄着拐杖，但气色却比当初第一次见面好很多。

　　“这就是你的孩子吧？”老太太发现了被乔安娜抱下车的孩子。

　　“是的。”安峰点头，乔安娜上前跟她问好，老太太笑着看了看孩子：“真是漂亮的女孩！”

　　“谢谢你，夫人。”乔安娜很开心的说。

　　“快进来，外面天气太糟糕了，注意孩子。”老太太省去了后面的礼节，就因为头顶有些乌云密布。

　　这份细节很贴心。

　　虽然房子比不上原来，但她这儿还是挺大的，拥有宽敞的前后院，九间客房还特地留出一间给安峰夫妻俩，可能是考虑他们带孩子不方便，也可能是身份足够的缘故。安峰没有客气，就这里住下。

　　感觉老太太很喜欢年轻事物，家里来了两个孩子，爱丽丝和威廉她都很关心，自己生日还没过，就先给孩子们送礼物了，会说话的威廉甜甜的道了谢，还不会说话的爱丽丝和她握握小手。

　　老夫人的八十大寿不高调，但生日那天来的人却也不少，从停车场到外面的路边，出现了众多豪车，其中最多的莫过于劳斯莱斯。无论是英国人还是美国人，对这个品牌的喜爱都很浓厚。

　　重量级的宾客很多，安峰大都认识，因为他们也是财团的合伙人，其余的是英格兰本土的，出身不凡，都是带头衔的贵族，也来给老太太寿辰道贺。由于客人太多，一些亲戚还是外出住的酒店。

　　这一对比，安峰的待遇就无形中高了很多。


第418章 真容

　　参加完寿宴，由于有别的安排，他们次日就告辞。

　　乘车返回伦敦，利用下午的空闲，安峰和乔安娜出席了基金会的会议。随着资金的充盈，基金会能够积累用于慈善的资金也变多，再由于其不向社会募捐的规矩，基金会做慈善的本质更纯净。

　　当然无法忽略这里也有税收的优惠政策，但捐赠至少是做了好事，伊丽莎白基金会目前资助着五项医学研究，其中有两项已经取得成果，它们不求盈利的贡献给社会，获得一致好评，名气也不断提升。

　　惯例的，乔安娜就继续给出捐赠。

　　这次数额达到十亿美元。她准备利用这笔资金的盈利来投资医学研究，或许它们会和美国大名鼎鼎的生物学研究中心合作。十亿美元用在合理的投资上，每年的回报率也有10％，盈利能享受免税或者低税率。

　　累计下来，基金会目前已经有二十二亿美元资金。

　　捐赠这么多主要就是乔安娜的决定了，安峰没意见，反正税收问题自从有钱以后，就一直困扰他，再是最近有了孩子，活动的范围变小，烧钱行为也少了，大手笔捐赠倒也是避税的最直接方法。

　　反正做好事也好过交给政府……这就是安峰的想法。

　　如此大手笔的捐赠，低调也掩盖不住，何况基金会没打算低调，他们公布了这一消息，并表示对女爵士的感谢，跟着社会上也有纷纷有报道，人们在佩服乔安娜的善举之余，也感慨她的烧钱能力。

　　这就让球迷们见识了老板娘的威力，在球队身上烧钱可以看做是一种理性投资，但白白捐赠出去，这就是一种实力——就是不差钱的实力。所以在英超老板的讨论中，乔安娜的人气是毫无疑问的第一。

　　能烧钱的阿布，大土豪曼苏尔，还有其他的巨富，和她比起来竟有点相形见绌的感觉，以后说烧钱，估计没人敢和利物浦女老板正面抗衡，人家捐钱就一口气砸十亿，感觉像处理废纸一样。

　　……

　　住几天后，他们回到美国。

　　安峰现在比较顾家，但也有些事情得去关心，比如最近讨论频繁的绿色地球计划，大家关注的焦点都在提出计划的绿色地球公司身上，他们已经通过现实例子，成功让迪拜和卡塔尔的环境改善。

　　后天改造的环境虽然和自然生长的不一样，但中东那种满目土黄的地方，能够增添草地树木，改善环境，抵御风沙，还有尽情使用的淡水资源，相比之前就是天堂和地狱的区别，震撼不言而喻。

　　目前卡塔尔就和绿色地球公司签订了五十亿美元的大单子，准备赶在世界杯前，将周围重新装点一遍。周围几个阿拉伯国家也不甘落后，抓住了机会，合同总金额达到两百亿，绝对的大生意。

　　按照公司的盈利能力，虽然不高，但净利润率也有10％，百亿的单子就有十亿是纯利，对比其他行业，公司在为地球做贡献的同时，也在收获财富，双赢令它们备受好评，成为社会的正面形象。

　　口碑出来后，公司拿到了更多的长期订单，亚洲美洲的都有，合同通常五年以上，有些涉及到十几年后，金额很大，但压力也大。这种生意不是一次性，做完后还得要定期的维护，后勤工作也很繁重。

　　安峰参与了几个会议，但谈细节这种事情他通常耐心不足，后面让财团推举的职业经理人来处理，他的团队负责沟通，他只需要最终结果。这方法是最简单的，只是会影响一些公司的效率。

　　……

　　十一月份，德州传来消息，安峰定制智能已经完成。

　　他亲自前往，研发组也和他讨论了主要问题。宋文睿说：“基础设备都已经准备完毕，但它还没有正式启动过，智能的记忆区仍旧空白，其它感官和周边设备也尚未启用，可以说是全新的。”

　　“它就像刚出生的孩子，运行过程中会受到后天的各种影响。”田浩也说道，“考虑到它是安先生你的私人订制，我们不能对其进行任何影响，只能由你来操作，引导它构建对这个世界的认识。”

　　“干得不错！”安峰很满意，“享受今后的假期吧，人工智能的先驱们！”

　　大家鼓掌，安峰的话就是对成果的最大肯定。

　　事后安峰给他们发奖金，先把尚未用完的研究经费下发，参与研发的有三十几人，分享五千万美元经费，主要人物如宋文睿这名组长，奖金三百多万，其它参与人士也有一两百万不等的奖励。

　　这批人是最先跟随安峰的，有几位在GP公司尚未成立就加入，属于元老级别，这些奖金名至实归，随着近年来GP公司的发展，拥有员工股的他们，一个个也都是身家不菲，回报很丰厚。

　　安峰还搞了个小型庆祝会，犒劳大家，同时标志着智能研发的结束。今后在更广的领域上，或许不会再经由人类之手。宋文睿等人在这方面功劳巨大，他们已经让GP公司领先世界太多。

　　结束后，安峰安排飞机把机器送回去。

　　机组体积不小，最大的是量子计算机，大概有四五台冰箱的分量，但核心不大，主要是它需要低温环境，相当于用大号冰箱维持在零下15摄氏度，体积就有要求。此外还有仿生计算机，感官系统和输入输出设备……这方面有GP公司的专业人员帮忙，就安装在安峰豪宅的地下室。

　　安装完毕后，进入技术宅模式的安峰开始调试。

　　首先是检测设备，这方面问题不大，然后是试运行，结果也可以……最后他面临一些不太重要，但很有意义的问题。

　　“你觉得它该叫什么名字？”安峰问身旁的乔安娜，他取名的功夫也就那样了，小黑小白，二条发财……

　　乔安娜托着下巴思考：“既然是智能的开端，我们得用相关词汇……夏娃，你觉得怎么样？”

　　“人类母亲？”安峰想了一下，“不错，我怎么就想不到呢！”

　　“是你笨！”乔安娜用手指头点点他脑袋。

　　安峰笑着：“下一项，声音输出呢？我可不想用原先电子合成的。”

　　“那你就得找个声优，一般是女声。”乔安娜说。

　　“谁的声音最好听……”安峰想了一下，眼前一亮：“你觉得电话里的安吉拉怎么样？”

　　“她？很不错呀！”乔安娜点头。

　　“就是她了。”安峰说，自从他的第一任电话助手退休后，声线优美的安吉拉就一直担当重要角色，他已经习惯有不懂的麻烦时，打电话和这位从未谋面的女士聊聊，寻求她的意见和帮助。

　　安峰拿起手机拨了个号码：“嗨，安吉拉！”

　　“嗨，安先生，很高兴再听到你的声音。”安吉拉的声音仍有些俏皮，听起来很柔和，令人放松。

　　“我也是。”安峰笑着说，“有一件事情想和你商量。”

　　“请说吧，先生。”

　　“我喜欢你的声音。”安峰说。

　　“谢谢你。”她柔柔的说。

　　“所以，我打算请你来，帮我录制一些语音，具体就是……”安峰说了一些，“你有兴趣吗？”

　　那边思考了几秒钟，声音传来：“好的，先生。”

　　“那好，期待我们的见面。”安峰说。

　　乔安娜见他挂断电话后，问了一个他们很久前就讨论过的问题：“你说安吉拉到底长什么模样？”

　　“猜不出来。”安峰摇头，“反正她真人就要出现了。”

　　……

　　约定时间是两天后，安吉拉准时抵达圣巴巴拉。

　　她开一辆红色的BMW双门跑车，倒也符合这种收入阶层的，安峰支付给她的工资并不低。一名男佣带着她来到建筑门前，安峰和乔安娜都在门口迎接她，更多的是对安吉拉真人的好奇。

　　朝他们走来的是一名三十岁出头的白人女性，个子比较高，身材也是典型的西方洋马，留着一头酒红色短发，戴两个耳环，脸上的妆偏重，深色眼影和深色口红，打扮得像个摇滚女歌手。

　　服装上能看出她干脆利落的性格，外套加长裤，一双黑色高帮靴子，她走到安峰面前，朝他伸出手：“安先生！”

　　“很高兴你的到来。”安峰和她握手，“你看起来和我想象的有点不一样。”

　　“哦？”她笑了，“是不是有点乖巧邻家女孩的印象？”

　　“是的。”安峰点头，“我和乔安娜都没猜到，现实的你会是另一种截然不同的风格。”

　　“所以我不太愿意见面，怕毁了好印象。”她微笑着说。

　　“不会的，你这样也挺好，独立自由的女性。”安峰说，“这边请，我们进屋谈。”

　　安吉拉的个子比乔安娜还高些，如果再瘦一些会是很标准的超模身材。与有点凶的外表不同，她的性格很柔和，现实的嗓音和电话里一样动人。安峰也不介意真容和想象的区别，他主要是想让安吉拉帮忙。

　　安峰解释：“由于数据比较大，工作可能会持续数个月甚至是半年，当然这一部分我会按照一线声优的价格支付薪酬，另外还有奖金。如果你觉得可以的话，我很乐意把你的声音保存下来。”

　　安吉拉考虑后，点头：“我会尽力的。”


第419章 拒绝荣誉

　　有安吉拉的助阵，夏娃的声音输出是没问题了，安峰专门在洛杉矶找了一处专业录音棚，提供给安吉拉工作。电话服务方面就暂时往后拖，最近安峰也没有太多需要运通服务的，很容易协调。

　　跟着是把常用词和语句列出来，包含不同环境和不同情绪的，内容还挺多，需要安吉拉富有感情的朗读一遍，对专业人员不难。数据录制下来后，就让智能自我组合，形成独特的合成声音。

　　同时，安峰开始启动夏娃，智能没有性别，但作为计算机灵魂工程师的安峰，其实比他手下的技术组强很多倍，只是他懒，怕麻烦……调试了一些，性格已经倾向阴柔化，接下来就正式唤醒它。

　　最初夏娃是没有声音输出的，安峰和它沟通的方法很原始——键盘。使用键盘和它对话，它的储存区里有大量词典和例句，能够让它以比较正常的方式和安峰对话。虽然会有些错误，但也会不断改正。

　　虽然是在和机器人聊天，实际上它比笨拙的机器人更聪明，相同的问题问两遍，它就会疑惑，它或许会提醒前面已经讨论过，或许会再给出简洁的解释，或许也会有其他表现……这就是智能。

　　在成长尚未完全前，安峰没有给它接入网络。

　　至于人工智能翻天叛变之类的幻想，不具备可能性，它的存在基于基础规则——安峰把它修改为机器人三大定律，它无法违背，就好像人类不会无端端的朝自己心口捅一刀的道理，它不会自毁。

　　夏娃的成长还需要一段时间，它正在消化新的知识，形成认识观。

　　安峰留给它独处空间，他自己也需要关心孩子和老婆，特别是最近爱丽丝的表现非常出色，十二月份的时候，她嘴里就能发出清晰的“papa”和“mama”两个词汇，十个月就能清晰开口了。

　　然后他们做了件有趣的：由安峰拿着爱丽丝喜欢的毛绒玩具，拿在面前逗她，而乔安娜则扶住她肩膀，帮助她站在草地上，孩子看到好玩的就想要伸手去拿，妈妈扶着她，她能够双脚走路。

　　但坏爸爸一直后退，就差一点点……她急了就走快点，乔安娜悄悄松开手，她失去平衡，却跌跌撞撞的往前走了四五步，抓到了安峰手里的毛绒玩具，安峰顺势抱住她，把她举起来：“嘿，你会走路啦！”

　　小孩子走路其实迈出有平衡感的步子后，后面就容易很多。

　　他们再试了几次，爱丽丝能够保持平衡的走好几步，然后摔倒。安峰朝她做鬼脸，成功转移了注意力，就不觉得摔倒会疼，也没有哭，一来二去的，走路的问题看来是没什么麻烦了。

　　“真聪明，爱丽丝！”安峰把她抱起来，亲了她额头。

　　“Papa！”爱丽丝笑着说，小手去抓他鼻子。

　　“哈哈哈，你个小机灵！”安峰居高她转了好几圈，乔安娜在一旁说：“小心点，她晕了！”

　　“这没事的。”安峰停下来，一只手抱着她，指着乔安娜：“这是谁？”

　　“Mama！”爱丽丝两只手摇着。

　　“好棒！”乔安娜过来亲吻她，然后亲安峰，“还有爸爸的。”

　　安峰很高兴的说：“我们的孩子这么聪明，以后一定像我一样会花钱。”

　　“这是什么逻辑？”乔安娜哭笑不得。

　　“会花钱也是一种智慧。”安峰的道理总是很多，“不过嘛，还是多像麻麻一点好，对不对呀？”

　　爱丽丝就会笑着，小手和乔安娜招了招，嘴里重复着麻麻的声音。

　　逗孩子正开心，布兰登开一辆电瓶车过来，身后跟着两只老虎……小白和小黑追逐着电瓶车，小黑身体小，就想要跳上后座，布兰登也不理会，自顾自的开着车，严肃和卖萌的一幕结合起来。

　　车朝他们开来，在身旁停稳，布兰登下车后才腰杆笔挺的用他正儿八经的牛津腔调道：“安先生。”

　　“来让妈妈抱。”乔安娜张开手，小姑娘很欢喜的到妈妈怀里，“真可爱，小脸蛋肥嘟嘟的！”

　　安峰走上前：“有什么事？”

　　布兰登说：“刚才英国首相的助理西蒙兹先生打来电话，让你留意邮件，上面有新年女王授勋的名单。”

　　“还有别的吗？”安峰问。

　　“他没有说更详细的。”布兰登停顿一下，“先生夫人，你们需要回去吗？”

　　“麻烦了。”安峰说，和乔安娜一起上了电瓶车后座，布兰登开动慢悠悠的电瓶车，两只老虎继续后面跑。

　　来到客厅，安峰把茶几下面的平板拿出来，打开他的私人邮箱，里面有一封被标注的信件，是西蒙兹发过来的。他点开邮件内容，下载附件后打开，乔安娜也在身旁坐下，一起看着里面的信息。

　　“噢！看看它！”安峰第一眼就看到了排在最前面，用红色字体突出的信息，“恭喜你！亲爱的！”

　　那一列红字标注的信息写着女王新年将要授封的资料，时间就在一月中，乔安娜排在很前面，女王亲自授予。

　　她被拟定一个头衔，简称是：乔安娜·瑟西·安，科普斯山的女男爵安。

　　这是简略的，正式的很长。

　　“这是真的吗？”乔安娜惊讶道。

　　“西蒙兹不会开玩笑的。”安峰很确定的点头，“祝贺你，新年过后，你就要被授封终身贵族。”

　　布兰登听见了，也难得露出了微笑：“恭喜夫人，这是王室赐予的荣誉！”

　　“谢谢你！”乔安娜欣喜的说，亲了亲怀里的孩子，“还有你，孩子！”

　　安峰笑着搂住她：“分享这个消息吧？”

　　“等会，让我再仔细看看。”乔安娜拿过平板，压抑住激动阅读着上面的内容，“我的封邑在泰晤士河畔金斯顿？好像距离伦敦市区还挺近的，纽马登的科普斯山？从来没听过的地方。”

　　“不会是旮旯角落吧？”安峰有点疑惑。

　　“不会的。”乔安娜摇头，“这个区离伦敦市区很近，周围听说是近几年来新兴的富人区，我的封邑就在某个位置，但没关系，这也不是中世纪，封地只是象征，已经无法成为贵族的领地。”

　　“也是。”安峰点点头，“如果是君主时代，科普斯山女男爵，你现在就有土地和受你保护的子民了。”

　　乔安娜笑了：“如果是这样，重任在肩可不轻松呢。”

　　“看看后面的。”安峰说，刚才一时高兴，还忽略了后面一堆词。“提名让你进入上议院，当议员？”

　　乔安娜也仔细看了看，安峰琢磨着，好像明白意思了，其实英格兰的终身贵族一般是给准备进入上议院的政客的——因为它有个规定，上议院议员必须是贵族，所以想进去还得有层马甲。

　　引申的说，这是拉拢手段，因为上议院没多大权利。

　　“往下看看。”为了验证安峰的某种念头，他把名单往下拉，果然也出现了他的名字，“布鲁斯·冯·安？谁帮我加上一个不伦不类的中间名？还是KBE，真舍得，接受以后就是爵士了呢。”

　　安峰的身份仍是圣基茨和尼维斯联邦公民，也就是英联邦一员，是可以接受联合王国的君主授封的。

　　但乔安娜听出他兴趣不大：“你不想要？”

　　“除非王室给我个世袭伯爵当当。”安峰笑着说，“否则我只能放弃。”

　　“说真的。”她说，“这可是一项难得的荣誉。”

　　“我知道，但事情的弊大于利，我还有美国护照，如果我以英联邦公民的身份接受勋章，这会让我双重国籍的事实昭告天下，如果被有心人抓着不放，我连同安德森都会缠上没必要的麻烦。”

　　“也对。”乔安娜理解了。

　　虽然不会有问题，双重国籍默认，但安峰也不喜欢麻烦。

　　至于为什么有他的名字，还是KBE这种高级别，原因也是拉拢。安峰低调，但他的分量不能忽略，王室的决定肯定有政府的考虑，给乔安娜女男爵，又拉她进上议院，然后给安峰授勋，无疑就是一种讨好。

　　就说最简单的一点，当今世界上，能够制造出外骨骼机械的就是五大流氓，也拉开了他们和普通国家的差距，外骨骼的如今不仅仅是单兵使用，机械方面的运用和很广，它简直是战争效率加速器。

　　“那我这里该怎么办？”乔安娜犹豫了。

　　安峰笑着说：“你就安心接受爵位吧，你是英格兰人，这点没问题的。至于议员，去不去养老院无所谓，但政治这种东西，如果没有做好准备，还是少去碰，碰了就很难摆脱，我建议你别去混。”

　　安峰在美国混了这么多年，和政客接触不少，已经看透了内涵。

　　“布兰登先生，你的意见呢？”乔安娜转头。

　　布兰登严肃的说：“我只能从生活方面提建议，如果夫人你要成为议员，言论和举止肯定会受到关注，出席会议虽然没有硬性规定，但每年也会有次数，如果侧重家庭，我不建议接受上议院的邀请。”

　　乔安娜摇头：“我对政治不感兴趣。”

　　“那就让布兰登先生帮我们写一篇回信吧。”安峰说，在公文写作方面，博览群书的管家文采可不一般。

　　“麻烦你了。”乔安娜说。

　　“我会去做的，先生夫人。”布兰登点头。

　　其实这份邮件上的名单只是初稿，因为授封虽然是喜事一件，但历史上并不缺乏另类人士，比如卢锡安·弗洛伊德、罗尔德·达尔、弗朗西斯·培根之类的，就果断拒绝了王室授予的荣誉。

　　好面子的英国王室为了防止这种糗事，初稿是询问的作用，如果不想要就可以回复，王室将会在最终名单上去除这个名字。但世上没有不透风的墙，2003年就有好事者曾经把拒绝人士的名单公布出来。

　　但拒绝的永远是少数，像安峰现在就感觉自己特别拽。


第420章 女男爵

　　安峰拒绝了女王的授予的荣誉，却也不觉得有什么可惜的，头衔对他来说没多少意义，他不是英国人，没有丝毫大不列颠民族荣誉感，有和无感觉不到区别。除非头衔能够给他带来税收优惠。

　　但乔安娜不同，她是英格兰贵族出身，拥有家族荣誉，如今重新拾起，内心自然会激动。就好某个国家的公民被国家领导人亲自颁发奖章一样。对安峰这种只把国籍当马甲的家伙，自是体会不到。

　　激动后，安峰笑着拍拍她肩膀：“该分享喜讯了吧？你妈妈一定会为你而骄傲的！”

　　“嗯！”她点头，拿起电话拨了号码。

　　结果不言而喻，电话那头聊了好久，傍晚萨森一家就过来道贺，饭后乔安娜和凯莉聊了很多事情，包括授封的细节问题，这可不同于帝国勋章，爵位册封下去后就是贵族，光是有封邑这点就区别开来。

　　凯莉看着邮件的内容说：“也就是伦敦的泰晤士河畔金斯顿科普斯山的女男爵了？简称科普斯山女男爵？”

　　“没错。”乔安娜点头。

　　凯莉说：“我有个表亲的孩子在附近的瑟比顿高中读书呢，那里靠近汉普顿宫，是个风景不错的地方。”

　　“意思是住人很合适了？”安峰问岳母。

　　“你有什么想法？”乔安娜转头看他。

　　安峰想法也有：“那里是你的封地嘛，我们也经常去英国，有一个贴合的住所，不是更应景吗？”

　　“这就看你们年轻人的打算了。”凯莉笑着说。

　　“我觉得不错。”安峰说。

　　科普斯山女男爵的封地，以后说出去，却只是在伦敦市区有所公寓，这也太掉价了，虽然公寓也是天价，但哪里比的上一座独门独院的别墅呢？最主要的，那可是位于自己封地里的别墅。

　　即使不住，但意义上就不同。

　　乔安娜也没有意见，反正安峰不把钱当回事，他高兴就买一千多万的车，也不差一座别墅。他打电话给英国的助理古德里奇，让他在纽马登一带找房子，尤其是科普斯山周围，准备欢迎新领主吧！

　　……

　　安峰也将喜讯分享给自己的家人们。

　　照顾文化差异，安峰就形容女男爵是地主，头衔就是地主的名头，就好像那些皇帝名字前面长长的一串。老爸老妈很容易接受这种形象的对比，然后老爸问：“这个男爵的土地有多大？”

　　“现在是不会有土地的。”安峰笑着说。

　　“那搁古代呢？”老爸问。

　　安峰考虑一下，结合英格兰的土地面积……他说：“大概就是个乡吧。”

　　“那么小？”老爸惊奇道，“原来这外国贵族说了老半天，听着好威武，最终也不过是个乡长呀！”

　　“哈哈哈！”安峰忍不住笑了起来，但根据划分的面积，可不就是乡长么？

　　安峰停下笑：“不一样的老爸，这个乡长可有统治权，能够组建私人部队，而且敢揭竿造反的。”

　　“那就是微型诸侯国。”老爸换了个说法。

　　“倒是挺相似的。”安峰点头，“也不完全。反正你们只需要知道儿媳妇就是那种象征性的地主啦。”

　　老爸说：“替我们恭贺她，不管是乡长也好，镇长也罢，能混出身份的都是好样的。”

　　“这个在理。”安峰笑着挂断电话。

　　……

　　在安峰这边的回复发出去后，十二月底，女王最终的授勋名单公布。

　　每年授封的人分两趟，数量过千，勋章已经不值钱了……但能够带头衔的还是挺稀有的，KEB/DBE就排很前面，最受关注的是贵族的授封，英国现在已经不会再授封世袭贵族，倒是终身贵族常见。

　　但也是相对而言，最近两年唯一授封的就是乔安娜。

　　名单一经公布，所有目光都集中到她身上。她的确很特殊，首先年轻，过了年才二十九岁；支持率很高，虽然王室不管这些，但也会受点大众价值观的影响；最后是形象问题，换一个糟老头结果必然不同。

　　社会各界都在讨论这件事情。

　　除了政治因素不需要理由外，其他方面授封的理由无比充足，首先是社会贡献，她带来了军事科技和推动工业发展，军事科技了解的人不多，但工业发展方面，伯格公司的诺基亚大家是有目共睹的。

　　其次是她慈善家的身份，累计捐赠超过十亿英镑，资助过社会各界的困难人士，克服了多种疾病，无偿的贡献给社会……这份荣耀如果不被奖励的话，那其它大部分获得授勋的也没必要存在了。

　　最后也可以说是体育方面的，比如利物浦夺得三冠王，多少有她烧钱的原因在里面，给英国人涨了脸，王室看重什么？脸面！说到底，王室的授封也是考虑私人感情的，没有绝对的公正。

　　在大洋彼岸的美国感受不深，但在英格兰，乔安娜已经是社会话题焦点，以前知道的，没听说过的，现在都想看看她的来历，可惜资料很少，有报纸爆料，乔安娜对任何采访都采取拒绝态度。

　　自从获封女爵士以来，不是没有人关注她，也不是没有媒体想做专访，但都无一例外的被拒绝。偶遇的情况下也只得到一两句回应，其余时刻不是低调就是被强壮的保镖保护着，警告生人勿近。

　　但还是有热情的粉丝收集资料，建立了关于她的维基百科词条，英文编辑一些内容，还附上照片。安峰看过百科的内容，介绍一些她的出生和能够查到的经历，以她名义成立的慈善基金，还有利物浦俱乐部。后面还有一些婚配情况，有人爆料她目前已经生育有一名女儿。

　　“都花了不少心思呀。”安峰把电脑交给她。

　　乔安娜说：“还有人收集到我小学舞台剧的照片呢！”

　　安峰已经领略过网络上的火热，他说：“要不你也公开一个社交账号？有空就和粉丝们互动一下，或者宣传你的慈善理念，帮助孩子和妇女之类的，效果不是更好吗？这也是做善事的一种。”

　　“或许真要这样，不然总是被猜测。”乔安娜说。

　　安峰说：“还有，你封爵后，肯定会有媒体想要采访你，我听说卫报和泰晤士报都感兴趣，既然你已经高调，作为社会杰出人物，接受一次主流媒体的采访也是不错的，建立自己的形象。”

　　“我考虑。”乔安娜说，《卫报》和《泰晤士报》都是英国的主流媒体，报道的内容比较正经，不像是以娱乐为主的周刊，比如《太阳报》，安峰最先知道它就是冲着“三版女郎”来的。

　　“让我们的助理去处理吧。”安峰编辑邮件，古德里奇如今也有两名助手，办点事情很容易。

　　……

　　新年过后，他们抵达伦敦。

　　乔安娜的授封安排较为靠前，她与其他被授予勋章的人士不同，授予贵族爵位是单独的过程，就专门预留了一个上午，安排有与女王的会谈时间，其他王室成员的见面，或者游览白金汉宫。

　　陪同出席的有安峰和她的父母。

　　在服装的选择上，作为主角的乔安娜穿着特别定制的晨礼服，没有参加赛马节那么鲜艳，颜色比较沉稳而且保守，裙子及膝，鞋跟也在四五厘米左右，走路方便，也不会显得自己太高。

　　她的造型师专门给出了很得体的装扮，包括帽子首饰等等细节一并兼顾，而其他三位更为低调一些，主要是衬托主角的，男士就简单了，安峰和弗兰克都是西装晨礼服，凯莉则添加了些首饰。

　　他们被王室专用的捷豹—XJ轿车送到白金汉宫。

　　这倒是与上次的待遇截然不同，今天上午的时间，英女王专门为女男爵预留。

　　感觉挺大牌的，但因为是皇家禁地，周围没有什么狗仔队或记者，有的也只是一两名很严谨的摄影师，拍照时间、场合都有规定。就在这种王室营造出来的庄严中，乔安娜单膝跪地，女王持剑施礼。

　　摄影师就负责记录这经典的一幕。

　　安峰和岳父岳母在一旁观礼，仪式不算长，结束后还有大段时间的安排。他们在接待厅见到了女王以及王储，坐下来聊了不少事情，作为话题主人的乔安娜谈及了慈善、科技以及女王的喜好。

　　头发花白的王储最近频频露脸，估计是准备接替王位，所以他负责乔安娜家人这边的沟通，安峰作为其丈夫，幕后力量，还是拒绝了王室授封的叛逆人士，王储对他的兴趣也不小，他们也有些共同话题。

　　比如马术，这几乎是王室标配，即使有意外受伤和危险也不能阻止他们的兴趣，安峰虽然没有那么狂热，但技术还行，这就造成一边在谈论大事，一边在讨论喜好，途中还有摄影师来拍照纪念。

　　随后还有参观环节，白金汉宫在夏季开放，但像现在安峰游览的就是重要宾客才有机会见识的。感觉不如他在加州的庄园高调，毕竟建筑风格不同，这里使用的家具很普通，也没有那么多璀璨金色。

　　唯一就是王室收藏的油画，可以看出财力的雄厚底蕴，看署名都是一些欧洲的绘画大师，作品保存完善，怕是花费了好几代人的精力来收集。这种低调的炫耀和安峰巴洛克式的高调是对立的。

　　要说这安峰也虚伪，嘴上赞叹着“好”，但心里却在摇头。布置简单，不如自己的奢华，花园太小，还不到他家里的一半；这湖给他的感觉怎么像池塘？一般；没有高大上游泳池，看不到海景，差评。

　　他不喜欢这种风格，游览就是在走神乱想。

　　唯一还行的就是王室对乔安娜的评价很高，女王态度亲切，安峰心里才满意，这才对嘛，他把事情弄得这么麻烦，目的就是让乔安娜开心的，要不然他也没有精力来琢磨做事讨好这帮人。

　　游览一上午，也说了一堆话，结束行程。

　　过程平静，但外界却很关注，她从现在开始，正式称呼得带敬称，不熟悉的要加上头衔，书信格式有简写和完整的区分……有一堆条条框框，用在喜欢讲究繁文缛节的传统英国人身上，倒很合适。


第421章 影响力

　　离开前，摄像师把照片留给他们一份作纪念，乔安娜就用在她刚刚认证的推特账号上，发布图片和简短一句话，很快就有粉丝转推文，账号是最近才开通的，但关注的人数却也有上万。

　　这还是尚未正式公开状态下的关注数量，也侧面证明关心她的人确实不少。当然和那些大明星没法比，毕竟她不是公众人物，只是最近的表现让她备受瞩目，成为支持度很高的特殊人物。

　　乔安娜向安峰展示了内容：“你看，没想到会有这么多转发。”

　　“恭喜！你已经是明星啦。”安峰笑着说，“明年某某报纸的英国十大魅力女性你会上榜的。”

　　“哪有那么容易。”乔安娜摇摇头。

　　“科普斯山的女男爵阁下，不要低估你的魅力。”安峰一本正经的说，“后面的人物访谈过去，会有更多人关注你的，你可以偶尔提及关注自闭症儿童的倡导，让更多人关心这个特殊群体。”

　　“我会的。”乔安娜点头，看了一眼手机，“数量更多了，真稀奇！”

　　乔安娜的推特原先就有，但不是全名，也没有认证，现在使用这个是官方认证的乔安娜女男爵，作为正式账号，一举一动都会有感兴趣的人关注，现在她发布的这些授封内容就被不断转发。

　　转发的既有普通人，也有分量不轻的，比如基金会的账号，如今基金会的影响力可不小；再有利物浦的教练和一帮球星，他们给女老板助威；到晚上的时候，英国首相也在圈子里转了推文。

　　交叉传播下去，关注度忽然暴涨起来。

　　要说吸引力，单纯一个女男爵不会这么强，但这几年来她吊足了大众胃口，作为利物浦的豪气女老板、基金会慷慨的捐赠方，联合美国吉恩和蒂玛生物学研究中心推动世界儿童疾病援助的大使，影响面很广。

　　千呼万唤，她终于有了与大众沟通的媒介，球迷们，支持善事的人们，还有因为各种原因而关注她的，得到这个渠道后，掀起一股热情，纷纷为她的关注量做贡献，到第二天，已经突破十万。

　　十万数量对于中国可能不算什么，但人口不到六千万的英格兰，不可能和光网民就数亿的中国相比，按比例算下来，关注她的人数比例很大。就连安峰也转发，为她的粉丝基数添砖加瓦。

　　……

　　第二天热度仍旧在持续发酵，不过这只是娱乐，安峰还有别的事情，他上午约定和古德里奇去乔安娜的封邑所在地，也就是泰晤士河畔金斯顿地区。古德里奇花了点时间替他们寻找房产，照片上看是挺不错的。

　　车上古德里奇介绍：“房子就在科普斯山地区，周围景色非常好，附近有皇家高尔夫球场，距离机场只有十几公里，交通和地理都很便利……”

　　二十分钟后，他们见到了古德里奇选中的房子。

　　车一路开过来，附近确实豪宅林立，占地都不小，他们选中的这座房子被绿树环绕，隐私和清净都有保证。下车和预约前来的女中介碰面，她很热情的与他们握手，并带他们进去参观。

　　房子占地很大，有两层高，一楼有客厅、起居室、厨房和健身房，还有面向后院草坪开放的书房，抬头就能看到青翠绿意，平日里很安静；第二层有五间卧室，即使有客人来，居住也不是问题。

　　这一带房价都不低，这套房子加上宽敞的前后院，开价320万英镑，总面积和安峰在迈阿密的豪宅相似，当然不能包括私人海滩。前后看一遍，作为象征意义的住所，安峰也没有挑剔。

　　他的目的就是让科普斯山女男爵在她的封地里有房子，更侧重面子。房子首先得大，装修得有讲究，前后院都要有，在个人隐私方面得有保证，不能院子里晒个太阳，明天照片就传网上去。

　　所以他问：“你觉得怎么样？”

　　“还可以。”乔安娜摘掉了墨镜，“偶尔过来住几天也是合适的。”

　　“我们可以推荐专职的管家服务。”女中热情的走过来，忽然迟疑道：“冒昧的问，乔安娜女男爵？”

　　乔安娜点点头，戴墨镜就是为了出行低调。

　　“很高兴能见到你！”女中介热情的说，“你和照片上的不一样。我是说真人感觉更真实，更有魅力。”

　　“谢谢。”乔安娜微笑着。

　　后面中介更热情了，推荐了很多实用服务，也许是乔安娜个人魅力的影响，或许也有她认出女男爵，得知他们是亿万富豪，生意很容易做成的缘故。反正就是热情到都不忍拒绝她的地步。

　　最后安峰决定买下来，三百二十万没什么，重要是它就处在女男爵的领地上，这以后要招待英国的朋友什么的，多有面子。也省得专门跑去高层公寓，那地方还是个人平时使用更合适。

　　对于推荐的管家服务，安峰也采用，道理同上。

　　……

　　几天后，经过一番筹备，乔安娜接受媒体专访。

　　采访者是英国《卫报》的专栏，也是安峰的助理经过挑选才决定的，乔安娜的助手就曾经拒绝过上百次媒体的采访要求，如今首次同意，这几位被派来采访的新闻人员都很慎重的对待着。

　　《卫报》在英国，乃至欧洲和世界，都有着不俗的影响力，其受众多是年轻和知识群体，眼界开阔，很能够接受新思潮。被报纸特别看重的人物，也间接证明了其对社会的影响力，是值得花费心思的。

　　专访乔安娜，意味着内容将会在欧洲和世界同步。

　　要说科普斯山女男爵的人气，通过推特关注的暴涨就能看出，几天时间里关注数量就突破了二十万，再由于媒体长久积蓄下来的问题，他们挑选了一些有价值，同行没有机会亲自向女男爵提问的。

　　乔安娜和他丈夫在一家酒店里接受了专访。

　　受访主要对象是乔安娜，安峰作为陪衬，当然也有一些问题需要他回答。媒体记者的问题已经大致浏览过，他们挑选其中一些感兴趣的方面。总而言之不会出现很突兀，没有准备的提问。

　　大媒体是很有专业素养的。

　　卫报的性质也决定了它的内容不会八卦，所以对乔安娜的专访多集中在慈善、科技这两个领域，谈及慈善的事业，医疗卫生方面。科技就有当初成立伯格公司的初衷，身为大股东对它的期望等等。后面还有轻松点的，对球队的看法以及妇女平等权利的问题，另外再询问安峰别的一些事情。

　　这是乔安娜第一次接受媒体正式访问，当然安峰也是第一次，不过两人的表现都很自然，这种小场面还难不住他们，基本上对答如流，两个小时的访问也很快结束，次日网站主页就有完整报导。

　　当天他们也在新家里浏览了内容。

　　“妈妈的造型好看吧？”乔安娜抱着爱丽丝，给她看了电脑屏幕里的一张采访现场的照片。

　　“漂亮。”爱丽丝说，快一岁的她已经能掌握简单的词汇。

　　“真可爱！”乔安娜亲吻她的脸蛋。

　　安峰浏览着内容，编辑把大部分访谈的内容都放了上去，顺序和语句调整了一些，从言谈和理想的方面，更加的突出科普斯山女男爵的独特魅力，安峰看着频频点头，感觉是自己出钱请人包装的。

　　媒体的倾向于美化她，赞扬她慈善和妇女权利的理念，营造一名目光独到的投资商和慈善家的形象。也让更多的人通过访谈的内容，了解到乔安娜的想法和观点，从而给她的人品和魅力值加分。

　　公众的关注也在飙升，她现在是焦点人物。

　　各界都有意通过其富有魅力的举动，去营造一名新时代贵族女性的形象。

　　一系列亲善举动，让她在英格兰的受欢迎度非常高。导致以后某些娱乐成分比较多的报纸，喜欢搞一些夺人眼球的排名，什么十大受欢迎女性，十大女富豪，具有影响力的女性等，她都名列前茅。

　　总之她如果高调上街的话，绝对会有明星的待遇。

　　这恐怕是唯一不方便的地方，他们在伦敦住了几天，一月下旬返回加州。安峰还特地准备了Party，和亲戚朋友们一起庆祝。再就迎来爱丽丝的一岁生日，他们发出请帖，热热闹闹的准备。

　　二月三号就是爱丽丝的重要日子，安峰的父母、姐姐和一些亲戚都特地过来一趟，乔安娜的父母和熊孩子也在傍晚过来，周围邻居马修和奥斯丁也特地准备了礼物，其他受邀人士纷纷上门。

　　主宴会厅里宾客众多，围着一个巨大三层蛋糕，小寿星头戴水晶皇冠，被爸爸抱起来，教她去吹蜡烛，结果爱丽丝不会，嘴巴鼓得大大的，就是没有多少气喷出来，急的小脸通红。

　　“加油！”乔安娜说。

　　“表妹，加油哦！”小玉在一旁垫脚鼓励道。

　　小丫头得到大家的鼓励，信心十足的靠近吹了一把，终于消灭一根蜡烛。大家鼓掌庆祝，安峰她交给妈妈，切了一小块蛋糕下来，送到爱丽丝面前，她张嘴咬了一口，嘴巴周围都是奶油。

　　“怎么样？”乔安娜低头问她。

　　“还要，妈妈！”爱丽丝伸出了手，安峰再给她切一小点，然后招呼其他人：“大家快切蛋糕！”

　　“我要上面那个奶油小人！”小玉说，“我要把它装到盒子里。”

　　“我要一大块的。”熊孩子安迪说。

　　“我要绿色的。”小姑娘米娅挤到前面去。

　　“小心点！孩子们！”安峰提醒这帮毛手毛脚的熊孩子，“小心碰倒了，待会都没得吃！”

　　客人们都在分享爱丽丝具有纪念意义的蛋糕。

　　安峰和乔安娜带着孩子来到窗边坐下，小丫头黑溜溜的眼正在看着宴会厅里的各色人物，妈妈把她抱在怀里，教她认人，这位是奶奶，那是爷爷……安峰看了看旁边堆成小山的礼物，收货还真不小。

　　第一次生日很有意义，安峰很多朋友都到了，没有空的也邮寄了礼物和祝词。收到的礼物多种多样，有精美可爱的，也有价值不菲的，都是费了一番心思。安峰没事干就帮她拆剩下的礼物。

　　“记住了吗？”乔安娜低头问，“这都是你的朋友。”

　　“朋友。”爱丽丝重复她的话，“朋友。”

　　“对的。”乔安娜微笑着，“你想要去和她们玩吗？”

　　“我想。”她说。

　　“那让grandma陪你吧！”乔安娜抬头，凯莉也正好走来，她说：“我们和孩子来几张合影。”

　　“没问题。”乔安娜把爱丽丝放到地上，小丫头嘴里叫着grandma就跑去抱大腿，凯莉笑着蹲下来扶住她。

　　“好孩子，让grandma陪你去玩！”凯莉把她抱走，其他人也过来和小寿星留影，爱丽丝倒是能摆造型。

　　“我们女儿的镜头感真好呢！”安峰笑着说。

　　“嗯！”乔安娜点头，“如果还有一个男孩，就更有趣了。”

　　“你还想要？”安峰看向她，说实话他也觉得单独一个还不够热闹，好事成双嘛。

　　乔安娜点头，但她说：“不过得几年后再考虑，等到爱丽丝能够让我放心后。”

　　安峰说：“孩子无论是小还是长大，都不会让父母放心，包括我现在，老爸老妈还是说我这也不会，那也不管的。”

　　乔安娜笑了：“我也是，妈妈总是教育我。”

　　安峰抱住她的腰，让她往自己身上靠，“不过我们目前还是把小丫头养大再说，同时来两个小捣蛋，可不太容易应付。而且我觉得，得形成姐姐效应，让未来的小伙子有个学习的对象更好。”

　　“有道理。”乔安娜点头，“你看看她，简直就是小明星。”

　　爱丽丝站在前面，大家蹲在她周围，小丫头居然能比剪刀手，懵懵懂懂的，小脸始终对准摄像机镜头。

　　“真聪明。”安峰笑了。

　　乔安娜头靠在他肩膀上，笑着：“和你一样。”

　　“应该是和你一样，科普斯山女男爵，妈妈是女孩的榜样。”安峰说，“而小子，得像我这样。”

　　乔安娜说：“像你一样满脑子奇怪想法？”

　　安峰笑着：“像我一样英俊潇洒，能赚钱会花钱，有银子有妹子……”


第422章 生日

　　五年后。

　　一大早的，安峰就听见孩子的敲门声，跟着门被推开，小女孩尖细的声音在耳边响起：“早安！爸爸妈妈！”

　　安峰不情愿的睁开眼睛，转头望着站在床边和他对视的爱丽丝：“这么早有什么事，亲爱的？”

　　“我今天可以不去学校吗？”爱丽丝期待的说。

　　“不可以。”安峰摇头。

　　“但今天是我生日。”她噘嘴道。

　　“所以你才要去学校，通知其他小朋友，邀请他们今晚过来参加派对。”

　　“对哦。”爱丽丝恍然大悟，“所以我今天下午可以带好多朋友过来玩了？所以jade姐姐也会过来了？”

　　“当然。”安峰点头，jade就是她表姐小玉了。

　　“那可以让妈妈帮我梳小辫子吗？我喜欢往从额头往后梳的。”爱丽丝看向埋头在安峰脖子间，刚刚睁开眼睛的乔安娜，怕麻麻没听清，还特地抓了一撮旁边的头发往脑袋上放，摆了个露额头的造型。

　　“只要你喜欢。”乔安娜睡眼惺忪的说。

　　“谢谢你，麻麻！”她笑着说，“爸爸你要送我去上学。”

　　“好吧，现在距离上学的还有……”安峰看了一下时间，熊孩子！才七点钟！

　　“然后？”爱丽丝黑溜溜的大眼睛望着他。

　　“OK！OK！”安峰转身把她抱到床上，挠痒痒：“你是不是刚充满电的机器人？真让人不安生！”

　　“哈哈哈！”爱丽丝笑着，也反过来挠她爸爸的，“我不是机器人叔叔！”

　　安峰和乔安娜七点钟就被爱丽丝吵醒，和她闹了一会儿，让她下楼准备吃早点，他们才爬起来洗漱。然后乔安娜去隔壁，把还在睡觉的小儿子弗雷德抱出来。他一岁多点，是夫妻俩最新的爱情结晶。

　　楼下的餐厅里已经准备好早餐，一家人围坐在餐桌旁，由于今天是爱丽丝的六岁生日，具有纪念意义，按照乔安娜的习惯，他们手握手，一起进行了饭前祷告，之后在孩子的叽叽喳喳中进餐。

　　“说话前请把东西咽下去。”乔安娜提醒爱丽丝，“不要边吃边说，你瞧桌子上的东西，是谁的？”

　　“弟弟的。”她说。

　　“弟弟还在喝牛奶，就能喷出面包屑来？”乔安娜放下餐刀看着她，表情有点严肃。

　　小姑娘左看右看，小声的：“那是……爸爸的？”

　　安峰伤心，孩子你诬陷也得有点原则好吗，平时最疼爱你的爸爸都能出卖？

　　“好啦，是我的。”她委屈的说。

　　“下次请直接说这句。”乔安娜提醒她。通常来说一个家庭需要父母扮演两个对立角色，安峰对子女比较疼爱，相应的，乔安娜就得严厉一些，否则一昧宠爱孩子，只会娇惯她，毁掉未来。

　　“对不起，是我的错。”她低头玩着叉子，这句话倒是顺溜，平时没少说。

　　弗雷德看看大家，咧嘴笑，嘴里的牛奶流了出来。

　　“哎呀！”爱丽丝拿起他腿上的餐巾给他擦牛奶，“你要闭上嘴巴喝。”

　　“谢谢。”弗雷德说，他刚学会几十个词，能表达的内容很简单，话也不如爱丽丝小时候那么多。

　　“有进步，亲爱的。”乔安娜微笑着说。

　　自从有了两只小家伙，家里就热闹多了，当然捣蛋的时候也是够头疼的……早餐完毕后，爱丽丝要妈妈帮她梳小辫子，原因是女佣不会这招流行的，她要留两边披肩发，露额头，发夹夹住辫子的。

　　配着她肥嘟嘟的脸型，倒是将可爱发挥得淋漓尽致。混血的优势很强，头发和眼睛继承了父亲的，而脸型则有妈妈的影子，鼻子比较挺，五官较为立体，看起来自然是非常精致和可爱。

　　另一个孩子弗雷德，年纪小还看不出什么，泛黄的头发很稀疏，刚学会走路不久，相对爱丽丝小时候的活泼好动，他的成长过程倒是略显沉默，也不哭闹，估计长大后会是独立性很强的人。

　　乔安娜给爱丽丝梳好头发，她换上一套连衣裙，配双短靴子，背着一个没什么东西的小书包，高高兴兴的拉爸爸的手出发。乔安娜送他们到门口，安峰让爱丽丝坐进玛莎拉蒂后座，然后和乔安娜吻别。

　　“再见，妈妈！”小丫头隔着车窗和乔安娜招招手。

　　她也微笑着摆摆手，安峰把车开出去，前往附近小学。学校是安峰大力投资的，说到教育问题，美国的孩子不到一岁就可以送去看顾教育，形式、地点都很随意，主要就是和一群小伙伴玩。

　　包括小学也是，孩子主要目的还是玩，直到中学后才开始紧张。

　　爱丽丝有些不同，她没有送去看顾或者日托机构，五岁以前就是在家里接受教育，家庭教师请了六七个，给她接触一些喜欢的，这也成功让她掌握了中英两种语言，英文口音和她母亲一样。

　　她目前是去上所属小学的幼儿园，通常是一年期的，从去年九月份开始，今年还有一个学期，再到九月份才正式上小学。由于安峰工作的缘故，爱丽丝得在美国上学，之后选择哪里还不确定。

　　把她送到小学门口，爱丽丝和爸爸道别后，跟其他孩子一样，有说有笑的走进学校，开始新的一天。安峰看过他们的小学教室，和他小时候的完全不同，感觉就像游乐园，各种玩的都有。

　　随后开车回家，今天是爱丽丝生日，得做点安排。

　　车子开到建筑门前停下，安峰下车前在触屏界面上按下返回车库的快捷键，之后下车关门，无人驾驶的电动车继续做出倒车、掉头的动作，以精准的路线返回车库，熄灭电源，全程无需操心。

　　自动驾驶并不是什么稀罕事，二十年前就有雏形，但各国出于安全考虑，即使机器的事故率远远比人类低，人还是愿意相信自己，所以自动驾驶一直没能普及，倒是自动泊车的技术很发达。

　　其实自动泊车再加上辅助转向，几乎就是自动驾驶了。

　　回家里和管家讨论了生日派对的形式，在主宴会厅举行，让全息环境营造童话效果，比如爱丽丝梦游仙境的场景，正好和名字应景，爱丽丝也喜欢。管家听了安峰的想法，去嘱咐佣人实施。

　　安峰的“事情”就到此为止。

　　上午和乔安娜一起教弗雷德识字，孩子话虽然少，但学习能力强，就是脑子聪明，很多东西讲几遍他就能记住，教学是一件很轻松的事情。安峰侧卧在地上，手撑着下巴给他讲维尼熊的故事。

　　“你比孩子还懒！”乔安娜拿着一些甜点过来，在他旁边坐下。

　　“是孩子太聪明，我没别的事情做。”安峰伸手要去抓小蛋糕，给乔安娜拍掉爪子：“用叉子。”

　　“喂我。”安峰缩回了手。

　　“不正经。”乔安娜说，但还是递到了他嘴边。

　　“好吃！”安峰说，“我爱你。”

　　“这么敷衍？”她说。

　　安峰爬起来搂着她亲吻，笑着说：“这样行了吧？我原本想更热情的，但孩子在，看到了影响不好。”

　　“你也知道啊！”乔安娜说。

　　安峰笑着躺回去，弗雷德两腿分开坐在地上，望着故事的册子，安峰继续：“我们来讲下一段……”

　　下午两点后，安峰开车去把爱丽丝接回来。

　　生日派对准备中，这次邀请的人不多，都是一些他们要好的和孩子要好的。爱丽丝有两位新认识的小伙伴今晚也过来，大人们得准备一下……傍晚party就开始了，四面八方的客人陆续抵达。

　　爱丽丝最熟悉的伙伴：马修的孩子威廉，只比她大一岁，抱着个粉红色的小礼物盒子登门；王乐的家的小子哈瑞也如期而至，过来度假的吴超也带着他家姑娘露露过来，给爱丽丝祝贺生日。

　　除了小朋友外，爱丽丝的一些大朋友，小时候经常陪她的小玉姐姐，如今用“小”来形容已经不合适，当年把马尿当红酒给安峰的丫头片子，都已经十八岁，亭亭玉立，九月份就得开始大学生活。

　　按辈分算小玉长辈，但年龄相差不大的乔安娜弟弟，安迪也到场，安迪也是今年高中毕业，但西方人看起来就跟二十几岁一样，上次安峰还见到安迪和他女朋友在洛杉矶逛街……这小子有前途！

　　小寿星隆重打扮，身穿很可爱的蓬蓬裙，头戴皇冠登场，对来客一口一个甜甜的“先生夫人”，萌化众人……等到亲戚朋友都到齐后，大家开始给她唱生日歌庆祝，跟着就是许愿和吹蜡烛的环节。

　　这原本很正常的，但吹完蜡烛，小姑娘却忽然抽泣起来。

　　手持摄像机的安峰靠上前拍摄这一幕，她妈妈很不解的问道：“为什么要哭呢，亲爱的？”

　　大家也关切看着她，以为碰到什么不开心的，谁知她看向一旁椅子上坐着的弟弟，抽泣着说：“我想到弗雷德以后会长大。”

　　“什么？”乔安娜不解，大家也是。

　　“能不能不让他长大？”爱丽丝抬头看了看妈妈，又看向爸爸。

　　众人仍是迷糊，她朝弗雷德走去，抱着他在头上亲了一下，然后扭头对他们说：“他太可爱了！”顿了顿，“我不想他长大！哦买噶！我刚才许了个愿望，希望他不长大……”

　　然后又呜呜呜起来。

　　庆祝生日这帮人哭笑不得，连负责拍摄的安峰也笑得手抖，马修忍住笑意问：“为什么你会这么想呢？”

　　爱丽丝一本正经的抱着她弟弟，真情流露的说：“他实在是太可爱了！”

　　“但它是自然规律，就像你会长大一样。”马修说。

　　“不！我不想他长大，我才不想变老！”她哭鼻子了，唯有卷入事件的弗雷德，一脸莫名其妙的呆坐着。

　　哭闹小萝莉和呆萌弟弟的一幕形成对比，大家都不知道该说些什么，偏偏她的表情还就那么认真……孩子的心思大人不一定猜得中，闹了一会儿，通过生日派对的抢椅子游戏，才转移她的注意力。

　　看到熊孩子去和别的小朋友玩抢椅子，安峰才松了一口气。

　　马修在他身旁坐下，问：“怎么回事？”

　　“我完全不知道是什么原因让她如此歇斯底里。”安峰耸耸肩，“不过这小姑娘自小就让人头疼了。”

　　作为孩子教父的马修笑了：“赞同，她以前可没少烦我！”


第423章 邀请

　　孩子们在宴会厅里玩游戏，大人们或配合着他们，或拿摄像机记录这童趣的一幕。娱乐一个多小时后，他们玩累了就在桌子旁休息，乔安娜坐到钢琴前，专门为这帮孩子献上一曲《友谊地久天长》。

　　轻快的乐曲让他们安静下来。

　　乔安娜倾情演奏，献给所有的孩子们，最后微笑着说：“我希望你们都能铭记这段最纯真的友谊。”

　　大家鼓掌，孩子妈妈的表演为聚会划下完美句号。

　　考虑到明天还得上学，现在已经九点多，有些孩子就得回家，还留下来的都是住得近的，继续庆祝爱丽丝生日，围绕着小寿星来游戏。她完全忘记刚才为什么哭的事情，高高兴兴的和大家闹。

　　小玉来到安峰这边坐下，说：“爱丽丝刚才真可爱，可以把视频留给我一份吗？”

　　“当然没问题。”安峰点头，“不过你小时候也和她一样。”

　　“真的？”小玉笑着说。

　　安峰点头：“当然，无论是我还是你舅妈，都见识过你这份本事了。”

　　“才不会。”小玉捧着杯子，“舅舅，可可姐姐邀请我们二月份去纽约，你有什么计划了吗？”

　　“你也去？翘课？”安峰明察秋毫的说。

　　“我已经是准毕业生，大学都选好了！”她抱着安峰手臂摇了摇，撒娇道：“就不能换一种合适的？”

　　“这得问你妈妈允不允许。”安峰说。

　　小玉看了看人群中的妈妈，笑着点头：“妈妈肯定会答应的，这可是可可姐正式秀呢！”

　　安峰说：“好吧，到时候我们会和你王叔叔一起，前去纽约给她支持，行了吧？”

　　“舅舅你真好！”小玉满意的说。

　　要说王可可，她从帕森斯学院毕业后，就去一家奢侈品企业工作，积累了足够经验后辞职出来，自己当设计师，有她后台的帮助——安峰和王乐提供投资——她很容易就能混出头。

　　当然帮助只是个助力，对于有天赋的设计师，即使她继续呆在原先岗位上，也迟早会发光发亮。现在选择创业模式，虽然艰辛，但成功了的回报也更大。就看个人怎么选，明显王可可很自信。

　　把这事情和王乐一说，约定出发时间。

　　玩到十点多以后，参加派对的朋友也纷纷道别，小玉得和她父母回葡萄园。三年前安峰的姐姐和姐夫已经拿绿卡，安峰兑现当初的承诺，把酒庄留给他们管理，小玉也在附近上高中，成绩很好。

　　王乐和吴超一家留下来过夜，安峰的老爸老妈也在，不过老人家到现在也不习惯美国生活，虽然多年耳濡目染，正常交谈也会一些，但就是很讲究独立性，他们喜欢自己生活，做自己想做的事情。

　　安峰爸妈在国内生活也不错，有房有车，钱花不完，平时去老年人活动中心玩，偶尔开车去逛逛，至于生病头疼什么的，家里可以雇佣专职照顾的，医疗环境改善很多，倒也和国际接轨了。

　　要放在十几年前，安峰不太放心，但现在社会已经大大改观，他也放心的让老人在国内生活，偶尔通个电话，要有什么事情他有私人飞机，回去也是很轻松的，超音速飞机几个小时就能抵达。

　　……

　　第二天爱丽丝没有来烦他们，也许是昨晚闹得太累，她睡到八点多才被女佣叫醒，吃了早饭后让保镖送去上学。王乐带着老婆孩子告辞，吴超也得回家了。送走他们，安峰陪父母在庭院里走走。

　　“瞧那几只小老虎！”眼尖的老爸发现了树林间出没的老虎。

　　安峰眼睛看过去：“那是小白刚生的，虎崽才一个多月，就跟猫咪似的，前面爱丽丝好想抱呢。”

　　“这时候的老虎还护犊子吧？”老爸问。

　　“有点啦，所以我没让爱丽丝去摸它们。”安峰说，“我们过去看看吧。”

　　花了几年时间，小白和小黑也算是修成正果，以前小黑可没少挨小白欺负，到后面长大了，体型突破三米，有两百多公斤后，再出国磨练一番，回来终于有了点男子汉气概，也泡到了虎妹子。

　　小白生了三只小老虎，才一个月多点，母性使得它的脾气有点不好，护犊子，就只有陪伴它长大的安峰和乔安娜能接触，爱丽丝或许有他们的气息，态度也比较温和，其它人很难去摸它的孩子。

　　“让我来看看小猫咪！”安峰伸手抓了一只虎皮猫出来，抱在怀里，“你们看，这小东西圆乎乎的！”

　　老爸老妈也在旁边坐下，看看安峰手里的虎崽子。

　　老爸问：“一次生了三只老虎，以后是打算养成动物园了？”

　　“有两只已经被预定出去，再长大点就要送人的。”安峰说，优秀基因的结合，生出来的虎崽已经具备父母的特性，保险起见再来一剂改造液，后代就会和它们的父母一样听话，绝对是稀缺资源。

　　老妈说：“养太多老虎，每天吃的肉也不少呀。”

　　“我还不缺这点肉钱，再养十只都没问题。”安峰把小老虎放到地上，它倒是和安峰的裤子打起架来。

　　老妈说：“你也老大不小了，都快四十的人，就不要整天惦记着玩，也该多关心孩子和妻子。”

　　“又来了。”安峰无奈抬头望天，以前呢，就是说快三十的人了，还没有个孩子像什么样，现在就是快四十的人了，还整天惦记着玩……老妈摇摇头，老爸笑着说：“别整天唠叨这些，孩子哪还不懂！”

　　“就是呀！”安峰附和老爸。

　　老爸说：“我们就打算后天回去了，下个星期得参加亲戚的酒席，人家的孙子都娶老婆了，我们也去凑个热闹。”

　　“嗯，替我随份礼。”安峰说。

　　老爸说：“就是代表你的名义去的，大家都知道你忙。”

　　“噗！”安峰笑了，“这个理由好！”

　　……

　　爱丽丝晚上得知爸爸妈妈要去纽约时，很不乐意：“为什么不带上我？”

　　“原因是你要上学。”乔安娜说。

　　小姑娘撅着嘴，想要撒娇和耍无赖，但妈妈显然不是好对付的角色，如果只有爸爸在就好办了……机灵的眼睛咕噜咕噜转，最后说：“那，那你们扔下我，自己去玩，去享受，让我晚上怎么睡觉？”

　　安峰笑了起来，乔安娜说：“你不要把自己说得那么可怜，记得上次假期吗？你提出的要求我们都答应了。”

　　“但我也答应了你们的要求。”小姑娘说。

　　“你们说有付出就会有回报的。”小姑娘可怜巴巴的继续，她倒是聪明，也不知道昨晚上怎么傻乎乎的卖萌。

　　安峰说：“三月底的春假，我们全家一起去东海岸玩，度十天假怎么样？”

　　“真的吗？”爱丽丝说，突然又哭丧着脸：“可是你骗人！春假才八天，怎么会有十天！”

　　安峰笑着：“爸爸妈妈不在家的时候，要和弟弟一样，听曼达阿姨的，我就给你多放两天假，怎么样？”

　　“成交！”她伸出小手来。

　　“这可不淑女。”乔安娜说，爱丽丝缩回去。

　　“成交！”安峰笑着用手指头碰了一下她的小脑袋。

　　……

　　二月下旬安峰和王乐就约定时间，飞往纽约。

　　飞机上，王乐的儿子哈瑞拿着平板缩在座椅上玩一个儿童游戏，小玉很有耐心的教哈瑞如何去解密。其他几位坐在沙发上交流，王乐放下杂志：“我看过这次的节目单，推出高定设计师很少！”

　　“所以才会突显高级定制的珍贵。”安峰说，王可可虽然叛逆，但天赋没得说，完全体现在了她身上。

　　“希望她能成功。”王乐说。

　　“可可姐姐一定会的。”小玉回头说，“这样我就会有大牌设计师的衣服啰！”

　　“小算盘打得好。”安峰说。

　　闲谈中飞机降落目的地，机场里取走网上租的车，两辆福特SUV，纯电动。如今美国的大城市里，电动车和充电站随处可见，据统计，纽约的电动车数量达到30％，汽油车大部分都是老旧型号的。

　　汽车厂商现在已经很少会推出新型汽油车，都是原有的换代，更多集中在电动车的研发上，随着充电站的遍布，低价位电池的推出，电能已经是一种必然，纽约的出租车也在逐渐换成电动的。

　　纽约的道路上变安静了，随时都能看到静悄悄的车子。

　　石油业受到冲击，但汽油只是其中一项，在其它诸如航空或者航海领域，电能仍然无法代替燃油，只是它们已经输掉汽车的战争，主导这一切的就是占据90％电池市场的GP能源，如今公司股价突破550美元。

　　沿着抬头显示的路线开往酒店，途径百老汇一带时，建筑体上的石墨烯显示屏播放着机器人公司的广告，他们推出高端家庭助手——大卫II型机器人，能完成大部分家政工作，陪人聊天或者看管孩子。

　　当然它的售价也很高，普通款都要80万美元，定制的120万以上，但世界上不缺乏富豪，他们就喜欢追求一些特殊的，普通人享受不到的东西。机器人公司的营销策略也算成功，机器人订单一直在涨。

　　开车抵达酒店，他们先前已经订了两间套房，可以自由选择房间，还可以通过墙壁上的触控面板选择房间景色，高端房间里面的全息技术使用很频繁，能让顾客造自己想要的任何环境。

　　回到客厅，乔安娜正在跟家里两个孩子全息通讯，嘱咐他们事情。

　　安峰去拿了瓶碧达饮料回到沙发上坐下，要说这几年变化也挺大的，他手下的几家高科技企业带来的技术都在影响全世界，也给他带来了无数财富，发展到现在，可以说钱真的只是一堆数字。


第424章 娱乐投资

　　此次外出安排很紧凑，只有两天。

　　王乐倒是把他五岁的孩子带上，看顾中心正在放假，哈瑞很缠人，也想要给王可可支持，摆脱不掉就带上了。上午他们去公园走走，放松心情，下午和罗杰约定发布场碰面的时间，时间快到就出发。

　　二月初的爱丽丝生日，罗杰和米兰达带着两个孩子在法国，没机会来，这次回纽约，主要是米兰达乃多家品牌邀请的贵宾，作为娱乐和时尚杂志的权威人物，米兰达也特地来友情支持王可可。

　　抵达发布会场门口，虽然C&W是个新品牌，但设计师王可可并不是新人，才华横溢的女设计师从她大学时代就频频有作品亮相，媒体持续关注，如今大手笔搞高级定制，很受时尚界瞩目。

　　再由于米兰达的关系，一些娱乐界的大牌都来支持。

　　发布会门口出现了顶级品牌的热闹，媒体记者们围在临时护栏旁，现场保安维持着秩序，一辆辆豪车停下，女星们优雅的亮相，大牌男星带着女友现身，现场粉丝和记者们激动，相机咔嚓声不断。

　　安峰这里就很低调，被神盾安防分部的保镖护送，记者只拍到几个背影。在入场的签到台上，倒是被抓拍了，重点对准乔安娜和安峰。女男爵的人气非常高，她是堪比明星的非公众人物，捐赠超过百亿美元的女富豪，规模庞大的私人基金会主席，慈善医学的最有力支持者……

　　有几十项医学难题获得过她的捐助，世界各地的儿童都受到基金会的帮助，妇女权利的问题一直被关心，援助教育的事业也遍布各地。如果不是她拒绝了，完全能够成为世界级的联合国亲善大使。

　　总之社会各界对她评价很高，其丈夫安就是她精神和金钱的支持者，也是个奇才，著名的安氏工业和机器人公司出自他手，如果他是白皮肤的话，媒体会很乐意的封其为现代钢铁侠，可惜欧美叫着种族平等，实际上还是喜欢让白人抛头露面，除非安峰的成就达到全世界都无法忽略的程度。

　　显然他可以，但他没有公开。

　　在关注中入场，被接待引到前排指定的贵宾位置。周围已经人满为患，安峰旁边就是娱乐大亨罗杰和米兰达。罗杰一直是财团里最高调的，他妻子投资娱乐界，他在背后给钱支持，钱多到无聊后，就和安峰收购了一家电影公司，此外他自己有一家音乐厂牌，旗下也有不少艺人。

　　所以罗杰被称为娱乐界的隐藏BOSS，虽然不起眼，但大佬们都给他面子。

　　“嘿！”安峰和罗杰握手拥抱，再跟米兰达抱了一下，大家互相行礼，寒暄几句以后依次坐下。

　　安峰扫了一眼到场嘉宾们：“这规模不小呀，大牌悉数到场。”

　　“给可可一点支持嘛。”罗杰笑着说，“祝愿她首次大牌秀取得成功，还有吉姆，记得请客吃饭。”

　　“当然，感谢你了伙计。”王乐对他说，罗杰在这件事情里起了不少作用，特地邀请艺人们来捧场。

　　其他艺人们小心的表现自己在媒体面前的良好一面，而前面这几位影响力不俗的大亨们谈笑风生。对比起来，真正有能耐的一眼就看得出，即使媒体拍到丑照，但要敢公开，就会有麻烦。

　　十分钟后，时装秀开始。

　　这次是纽约时装周比较靠后的节目，高级定制礼服通常是作为压轴戏出现。新品牌马不停蹄的搞高定，不是说不好，而是对人气和财力要求很高，不过王可可都满足这些条件，高定就呼之欲出。

　　她的设计风格很前卫，颇受一些渴望得到关注的明星喜爱，所以整体很热烈，也很张扬，即使是在礼服上，也能看出这种极度自信的态度，礼服颜色鲜艳，而且对性感和美毫不遮掩。

　　“你觉得这套怎么样？”安峰看着台上。

　　乔安娜望着穿露背装面前走过的高挑模特，摇头：“如果我还是二十五六岁的女人，会很适合的。”

　　“你现在也很合适呀。”安峰转头看她，身材比台上超模还好呢。

　　“我是说场合。”乔安娜说。

　　“我就觉得很好。”安峰赞美道，“多漂亮呀，只要你穿上去，谁在乎你的年龄？”

　　“那我考虑。”她抱着安峰手臂，心动了。

　　王可可的设计虽然年轻和大胆，晚礼服更适合明星人物出席公共场合时使用，比如走红毯这些，但用在年轻化的聚会倒也合适……秀场上台四十名模特，为大家展示了一场鲜艳的视觉盛宴。

　　最后再来一次集体的走台，跟着设计师王可可登台，微笑着招手和鞠躬。

　　米兰达鼓掌：“很成功的发布会，连我都有了订购礼服的欲望，我相信明天的杂志和媒体不会缺乏美誉。”

　　安峰听到专业时尚人士这么好的评价，心中也高兴，因为他持有品牌35％的股份，是最大股东，提升名气对他来说只好不坏，意味着品牌开始进入名流的视线，具有成为流行品牌的特性。

　　……

　　发布会结束后，亲友们来到后台祝贺设计师。

　　王可可已经不是安峰五六年前见过的叛逆女生，虽然作为艺术家，行为是和普通人有些不同，她现在就是短发干练的造型，高挑的身材不亚于模特，只是有些瘦，要不然走走T台倒也不错。

　　“恭喜你，姑娘，很成功！”安峰对她道贺。

　　“谢啦！”王可可的性格仍旧大大咧咧，“也多谢你们大家的帮助，让我能有证明自己的机会。”

　　“这话说的，你哥是什么人？”王乐说，“一帮人在头顶罩着你呢，没名气也能给你曝光出名气来。”

　　王可可笑了笑，邀请大家：“今晚上就有个庆功宴，有兴趣吗？”

　　“我们会去的。”安峰说。

　　“当然我们会支持到底。”罗杰说。

　　晚上的庆功宴是私人性质的，当然模特、明星都会登场，签到墙上的海报印刷着赞助商的品牌，碧达公司一直都致力于和时装品牌绑定，宣传它们昂贵的高端产品，这次也会为庆功宴提供饮料。

　　再说到碧达公司，这些年的发展势头完全是爆发增长，有媒体专门统计过，现在碧达的客户群体已经突破二十亿，主要集中在欧美等发达国家地区，另外亚洲的一些大国也很热门，销量很难估计。

　　到底有多少销售额，很复杂，平均每个每月花费10美元在饮料上，一年的销售也有两千多亿。但事实上，相当于吃饭的东西，每月10美元用在发展中国家都是少得可怜，所以数额至少翻五倍。

　　这得归功于财团的策略，碧达在后期不断调整，它已经不是单纯一家集团控股的企业，而是财团成员们控股，互相穿插，名义上碧达公司拥有全世界子公司的控股权，美国很自豪，但事实不是。

　　严格的说，它被大资本家分散掌握着。

　　财大气粗的碧达赞助这场庆功宴没有半点问题，宾客们无论是大明星还是小模特，桌面上统一摆上精致的高端产品，能够随心所欲的享受高端饮料，也只有一部分富豪才能做到这点。

　　宴会的主人王可可以一套黑色的礼服亮相，很肃穆，没有她服装设计上展示的前卫，但却很符合其性格……安峰上前给了不少赞美，其他朋友们的评价也很高，真不愧是设计师，时尚制造者。

　　王可可特地留出一段时间和亲友们聊了聊，然后去应酬别的宾客。

　　看着她离去的背影，王乐说：“她能走到今天这一步，不再那么叛逆和胡闹，家人也该放心了。”

　　“人总是会长大的。”安峰说，“我当初就知道她是一个有想法的人，通过叛逆的方式来表现而已。”

　　“不管如何，可可都成功了不是吗？”乔安娜说，“我们应该祝贺她。”

　　“嗯，祝贺她！”安峰点头。

　　庆功宴的形式很自由，感谢各方来客支持，并把彼此的朋友介绍出去。会场上转一圈的罗杰，把一名女士带来，特地跟安峰说：“我前面不是跟你说过头疼女角色的选取问题吗，这位如何？”

　　“怎么看我哪里知道？”安峰无语。

　　“你可以上去和她聊聊呀，难道还要女士主动？”罗杰皱眉道，“我就觉得埃莉诺很合适。”

　　安峰上前坐下，跟对方交流起来。

　　两位的夫人倒是不介意，事情追溯到很多年以前，安峰烧钱投资了三部电影，后面有一部成为了热门商业片，票房大满贯，连带投资也赚了，他也看到了自己喜欢的题材，还宣传了机器人。

　　他再想看电影，就去投资好题材，再后面就和罗杰勾搭上，投资大公司，自己这边比较亏，虽然不缺钱，但内心不舒服，后面就一起收购一家小电影公司，名字还挺童话，天使影业，后面出名了。

　　当然，有不差钱投资商，名导名编剧，出名演员的阵容，大公司和小公司的区别基本上就是片头广告。撒网式投资，三年六部片，投资超八亿，有两部赚了，其它的亏本，总体来说……赚了一百万。

　　按照最简单的货币资金投资，八亿投下去，三年少说也有两亿。

　　但收获好几部有意思的片子，宣传了科技，还推广机器人公司，最重要的是电影公司价值提升，由原先几千万的小企业升值十倍，成就票房黑马。算来算去，投资方只要爽了，其他的都忽略。

　　最近他们在筹备一部大片，以人类太空殖民为背景的科幻题材，需要合适的女角色，罗杰就在张罗着……现在安峰面对的这为名叫埃莉诺的年轻姑娘，虽然不是容貌惊人，但也有自己的特色。

　　一番交流下来，安峰告辞。

　　罗杰问：“怎么样？”

　　“还行，如果找不到合适的，可以提拔。”安峰说，其实他也看不出多少，只是提前阅读了剧本。

　　“那就差不多了。”罗杰说，“相信你的眼光。”


第425章 夏娃和哈尔

　　关于电影女角色选取的问题只占用了庆功宴的一点时间，投资商只提供选择，具体还要导演或者制片来定夺，不过BOSS的意见很重要。结束后继续花功夫在庆功宴上，一起见证中二女青年的成长。

　　次日就有时尚媒体报道C&W的发布盛况，纽约时装周里，王可可只筹备一场高级定制礼服发布，不过应了少而精的道理，她设计的那些礼服获得了媒体的青睐，特别是渴望走红毯抢镜头的明星们。

　　乔安娜也下了订单，她看中两套礼服。要知道平时她在造型的定夺上是很挑剔的，能够被看中也侧面证明它的受欢迎程度。上午继续在纽约逗留，几位朋友搞了个小聚会，下午就道别返程。

　　有了孩子后，心里也就有了牵挂，做父母的外出总是不能安心，即使知道家里有专门照顾孩子的阿姨，外出上学也会有专职保镖，但还是感觉自己亲自看着比较合适，哪怕现在和平时也没两样。

　　……

　　弗雷德平时由专职的女佣曼达照顾，她来自南美，三十出头育有一子，三年前和庄园方面签订五年的雇佣协议，除了轮休外，每年还有一个月假期，工资高，工作也轻松，平时就是替夫人照顾孩子。

　　弗雷德还是很听话的，不哭也不闹，但爱丽丝就很活泼，平时叽叽喳喳，上蹿下跳不停，她妈妈就说过她的性格应该和弗雷德对换，女孩子文文静静的，男孩子活泼，这样才符合自然规律。

　　下午放学回来，爱丽丝放下小书包，曼达帮她收起来。

　　“谢谢你。”爱丽丝抬头甜甜的说，“弗雷德今天哭过了吗？我要去和夏娃女士玩游戏了。”

　　曼达也不知道她是怎么把这两件事情关联成一句话的，但微笑着说：“弗雷德今天很安静，小姐你可以自由活动，另外下午和布兰登先生有一场礼仪课，五点钟开始，记得调整好状态。”

　　“谢谢，我记住了。”爱丽丝亲了弗雷德一下，撒丫子跑去起居室了。

　　今天爸爸妈妈都不在，她可以和夏娃女士聊好多好多的话题，首先她点开了人工智能的程序，选择全息影像交流模式，跟着夏娃逼真的形态就显示出来，她是一名金发女性的形象，还很年轻。

　　“嗨！”爱丽丝坐在沙发上，往后靠，两条腿还够不着地。

　　“嗨，亲爱的爱丽丝。”夏娃自动调整成和儿童对话模式，无论是语气还是态度都是很温柔的。

　　“嗯……”爱丽丝想了一下该干什么，手指头到嘴巴前想咬，夏娃提醒：“爱丽丝，不要咬手指头哦。”

　　爱丽丝收回了手，问题来了：“你以前也会咬手指头吗？”

　　“我不会咬手指头的。”夏娃说。

　　“Why？”爱丽丝问。

　　“因为我是虚拟的，没有童年这个过程。”夏娃说。

　　“Why？”爱丽丝问。

　　“因为童年是无关的程序，没有必要存在。”夏娃说。

　　“Why？”爱丽丝继续问。

　　“因为我咬手指头看起来并不好玩。”夏娃很耐心。

　　“Why？”爱丽丝锲而不舍。

　　“为什么你这么多疑问呢？”夏娃反过来问，她不等于机器，也会厌烦的。

　　“因为，因为我觉得你很可爱。”爱丽丝说，她能找的形容词不多，只能说这些。

　　“谢谢你能这么说。”夏娃笑了起来，“好吧，你找我有什么事。”

　　“我想看看爸爸妈妈在哪里。”爱丽丝说，“因为我想要去海边，妈妈说天气还冷不允许，我想游泳，但他们不在家也不行，和小马赛跑它会不听话……只有爸爸妈妈回来，才允许我这么做。”

　　夏娃利用互联网查询，一秒后就说：“他们在飞机上，大概六点钟到家。”

　　“爸爸妈妈下午好。”她招招手。

　　“我替你转达。”夏娃很贴心的把爱丽丝的影像压缩成动态图，传输出去。“还有什么事情吗？”

　　“能不能给我讲故事？”爱丽丝说，“我不要儿童故事，爸爸给弗雷德讲的故事是孩子听的，不好玩。”

　　“那你想听什么呢？”夏娃问。

　　“我要听爱丽丝的故事。”爱丽丝说，“我好喜欢里面的世界。”

　　“好的。”夏娃调出她爱丽丝梦游的仙境，全息技术将周围边境改变，就仿佛置身于真实的仙境中。

　　爱丽丝睁大眼睛看着媲美真实的虚幻世界，而夏娃则以那独特的合成声音在爱丽丝耳边讲述，声音很美，爱丽丝听着听着有点迷糊，躺在沙发上眼皮子打架，不一会儿就睡了过去，夏娃停下讲述。

　　得到人工智能提示的曼达过来给爱丽丝盖了层薄毯，房里有地热，但这种不冷不热的天气，还是天然环境比较舒适。跟着夏娃提醒道：“下午的阳光不错，这时候适合带弗雷德出去走走。”

　　“我正有这个打算。”曼达说，虽然知道夏娃是人工智能，现在美国也有人工智能的出售，但她感觉夏娃更加的高级，她平时就和正常人一样，如果闭上眼睛，你根本感觉不出她是机器。

　　而GP公司在售的产品……不是一个档次的。

　　……

　　下午安峰回来的时候，刚好是六点。

　　爱丽丝正在跟老管家布兰登学习礼仪。爸爸妈妈回来后，也差不多下课，爱丽丝虽然调皮，但该有的礼貌却不曾少过：“布兰登先生，再见！”

　　“再见。”虽然有些不应景，但布兰登还是招了招手。

　　“爸爸！”

　　安峰进来就看到小丫头像蝴蝶一样扑过来，他张开手把她抱起，转了一圈才放下：“又去让夏娃给你讲故事了？”

　　“她的声音好好听。”爱丽丝说。

　　“我也觉得。”安峰说，遗憾的是安吉拉已经在两年前离职，专心于她的家庭。

　　爱丽丝看向乔安娜：“妈妈有没有我和弗雷德的礼物？”

　　“给你个惊喜！”乔安娜把礼物盒子交给她，里面有她想要的发卡，小姑娘上次一直惦记着的。

　　“待会再玩，先去吃饭吧。”安峰对爱丽丝说，一家子走向餐厅。

　　……

　　晚餐过后，乔安娜带两个孩子散散步，跟着的还有三只老虎崽子，小白和小黑。安峰留在他书房处理点事情。

　　夏娃方才提醒了一个消息。

　　作为家用智能，夏娃能够接触的层面也在安峰家人能接触范围内，具体如机器人军团这些机密，尚不得知，所以当非洲的人工智能通过GP公司的通讯卫星发来信息的时候，按照权限她只能传递。

　　安峰没打算永久隐瞒，但目前就不知道该怎么说。

　　以前在德州挖防核基地还好说，毕竟也不是没有这种末日生存狂，但在里面再搞一个机器人基地，跟着全世界还有七个基地……未免太夸张，说了会让人不安心，索性就先隐瞒，走一步看一步。

　　安峰通过GP公司的卫星进行通讯，人工智能哈尔的形象出现。人工智能不一定要有形象，但安峰感觉和空气对话很奇怪，就给它们增添外形。哈尔看上去是一个普普通通的三十岁男人，没什么特殊，容易被忽略就是特点。它的智慧化程度和夏娃一样，安峰花了几年时间琢磨出来的。

　　不过也和夏娃有个缺点，寿命大概七年，实际使用则更短。目前夏娃已经是第二代，哈尔是第三代，哈尔的核心在坦桑尼亚，分机在德州的GP公司，只不过所有人都认为GP公司那个哈尔是主机。

　　哈尔出现后，他说：“根据方程概率的计算，生物疾病这一项上升了，而其它概率仍旧保持平稳状态，最值得注意的就是病毒，有必要转移研发的重心，平衡环境以及医学方面的研发。”

　　安峰不理解：“可最近世界风平浪静，只有一些国家的小摩擦和矛盾，为什么会牵扯到生物疾病这方面？”

　　“我也不清楚，但这是方程的概率。”哈尔说，几年前安峰就把那复杂到全世界没人能弄懂的概率方程交给它，哈尔利用真正的量子计算机，消耗核反应堆的能量进行复杂运算，精确度比安峰高一百万倍。

　　“好吧。”安峰点头，毫无缘由，甚至概率怎么能计算未来他都不清楚。但他现在是不信也得相信了。

　　“我该做什么预防？”

　　哈尔说：“四个机器人基地可以放慢速度，主要升级基础技术。”

　　安峰计划在全世界设立里八处基地，但主要的基地只有四个，特征是拥有3D打印制造中心、超级计算机和原料供应区，表面上生产钢铁和提供石墨烯，发展机器工业，暗地里进行秘密组装。

　　安峰的人脉和财力都用上了，投资就达到600多亿，收购了一些矿业公司，在澳洲和巴西以及非洲一些地区都有承包的矿场，不光是打造机器人基地，还供货给安氏工业，GP公司这类企业。

　　它其实不是单独的产业，主要目的是制造机器人，但也能提供给GP公司石墨烯原料，给安氏工业钢铁，此外还带动航运业的发展，就连神盾安防的海外业务也是随着公司的拓展而扩大的。

　　安峰问：“资金还足够吧？”

　　哈尔回答：“很充足，基地现有资金120亿，足够使用一段时期的。”

　　“怎么还多了？”安峰疑惑，以前好像是80亿储备的。

　　哈尔说：“我最近在学习商业，模仿了一些金融投资手段，获得了回报。”

　　安峰懂了：“股市有风险。”

　　哈尔说：“我倾向的都是风险概率非常小，而回报率可观的，根据整体收益的计算……”

　　“不用跟我说原理。”安峰说，人工智能的学习能力很恐怖，一秒钟就能看完上百本书，人类追赶莫及，但却因为想得太多，让它们的寿命很短，到了后期就会混乱，俗称的老年痴呆。

　　安峰说：“按照你的计划去做吧，升级基础技术。”

　　因为人工智能的提醒，安峰已经停止破坏平衡的科技研发，如机器人，核能这些都很谨慎，转而投入到更多惠及人类的方面，比如医学，这个已经被研究中心承担，还有环境，目前展开的大气合成，预防全球变暖也有他的功劳，以及地表环境，绿色地球公司很成功……

　　还有很多细碎的，比如污水处理，空气净化，这方面发展中国家就很受益，安峰也因为绿色投资商的身份，或多或少得到了赞誉。他给人的印象除了超级有钱外，也做了很多有利人类的事情。


第426章 被比过去了

　　时间也在孩子的期待中，一点点来到月底。

　　这期间比较惊喜的是，小儿子弗雷德学会了说一些长句子，他的幼年不像爱丽丝那样一刻不停的闹，总是安安静静的待着，好像在思考什么，或者望着画册发呆，安峰和乔安娜都有点担心。

　　但后面证明想多了，弗雷德只是专心于他感兴趣的事，倒也没有自闭或者别的心理问题，有人和他说话他也感兴趣的交流，带他去玩也会嘻嘻哈哈的表示。而没事可做的时候，他就会很安静。

　　他们一致认为弗雷德是最容易照顾的类型。

　　终于放假了，爱丽丝叽叽喳喳的就要父母兑现愿望，她摇着安峰的手臂：“爸爸！爸爸！带我去玩！”

　　“你得等妈妈计划完整才行。”安峰对爱丽丝说。

　　“为什么你不能决定？”她问。

　　“因为妈妈的想法更完善，爸爸会忘记细节。”安峰说。

　　“是因为爸爸要听妈妈的话吗？”她歪着脑袋问。

　　“不要这么直接。”安峰笑着抱她抱到腿上，“你这么喜欢去那边，是有什么愿望吗？”

　　爱丽丝认真的考虑后，然后摇头：“没有。”

　　孩子你能一次把事情想远点吗？安峰感觉就有点像他自己年轻的时候，事情想了一小截，后面的就没考虑到……他耐心的说：“以后向其他人提要求的时候，记得先要在心里考虑，为什么？”

　　“为什么？”她看着安峰。

　　“不是让你向我提问。”安峰轻轻捏了一下熊孩子的胖脸蛋，“我是提醒你，自己在心里问自己。”

　　“可是心里说不出话。”爱丽丝摸了摸心口。

　　安峰捂额头，爱丽丝摇了摇他：“爸爸你生病了吗？”

　　“没有。”他摇头。

　　“你生病了我们就不能去海边了……”爱丽丝纠结的说，“你生病了会不会被埋掉？”

　　“为什么你会这么想？”安峰汗了。

　　“因为……”她伸手想咬手指头，但想到妈妈和夏娃的提醒，放弃。“因为哈瑞的祖爷爷病了，就被埋掉了。”

　　“那是老人过世了好吗？”安峰很无奈的说，“你爸爸至少还有六七十年呢，不用担心你会不会埋掉我。”

　　“是用小铲子吗？”爱丽丝问。

　　“停！”安峰真心败了，“这个话题一点都不好玩，在你十八岁以前，都不要跟别人谈这些，会让他们不开心的。”

　　“是爸爸不开心了吗？”她又问。

　　“嗯……有点吧。”安峰主要是头疼她层出不穷的疑问，要是像弗雷德一样该多好，能自动理解。

　　“我很抱歉。”爱丽丝小委屈的说。

　　“好啦，爸爸跟你开玩笑的。”安峰笑着摸了摸她的脑袋，有这么一个活宝，还真的不能有情绪。

　　手机这时候响了起来。

　　安峰拿出来按下接听，罗杰的脸出现在屏幕里：“嗨，布鲁斯，还有这位可爱的小姑娘，是谁呢？”

　　“是爱丽丝，罗杰叔叔！”她凑过来脑袋。

　　“Yeah，我看你啦！”罗杰笑着说，“布鲁斯，听爱丽丝和杰西卡说，你这几天打算来佛罗里达？”

　　“正在计划，你也在那边？”安峰问。

　　罗杰说：“我昨天陪孩子们游览了奥兰多，去看哈利波特的主题公园，如果你过来的话，我们刚好想要南下，可以让几个孩子聚聚，顺便弄条船出海，环游巴哈马群岛，你觉得怎么样？”

　　“等等。”安峰加入第三方通话，在家里的乔安娜也连线了。

　　安峰说：“我是没问题，但就看乔安娜的安排。”

　　乔安娜说：“我的安排主要就是游玩，让大家开心。如果你们下来，我会调整一些计划。”

　　“那我们来商量一下吧。”罗杰说。

　　几个大人聊了一会儿，决定让爱丽丝和罗杰的一对儿女一起搭伴，他们坐游艇出去看看风景，花费几天环游大海……爱丽丝的春假刚好够用，计划完毕后，一家人就按照约定明天出发。

　　……

　　飞机降落迈阿密，安峰在机场停车场找到了自己上次包年停的车，霸气而且坚固的奔驰GL级全尺寸SUV，纯电动，前后双电机，这款配置航程550公里，十分钟充满电。电池也是GP能源的高端计划。

　　世界电池界并不是GP能源独霸，当然它们有90％的市场，剩下的一成是各个国家的厂商，自主研发石墨烯，但即使有先例可以参考，技术和理念的差距也不可弥补，做低端没问题，高端就搞不定。

　　让两个孩子上后座，年龄不够的弗雷德使用安全座椅，检查完毕后，安峰启动这辆SUV，电门一踩，朝目的地开去。路上乔安娜操控车内的触控设备，启动家里的大卫II型机器人。

　　他们迈阿密的海滩豪宅没有再雇人，倒是添了一个高端定制机器人，定期看管房子，进行打扫或者其它安全工作，还可以自己给自己充电，即使远隔千里之外，也能够通过网络实时操控。

　　目前家里就很干净，机器人正在把盖在家具上的防尘布拿掉，吸尘器继续清扫一遍干净的地面。当安峰开车抵达房门口时，机器人已经完成了清洁工作，并按照乔安娜的指令打开了门。

　　爱丽丝下车后就欢快的从院子里跑进屋内。

　　“小心台阶。”乔安娜在后面提醒道，把弗雷德抱下来，刚想放到地上，他搂住了乔安娜的脖子。

　　“是想让妈妈抱会儿吗？”乔安娜问，弗雷德没有爱丽丝的叽叽喳喳，但喜欢用行动来代替语言。

　　“我想妈妈抱。”他奶声奶气的说。

　　“没问题，亲爱的。”乔安娜抱着他，让他靠在肩膀上，看着身后的爸爸把行李从车上拿下来。

　　安峰提着一个手提包，关上门，SUV自动停到车库里。

　　进屋后，环境清新光亮，家庭机器人在清洁服务方面无可挑剔，每天打扫，开窗通风，还会使用不同的空气清新剂……但主要也是女主人细心，如果没有人操控，机器人只能按程序来。

　　“做的不错，大卫！”安峰拍了拍大概一米七高机器人的肩膀。出于个性化定制的要求，它没有使用仿生皮肤，身上是光滑的合成塑料，脑袋是圆的，眼睛能发光，看上去就比较卡通，很讨孩子喜欢。

　　大卫II是机器人公司的主推产品，它编辑的程序能胜任大部分家庭工作，虽然不如家庭保姆细致，但它完全接受控制，合理命令绝对执行，在富豪圈子里很流行，周围就有多户人家使用。

　　……

　　下午，罗杰开车抵达。

　　爱丽丝也跑去门口欢迎她的小伙伴，罗杰和米兰达育有一对儿女，龙凤胎，今年刚满五岁，男孩名叫爱德华，女孩杰西卡，由于父母们的交情，两个孩子自然和爱丽丝玩得比较好。活泼好动的爱丽丝这会儿已经拉着杰西卡的小手在从前院跑到屋内，穿过客厅来到后院的草坪上了。

　　“赶快跟上你姐姐。”罗杰笑着对他儿子爱德华说，小子留着齐耳长发，有点酷酷的童星范，但倒是有礼貌，经过安峰这边的时候，问候了一声叔叔，然后才撒丫子跟着后院的声音追去。

　　“瞧着几个孩子！”安峰看看他们的背影。

　　“两个小家伙几天前就缠着要过来玩了。”罗杰说。

　　几个大人来到后院，孩子们在沙滩上玩起了堆沙子，年纪最小的弗雷德摇摇晃晃的跟在他们旁边，小手抓了点沙子，也给沙堆添砖加瓦。乔安娜提醒：“小心不要拿着沙子乱洒，进眼睛会痛的。”

　　“知道了，妈妈。”

　　“知道了，夫人。”

　　孩子们的回应传来，玩得正高兴，也不知道有没有听在心上。

　　他们也没有担心，孩子这阶段多多少少都会有些磕磕碰碰，摔倒吃痛多了，以后自然会谨记。家长们负责警示，但不可能二十四小时看管。在户外的蛋形软垫上坐下，程序控制机器人去拿点饮料。

　　罗杰说：“我怎么感觉你定制的机器人更灵活？”

　　安峰点头：“我经过了一些改装，用GP公司更先进的芯片。”

　　“居然藏私。”罗杰说。

　　“竞争策略需要嘛！”安峰笑着，“再说市面上不是只有一家公司，为了长久考虑，肯定是慢慢推陈出新。”

　　“早知道你这种理论。”罗杰接过大卫端过来的果汁。

　　躺着晒太阳闲聊，不远处的海洋上驶过一艘巨大的游轮，即使有了段距离，但还是能看清船舷上巨大的“Queen—Joanna”字样，看这艘巨无霸的方向，估计是满载出航了，顶层甲板的游客们在朝岸边招手。

　　几个孩子看到了，也站起来招手。

　　罗杰笑着：“上次杰西卡还缠着我要上这艘船去玩呢，原本计划是这次，但它走远洋路线，时间不够。”

　　“可以选别的呀，七天旅程的，高科技之旅孩子也感兴趣的。”安峰说，大洋航运发展到现在，已经是拥有五艘豪华游轮的公司，安峰当初也没计划这么多——但买船的想法都是抵减税款。

　　一来二去的，游轮就变多起来。

　　“也是。”罗杰点头，“对了，我听说皇家加勒比公司最近订了一艘新游轮，准备打破你的世界纪录。”

　　“哦？”安峰把太阳镜拉下来，“什么时候的？”

　　罗杰说：“大概也就这几个月的吧，我有个朋友提过，由于和你有关，就多问了几句，好像是24万吨的。”

　　“终于给比过去了呀。”安峰说。

　　乔安娜女王号独霸世界第一大游轮的头衔七八年了，到现在对手终于考虑订购新的一艘来破纪录，但恰好这时候的安峰也是有钱没处花的状态，伯格公司的股份刚抛掉，积累了数百亿资金。

　　罗杰笑着：“你称霸这么久，也足够了。”

　　“可我还想继续呢。”安峰托着下巴，他感觉人生别无挑战了。


第427章 女王二号

　　“你还想造超级游轮？”罗杰听出了意思。

　　“有点想法。”安峰承认道，“就是不知道更大吨位的，还有多少港口能停靠。”

　　造大船自然没问题，世界上的巨无霸货轮就有五六十万吨的，可惜几乎没有能停靠的港口，还是停泊在近海，通过其他方式装卸上岸的。游轮自然也是这个道理，超级大吨位很容易，问题在码头。

　　游轮这玩意不同货轮，人也不能像货物一样装卸，所以二十万吨以上已经是一个极限，除非全世界的码头都继续拓宽，但这更不现实。游轮的世界纪录像百米赛跑一样，越来越需要精确。

　　罗杰摇摇头：“更大的估计很难靠岸。”

　　“我觉得也是。”安峰打了个哈欠，“亲爱的，你有什么看法？”

　　“看你的喜好吧。”乔安娜正在给弗雷德擦嘴巴，小家伙流着口水去玩沙子，结果吃了一些到嘴巴里。

　　“好吧，回头我跟公司打听一下。”安峰说。

　　他没有在大家休闲的时候谈这些，出来自然是休闲，孩子们开心，他们也有乐趣，再有机器人在照看几个孩子，他们可以放心的下水，享受四月份佛罗里达的阳光，舒舒服服的躺在透明海水上。

　　晚餐也在这里解决，不过房间数量不够，罗杰带着老婆孩子住附近酒店，第二天早上准备坐游艇出海。安峰提早电话和公司联系，和助理聊了一些事情，得到一份公司最近的电子财务报表。

　　从表单上看，大洋航运的业绩也算可以，投入大，但也能赚到钱。五艘船常年运营，扣去各种成本、折旧，再减去人工工资，税费等，一年净利润也有两三亿，收回投资成本的希望不大，但却相当于把原本需要缴税的钱，换了个方式保存，然后每年还有两三亿的收益。

　　安峰就产生了一点想法。

　　……

　　上午全家假日打扮，上了罗杰借来的朋友游艇，还自带船长和大副，以及一名厨师和两名助手。这种规格的巡游还是不错的，航线就是环绕巴哈马一圈，体验加勒比海风景最秀丽的区域。

　　航程大概一千公里左右，这艘五十几米长的游艇能够以15节的最舒适速度巡航，也就是差不多三十公里每小时，加上靠岸停留的时间，预计需要三天来完成短途旅行，慢悠悠的漂泊在大海上。

　　这条路线很热门，巴哈马直线距离佛罗里达也就两百多公里，经常有私人游艇出没，手机信号都是充足的，出游的时候可以全天候享受网络，即使不行，安峰也能用GP公司的通讯卫星。

　　安峰在五年前收购了一家私人航空企业，叫“星空探索公司”，它也算是有点名气的企业，未被收购前，有多次发射火箭上太空的成功例子，成本还控制得很低，后面安峰感觉有需要，就收购它。

　　再有安氏工业的协助，它们几年时间里发射十余次火箭，有三次将GP公司的量子通讯卫星送到轨道上，卫星使用石墨烯太阳能电池板，让它拥有更多的能量，从而支撑起庞大的量子通讯。

　　星空探索公司一边在发展探测星空的工作，同时也在进行商业化太空旅游。一年前（2025年）正式启动太空旅游服务，成功实现商业化太空游的又一壮举，目前是平均四个月发射一次载人火箭。

　　不过为了更节约成本，它们正在研制拥有石墨烯外壳的航天飞机，打造“太空的士”，同时建设商业化空间站，也因此获得了NASA十亿美元的空间运输设合同，堪称私人航空企业里的“成功人士”。

　　……

　　游艇航行不同于庞大的游轮，它没有巨大的空间，但却能够随时启停，遇到好玩的还能够开摩托艇出去玩，巴哈马周围的海水是最美妙的瓦蓝色，很多浅滩周围数公里内都能清晰看见淡黄色的海沙，带上几个气垫出海，人躺在上面，大有“舟行碧波上，人在画中游”的意境。

　　米兰达拿着平板电脑站在船头，大家一起看上面的卫星地图，她嘀咕着：“好像就是在这附近了。”

　　“望远镜来了。”罗杰拿了几个望远镜过来。

　　他们要寻找附近一个很有意思的景点，海水退潮时会显露出来的沙滩，涨潮的时候又重新埋没它，听说能找到的人会被好运附体，也不知道说法有什么根据，这次游玩的一个目的就是找它。

　　“我好像看到了！”乔安娜说，手指着一个方向，“看看那边，浅蓝色的海水那里，有一点泛黄的。”

　　“好像是！”罗杰也找到了。

　　“OK！我们过去吧！”安峰兴奋的说，拿起对讲机和船长通话。

　　很快的，游艇来到距离浅滩最近的地方，再往前就搁浅，只能停在这里，他们有两艘摩托艇，通过船尾的机器卸到水里，然后各自套上救生衣，也给孩子们穿上专用的救生衣，上艇出发。

　　“我们找到啦！”

　　他们光交上岸，脚下的沙子非常细腻，柔软无比。

　　孩子们也好奇的摸着脚下的沙子，就连年纪最小的弗雷德也穿着小型救生衣踏入这片土地，对于孩子来说，这一片色彩变幻，碧波荡漾的地方，简直就是童话故事里的翻版，欢喜的不得了。

　　“我们大家来张合影。”安峰提议，他把相机架在摩托艇上，设定倒计时，跑来和大家站一起。

　　这块神奇之地就留下了他们的印记。

　　玩到海水开始涨潮后，他们才返回游艇，继续环绕巴哈马之旅。

　　……

　　比预期的时间晚了一天，他们才结束旅游回到迈阿密，这时候也玩够了，罗杰得回洛杉矶，爱丽丝不舍的和她两个小伙伴道别，就连萌萌的弗雷德也站出来摆摆手，爱德华和杰西卡也是。

　　安峰笑着说：“孩子们的友情倒是深厚。”

　　乔安娜说：“童年总是很美好的，祝福他们每一个。”

　　“他们会的。”安峰搂着乔安娜肩膀，也朝离去的车子摆摆手，站了一会儿才和两个饿了的孩子回屋。

　　休息一天后，安峰抽空和航运公司的高层开会。

　　也没别的，他关心的是能不能再订购一艘破纪录游轮的事情，这几天助理们都在联络造船厂，按照安峰的意向，他希望保住第一的位置，人活着就是争一口气，要不然没有目标会太无聊。

　　最终的答案很满意。

　　芬兰的造船厂有这个能力，过跨海大桥的方法也简单，不做高而做宽，这同样能增大游轮的吨位，而且看起来更加庞大。安峰也是他们的老客户了，直接电话联系，在翻译的帮助下沟通。

　　最终综合造船厂的能力、加勒比海一带码头的停泊能力、罗德代尔堡的容量问题，得出一个数字：二十五万吨。刚好比竞争对手建造的24万吨游轮多一万吨，但这一万相当于满载的伯克级驱逐舰。

　　而且安峰喜欢这句话：“按照目前游轮码头的停泊能力来说，25万吨是一个极限，想要超越很不容易。”

　　当然，游轮去工业港口停泊就是另一回事。

　　“你们派人过来谈吧。”安峰说，翻译把话翻译过去，对方也给出肯定回应。

　　跟着安峰就得考虑别的事情，造价按照预测可能在25亿美元左右，超豪华阵容，而命名方面，公司部分董事建议沿用近期三艘游轮名字，以“自由”为前缀，就像自由海神号，自由星空号等。

　　但安峰他觉得既然是最大，就得沿用先前的，叫“乔安娜女王二号”更合适。

　　结果大家一听，也觉得不错。

　　跟着还有风格方面，虽然达到25万吨的恐怖级别，但出于超五星的考虑，游客人数控制在6000以下，将更多的空间用在娱乐上，将要处处体现奢华和科技，延续女王号的主题，继承其衣钵。

　　大油轮虽然烧钱，但做大的好处也不少，像乔安娜女王号就独霸了这么多年的游轮第一宝座，许多游客们都是慕名而来，如果是第二第三，估计就没有那么高的关注度，最终还是更大的好。

　　安峰回来后就把消息分享给乔安娜：“亲爱的，准备迎接女王二号吧，最快两年半以后就能交付。”

　　乔安娜还没说话，爱丽丝跑了过来：“多大的，爸爸？”

　　“很大。”安峰说。

　　“有这么大吗？”小姑娘尽力张开双手，抬头望着他。

　　“更大的。”安峰笑着说，“你看过妈妈那艘船吧？比它还大很多。”

　　“Wow！”爱丽丝张了张嘴，脑袋里努力想象着。

　　……

　　安峰这边嗨的时候，竞争对手也在开会。

　　他们显然得到了内部消息，现在很头疼。大巷航运在游轮公司的排名里，连前五都上不了，实力和皇家加勒比也不是一个等级的，但偏偏他们就有一个完全不在乎钱的老板，战斗力一下子乘以十。

　　召开的会议上，一名董事说：“我们是该撤销订单，还是继续扩增吨位？”

　　“撤销订单我们会赔很多钱，游轮的设计已经接近尾声。”公司CEO说。

　　“那扩增呢？”董事问。

　　“扩增是可以，但花费也会很高。我听说了，对方打算花二十五亿，甚至是更高的价格来打造，这超豪华游轮就算运营二十年，也不一定能收回成本，我更担心对方得知我们的动作后，继续较劲。”

　　另一名董事说：“布鲁斯·安，我知道他，不要再和他比了。”

　　其他人看向那名资格比较老的董事。

　　他说了：“我上次见过他，他是德州财团的，首脑级的人物。”

　　仅仅这几句，其他人就没了声音。德州财团他们都知道，这帮人惹不起，也根本没钱惹，传言他们弄倒几家石油企业，让两家处理器公司破产，掀起投机金融的风暴后，其实力就已经无人能及。

　　游轮公司碰到安峰这么一个只为开心的对手就只能自认倒霉，他就根本不考虑盈利或者别的，也休想通过资金的运作来争出高低，他的财富强大到足够压垮所有同行的地步，完全不是一个级别的。

　　第二艘破记录的游轮还没有造出来，对手们就已经投降。其他游轮公司都没有继续打算在这方面死磕，一是财力问题，二是码头问题。能够造出更大的不难，但没有合适的码头停靠，比谁更大没意义。


第428章 天基工程

　　假期结束，他们一家也回到加州。

　　生活继续，安峰最近很关心亚洲发生的一场流行感冒。出于哈尔的提醒，他让研究中心留意这方面，以伊丽莎白基金会的名义，无偿援助病毒疫苗的研发。但事后虚惊一场，只是普通流感。

　　安峰的研究中心克服了癌症，击败了艾滋，但对于千变万化的流感病毒，却一直没有一劳永逸的办法，只能减缓症状。这也是他唯一没有把握的地方，如果有意外，可能就是从这里面发生。

　　当然，哈尔提醒他也会有其它潜在的。

　　潜在的他就无能为力了，对手藏起来，怎么找？倒是这次伊丽莎白基金会所成立的医学组织在流感里表现出色，为了提升运作效率，基金会投资成立了很多机构，医学组织是规模比较大的。

　　流感只是小问题，由于伊丽莎白基金会的鼎力支持，亚洲几个国家都发来了感谢，特地提及乔安娜。因为谁都清楚，基金会是她和丈夫成立的，这些年来更是以她的名义捐赠超过百亿美元的资产。

　　基金会的医学投资比例很大，帮助攻克了十几种令人头疼的疑难杂症，在儿童、女性平等方面也是独当一面。就在中国这里，基金会资助超过两百所希望小学。因为这些善举，社会对她的评价很高。

　　有相当多的人想了解这名英格兰女贵族的真实生活，可是资料很少，只知道她专心于慈善，但毕竟是富豪，生活和普通人不同，出门有大量保镖，子女的信息属于隐私，传言私人生活是十分奢华的。

　　简单的说，就是她不在乎外界看法，只做自己想做的。

　　也因为这种性情，让很多人喜爱率真的她。

　　不过在现实生活里，大慈善家也和普通家庭妇女一样，疼爱子女，在乎丈夫的态度，偶尔会为点小问题拌拌嘴，还会杞人忧天的苦恼自己的年龄……她的生活多数时刻都很普通，也很温馨。

　　……

　　四月份的寻常一天，安峰坐在草地上，手臂上戴着拳击挡板，女儿爱丽丝也是一身运动装束，双手拳套，正和她爸爸玩拳击。只不过小女生的力道很柔弱，安峰也没指望她成为女拳击手。

　　“注意下半身，重心要稳。”安峰提醒道，他坐在地上很轻松，鼻子上还卡着墨镜，裸露的上半身都是健壮的肌肉，爱丽丝偶尔几拳错打在上面，什么感觉都没有，倒是小女孩打得拳头发软。

　　“不行啦。”爱丽丝小嘴喘气道。

　　“三分钟前，是你说很好玩，硬要缠着要爸爸陪你一下午的。”安峰说，“手累了换腿来，侧踢！”

　　爱丽丝后退，身体侧对着安峰，很利索的踢出一脚。

　　“不错！但腿不要抬太高。”安峰提醒道，“继续！”

　　爱丽丝双拳置于胸前，对安峰手臂前的挡板再来一脚，虽然安峰没要求她要练习这些，但速度还不错，也可能是平时太活泼，骑小马，和小老虎赛跑，游泳，跟妈妈跳绳……她身体很健康。

　　腿功练习一小会，累了换手，安峰感觉差不多了，小孩子适量运动，主要还是以休闲为主，过量的损害很大，所以小姑娘拳头打过来的时候，他配合的倒在地上，嘴里道：“爸爸倒地了！投降！”

　　“Yeah！”小姑娘举手欢呼，绕着爸爸跑了一圈，“我赢啦！”

　　安峰躺在草坪上，笑着看欢呼鼓舞的爱丽丝，小姑娘很活泼，这种侧重男孩子的运动她也喜欢玩，只希望以后别练成女汉子……摇摇脑袋把这个念头甩出去，怎么可能！她以后会是白富美的。

　　“妈妈我赢啦！”爱丽丝对从健身房走出来的妈妈说，小拳头舞动着，“爸爸刚才被我打倒地上。”

　　“真厉害！”乔安娜摸了摸她的脑袋，“妈妈帮你把拳套脱掉吧。”

　　“不，我要继续玩！”爱丽丝跑开了。

　　乔安娜来到他身边坐下，她穿着露脐的运动背心，下身一条棉质裤子，身材看上去和年轻时一样火辣，甚至年龄让她更有韵味。辣妈的养成也没别的诀窍，注重饮食和锻炼，天下没有白来的好事。

　　“你觉得女儿有点过分活泼了吗？”安峰转头看她。

　　“没有吧？”乔安娜说，“我小时候也和她差不多的，很好动，但分场合，爱丽丝现在就很合格。”

　　“你这么说我就放心了。”安峰说。

　　小丫头跑出去玩了一会儿，累了坐弟弟的电动玩具车回来。这是安峰特地定做的，拥有转向系统和油门以及刹车，由于是儿童玩具，速度并不快，但电池很强，有多种模式，还可以家长遥控。

　　智能手表或者手机都有此类APP，遥控多用在一两岁孩子身上，此时的电动车只能慢速和刹车，不能过猛的加速。像爱丽丝这种五岁以上的，就能自如驾驶，加速减速都没问题，安全也有保证。

　　不过一岁多点的弗雷德倒是操控得很娴熟，还会在爸爸妈妈旁边停下。

　　“运载车就位，火箭准备发射！”爱丽丝嘴里说着，跳下车来，“爸爸帮我解开，爸爸我想去看火箭！”

　　“你上次不是看过吗？”安峰帮她解开儿童拳击手套。

　　“我还想看。”爱丽丝蹦了蹦，“你不是说四月有一次发射吗？”

　　“你对这些的记性倒是好，但这次只能看直播。”安峰放下拳击套，再给她解开缠在手上的绷带。

　　“那也可以。”爱丽丝揉了揉小手，“爸爸，我的手红了。”

　　“很快就好的。”安峰说。

　　“妈妈你去看吗？”爱丽丝思维跳跃的接上了刚才的。

　　乔安娜笑着：“放心吧，妈妈不会瞒着你偷偷去的。”

　　“哦。”爱丽丝失望的点头。

　　……

　　星空探索公司每四个月筹备一次商业太空旅行，但不是每次都能凑够人数，不过他们的商业火箭发射计划，却是申请到就能开始的。就目前来说，他们是美国政府和一些大公司的合作伙伴。

　　美国政府当然是图便利和便宜，以前NASA的火箭发射费用超过一亿美元，重型则更高。但星空探索公司拥有成熟的技术，它们能压缩到5000万美元左右，运载能力在50吨上下，能够送到国际空间站。

　　如此低廉的成本，足够让NASA青睐他们，并签订了十亿美元的空间货运协议，通过星空探索公司的火箭将宇航员或者货物运送到美国空间站上，合约一共五次，目前已经成功完成第四次。

　　美国的科技巨头GP公司也签订过价值25亿美元的合同，将他们的商业卫星送到轨道上，还是典型的一箭多星。因为机器工业的发达，进入轨道的卫星能够被地面精准的遥控，其配备的石墨烯太阳能电池板，光电转化率达到60％，是以往硅技术的两倍以上，足以维持机器人运作。

　　总之GP公司的卫星融合了顶尖的石墨烯技术、机器人技术、工业技术和量子通讯技术，它作为通讯卫星，却不是传统的电磁波通讯，而是量子信息的传递，保密程度之高，几乎不可能被破译。

　　量子信息很稳定，延迟率极低，速度快，按照安峰的预计，建立完善量子卫星系统后，以后私人公司的网线可以切掉，全部使用头顶卫星的，高保密，高速度，就是为大企业而生。

　　四月份的某一天，星空探索公司的火箭再次发射。

　　发射基地位于内华达州西南部，一处空旷的无人区。安峰这边通过视频通讯，实时观看着现场，爱丽丝也在一旁盯着看。一会儿后，乔安娜也带着弗雷德过来，大家对火箭发射还是感兴趣的。

　　这次是一箭三星的发射，完成GP公司的量子卫星任务。

　　“倒计时啦。”爱丽丝说。

　　火箭已经在发射台上就绪，周围人员撤离，由于先前经过十数次发射，过程已经非常熟练，而且发射技术今非昔比，很多工作都能够通过机器人完成，就连细节检查，也有飞行机器人代劳。

　　倒计时数完后，这枚深空II型运载火箭点火，周围数十米内烟雾弥漫，火箭慢慢升空，也与人类之前的无人发射不同，它虽然是无人，但里面有机器人，细节照样能够通过无线电波兼顾。

　　发射过程无比顺利，火箭速度越来越快，最终消失在天际，跟着安峰切换画面，通过头顶量子卫星的连接，火箭接收，再传递回卫星，从而被地面指挥部获得飞船内部画面，安峰这里也实时看着。

　　“成功啦！”爱丽丝鼓掌，也不知怎么回事，这个有些乏味的过程，居然被她看得津津有味。

　　GP公司发射通讯卫星，表面是向谷歌公司看齐，争做一家巨无霸公司，但实际主要是安峰的个人需求，他要完成天基系统的第一步：通讯；同步完成第二步：监控。所有人都以为它是通讯卫星，但只猜对一半。

　　伪装的机器人连同卫星一起被发射升空，进入轨道后，哈尔就能接管机器人，让它和卫星连接，展开身体变成标准的监控系统，也就是俗称的高分辨率摄像机，可以拍摄地球，也可以转向星空。

　　拍摄地球的用途不言而喻，而星空，这是作为一种天基太空红外监控系统，主要扫描靠近地球的物体，飞出大气层外的洲际导弹也可以监测到。如果百年后它还在运行的话，也可以监测宇宙飞船。

　　毫无疑问，这些才是天基工程的主要目标。


第429章 教育问题

　　低成本的火箭技术目前是星空探索公司的主要业务，据计算，它携带每吨重物的花费是500万到600万美元左右，比其他竞争对手和国家都低很多，技术也足够成熟，发射成功率极高，因此备受青睐。

　　但火箭发射的成本仍旧昂贵，如果换成太空电梯，每吨发射成本只需要5万美元左右，但这玩意儿不好弄，太空电梯，顾名思义就是直接从地面建设电梯到太空，3.6万公里长，难度可想而知。

　　太空电梯就是国家想搞都不一定有条件，安峰也不考虑，他的下一步想法是空天飞机，无论是速度还是成本都将会降低，但关键就是引擎的设计，单纯消耗燃料是不行的，引擎得要组合，最好是涡轮喷气发动机+冲压发动机+火箭发动机的组合方式，因此发动机的技术难倒所有人。

　　引擎的设计，目前安氏工业正在联合星空探测公司研发，过程很缓慢，它们需要比目前几个大国的空天飞机更强的引擎，安峰希望能把机器人送上去，有必要的话还想把月球上的土壤挖回来。

　　计划是一分为二的，星空探索公司的空天飞机主要针对商用，并不追求极致，而机器人公司秘密开发的空天飞机，才是完全技术的运用——也就是能够把机器人带上去，去月球挖矿再运回来的。

　　……

　　四月下旬，安峰公事前往德州。

　　公事主要是猎场的问题，很久以前猎场就有三万多英亩的面积，随着这些年的土地易手和买卖，它的面积拓宽到4.5万，看似不多，但它是连在一起的，再发展下去就会把周围的城市吞没。

　　所以目前是无法扩张了，也随着机器人基地的建成，周围修了一条公路，此外还有一座机场。它不属于商用机场，只有一条足够起降空客A380的超长跑道，总投资3.5亿美元，大量机械自动化。

　　耗费多年，如今机场也建成，安峰带人去验收。

　　最直接的方法就是让一架飞机上去溜溜，机场大量设备都是智能化的，能够接受人工智能的操控，在起落方面的效率比人高很多。专业测试后，机场交付。安峰这边也把尾款给打了过去。

　　以后有必要，运输机降落就方便了，还可以测试无人机。

　　验收机场结束后，他还跟姐夫约定在圣安东尼奥碰面，目的就是看NBA。今年季后赛第一轮是马刺VS小牛，安峰入主马刺五年来，资金充裕，但和英超不同，球队的表现是不错，但一直无缘总冠军。

　　球队在华的关注度倒是很高，原因是华裔球员。球队里有两名被挖掘的华裔，职业经理和教练也算是慧眼识才，华裔球员效力马刺几年来，表现很不错，受到关注和热捧，营销策略很成功。

　　安峰来看球就是追忆青春的。

　　当年的年轻球迷估计都已经变成三四十岁的老球迷，而年青一代也不断涌现，快四十的安峰感觉自己有点跟不上年轻人的节奏，偶尔来看看球，了解一下大家的风向，以后也能谈一两句。

　　倒是姐夫篮球血液挺浓厚的，还接了一个飞出场外的球。

　　安峰笑着说：“反应能力还不错嘛，要不要上场耍耍？”

　　“就别埋汰我了！”姐夫说，“在这帮巨人面前，我连献丑都说不上，倒是回去欺负一些老同学还行。”

　　安峰说：“我看以后你得招个懂球的女婿，一对一单挑，打不过就别谈女儿了。”

　　姐夫笑了：“男孩子就得喜爱运动，身体要健康，不然我还真不放心。”

　　现场看球倒是有个福利：看啦啦队。以往看电视直播的，一到这个点就播广告，要不然几个主持人就争着抢着要说点什么。电视机前的球迷们都在吐槽，靠靠靠，我们要看妹子，谁TM要看你点评啊！

　　半场休息时间在啦啦队的表演中度过，比赛继续。

　　这篮球相比足球，进洞的快感就多了，足球一场九十分钟比赛下来，也就是进一两个球的多，搞不好要九十分钟不射……而篮球嘛，投篮灌篮到疯狂，第四节马刺的得分就突破了一百。季后赛过百还是不错的。

　　马刺这边一名华裔球员抢了个篮板，因身体的碰撞摔到地上，教练就要求换人，球员回到球员席这边，并无大碍，安峰伸手和他击了个掌：“做得好！”对方也笑着说：“就差一点点！”

　　“下次还后机会！”安峰笑着，周围的像机咔嚓咔嚓记录。

　　安峰的性格决定他和谁都可以很友好，虽然出面次数不多，但在球员心中却非常受欢迎，包括上次季后赛结束，他大手笔送礼物，真正让马刺的球员切身体验了英超豪门老板的烧钱风格。

　　比赛结束，最终是马刺这边取得胜利，比分变成3—1，再赢得一场比赛就能够晋级分区半决赛，今年的表现还不错，可以继续喊一喊争夺总冠军的口号，至于能不能做到，主要还是看天意。

　　……

　　四月底。

　　安峰家里来了客人，平时常见的王乐和马修。他们各自带上孩子来串门，孩子们在草坪上骑小马，三个孩子中最大的是威廉，七岁年纪，爱丽丝六岁，哈瑞五岁，但玩起来倒是爱丽丝最活泼。

　　她穿着全套的马术装备，头盔护肩护膝齐全，骑着憨厚的小马就在草地上跑，周围还有专门为小马体型设计的障碍场地，出于安全考虑，障碍都是塑料或者柔软的充气物体，即使磕碰也不会痛。

　　这个年纪的孩子还是有些恐惧的，别看小马腿短身圆的挺萌，跑起来有三十几公里时速，跨越障碍时颠簸对于孩子也是一种挑战，就连年纪最大的威廉都不敢像爱丽丝一样接二连三的过障碍。

　　他们几位坐在草坪上看表演，马修说：“爱丽丝的马术天赋真不错呀，估计以后会像她妈妈一样。”

　　安峰说：“你家孩子要是每天都缠着去骑小马，我相信也会有天赋的。”

　　马修笑了起来：“可以想象，上次她去我那里玩也是喊着要骑威廉的小马，然后还要和迭戈赛跑。”

　　“太活泼了！”安峰摇头，但话语里却有骄傲。

　　“加油，哈瑞！”马修对场上的孩子说，“过了那道障碍，你就是最出色的！”

　　“你一定行的！”王乐说。

　　“加油！”安峰鼓掌。

　　爱丽丝骑着小马在前面掉头：“快过来我这边，哈瑞！”

　　哈瑞得到了勇气，驱策小马跑步上前，在遇到充气障碍的时候，小马本能的跳了起来，跨过去，稳稳落地，虽然马背上会很颠簸，但哈瑞紧抓着缰绳和马鞍，睁开眼睛后已经是另一幅风景。

　　“好样的！”安峰鼓掌，对于五岁的孩子，能做到这一步也需要很大的勇气。

　　小哈瑞回头看着大家，露出了笑容。

　　王乐笑着说：“这孩子，来到这里就开朗了，平时都没有那么活泼的。”

　　安峰说：“干脆你就把孩子送来这边读书，让他们也有个伴。”

　　王乐说：“主要考虑孩子的意向。”

　　马修倒也说道：“我也觉得布鲁斯的意见不错。”

　　安峰的教育观念很开明，没指定孩子长大后一定要做什么，但教育的问题却不能疏忽，美国的教育太散漫，英国的教育太沉闷，因此他投资圣巴巴拉的一所小学，按照自己的意愿来建设。

　　马修的孩子也在这所小学上学，他也是学校的股东，两位超级富豪投资的学校，看起来和普通小学区别不大，但学生数量更少，课程更有针对性，还设立有特殊班级，它把政府规定的课程为最低要求，进行更全面的教育。

　　其实就是有其它学校没有的内容，学习英国的私立学校。众所周知，英国的私立学校是世界顶尖的，它除了基础课程，还有很多别的学校学不到的东西，比如礼仪言谈，标准的英式口音等。

　　比如为了照顾英语发音问题，安峰就直接挖了英国那边学校的墙角。

　　安峰不介意孩子口音问题，但孩子妈妈是女男爵，拥有社会地位的，家里父母和管家都说一口标准的腔调，如果家里说英式，去学校又说美式，口音会变得不伦不类，干脆就巩固一套英式发音。

　　但乔安娜更倾向英国的学校，要说贵族的教育，英国的确出众，学生除了常规课程，接触的都是上流社会才用的，宴会上的言谈举止，高大上的兴趣爱好……美国也有很多富豪送孩子去英国的私立公学。

　　谈到教育起跑线的问题，西方国家也一样有，公立学校是给普通家庭上的，各种私立学校都是有钱人子女选择的。公立学校的设施和条件就很一般，而私立资金多，各方面的条件更好。

　　目前爱丽丝留在美国，其一是安峰工作问题，这很容易协调，其二是她年纪太小，父母也舍不得送去寄宿学校。乔安娜中学曾在女子私立公学，寄宿制的，全都是女生，被她称为“淑女制造区”。

　　王乐说：“如果孩子喜欢的话，我是乐意他来这边。”

　　“那你就得考虑在附近找所好房子了。”安峰说，看场上和几个玩得开心的孩子，结果很明显。

　　王乐看看也明白，他说：“我倒是倾向于靠海的，可惜都被你们这些富豪垄断了，目前很难找。”

　　马修说：“往北一些或许会有，那里正在开发。”

　　谈话间，远处三匹骏马奔来，马背上都是巾帼不让须眉的女士，乔安娜、丽莎和克里斯蒂娜。跑在前面的乔安娜勒马停下，英姿飒爽的翻身下马，拍了拍马脖子，它自动的离开，去旁边啃草。

　　其她两位也下马后，丽莎摘掉头盔，过来对王乐说：“或许今年的赛马节我也有希望上场呢。”

　　“你要参加职业比赛？”王乐问。

　　“难道不行吗？”丽莎说，“我也没打算争夺名次，就是上场表现。”

　　“那我又多了一个对手。”马修开玩笑的说。

　　蓝天赛马场两年一度的赛马节，主要项目是马术三项，三日赛。以往几届的举办都很成功，原因是比赛的奖励非常高，第一名奖金高达五百万美元，第二第三也能分享五百万，表明了不差钱。

　　虽然赛事不属于国际级，但参赛选手都属于一流，一是为高额奖励来，二是它很受关注，被大商家赞助，专门涉猎高端饮料消费的碧达就很喜欢，马具公司也频频赞助，杂志都会提及。

　　一来二去的，它就成了能够吸引世界骑手的热门赛事。


第430章 游车场

　　蓝天赛马场的赛事，最近被频频提及。

　　它虽然没有国际马联认证的比赛级别，比赛属于业余和职业的同台竞技，但它的巨额奖金吸引力很强！

　　国际上几乎没有马术比赛的奖金会这么高，被称之为“烧钱娱乐”。

　　乔安娜年初就决定参加，四年前她取得了职业骑手的星级认证，再有她的战马“吉娜”天赋异禀，加上后天的生物改良，在上届的盛装舞步赛中，几乎是一路碾压对手，赛马的表现无可挑剔。

　　同样获益的还有安峰的朋友，马修老早就惦记着改良马，后面安峰友情赠送他一匹五岁的马，他在比赛中收获了荣誉。后面赛事成为热门，他们这个圈子都在凑热闹，大佬们或多或少都出场过。

　　马修说：“让我看看，今年我、乔安娜，还有丽莎都会参加，布鲁斯你呢？”

　　“我不参加，和孩子当啦啦队。”安峰说。

　　马修看向他：“上一届赛事你也是这样。”

　　安峰笑着说：“让乔安娜亮相吧，我就不献丑了。”

　　安峰没兴趣参加，每次比赛他都是和爱丽丝当啦啦队，自从家里添了弗雷德这名小成员后，啦啦队就扩充到三人，再加上其他亲友，数量可观。今年仍旧这么做，让孩子妈妈去出风头吧。

　　……

　　比赛计划是在六月上旬举行，还剩一个多月，乔安娜经常抽时间在庄园训练，安峰就带着孩子在旁边给她加油鼓劲。马术运动最能展现她的飒爽风姿，有股独特魅力，也是安峰喜欢看的原因。

　　不过本着娱乐的出发点，她并没有把时间都花在这方面。

　　马术比赛可以搞些宣传，按照乔安娜的想法，盛装舞步赛和场地障碍赛都在赛马场举行，但越野赛因为对场地面积的需求大，设立在安氏酒庄，那里拥有上百英亩绿地，被葱郁的葡萄园包围。

　　在这种庄园环境里比赛，很有优雅气息。

　　赛事承办方按照女老板的意思去做，赛马场内没什么问题，需要注重的还是在酒庄方面，也就是尽量体现酒庄形象。酒庄“ANS”的品牌经过八年的沉淀后，已经逐渐被社会认可，自身价值也提升了。

　　所以比赛的环境会登报，被摄像机记录的。

　　安峰除了关心一些马术赛事外，也有与自己的事情，即将在阿米巴赛车场举行的FIA—EGT赛事就是。今年的比赛稍迟，原因是FIA在赛车的马力问题上有分歧，不过最终和平解决，第二站设在加州。

　　算起来阿米巴赛车场就是GP车队的主场。

　　GP车队是近年来汽车赛事里知名度很高的车队，车队员工300多人，参与多项电动车赛事，从方程式到顶级房车赛，再到电动拉力赛。最出色的就是FE，王牌车手约翰·库珀已经连续五年夺得总冠军。

　　而在EGT赛事上，GP车队也有王牌，华裔身份的天才车手周航也是一枚耀眼新星，虽然他的星光被“五冠王”库珀掩盖不少，但他也很厉害，两届EGT总冠军，众多支持者里有相当一部分亚洲人。

　　赛事在周日下午举行，上午安峰想去赛车场看看。然后爱丽丝缠上了他：“爸爸我也要去看车车。”

　　安峰低头看着她：“你昨天不是答应陪弗雷德去沙滩上玩的吗？”

　　“可是弗雷德不想去沙滩上玩。”她说。

　　“真的？”安峰看向旁边张嘴想要表达不满的呆萌小儿子，估计还没想到词呢。

　　“弗雷德告诉我的。”她低头玩裙角，扭扭捏捏。

　　乔安娜这时候过来说：“弗雷德真的不想吗？”

　　“Yes？”她露出马脚了。

　　“你真确定吗？”乔安娜看着她，“看着我的眼睛。”

　　爱丽丝躲躲闪闪，然后跺脚：“好啦，是我想去看车车……”

　　“以后也是说这句话。”乔安娜提醒她，“想去就让爸爸带你去，不要把弗雷德当你的挡箭牌。”

　　“我很抱歉。”她低头说。

　　乔安娜抬头看向安峰：“你带她出去没关系吧？”

　　“没事，我会照顾好她的。”安峰说，孩子多喜欢他是有道理的，爸爸管的很松，而妈妈却有股威严。

　　“别让她乱跑。”乔安娜过来，帮安峰整理了一下衬衫的领子，“瞧你，我不帮你一次，就忘记了。”

　　“我习惯了有你嘛。”安峰搂住她的腰，乔安娜甜蜜一笑，慢悠悠的帮他整理。

　　“不要看！”爱丽丝去捂弗雷德的眼睛。

　　安峰转头看向熊孩子：“我想你过分保守了，我和你妈妈这些动作就是放在大街上也没问题吧？”

　　“你们不是要亲亲吗？”她嘟嘟嘴的说。

　　“我们只是道别的拥抱，不是要亲亲。”安峰服了她，亲吻乔安娜的脸颊，然后朝爱丽丝伸手：“走吧，我们去看车。”

　　“再见妈妈！再见弗雷德！”爱丽丝被安峰拉着一只手，转身和她们招招手，然后又蹦蹦跳跳的跟上爸爸脚步。

　　照顾孩子，安峰开的四门车，孩子坐后排。开车后，熊孩子说：“爸爸我要去有很多很多车的小房子里玩。”

　　“那是汽车博物馆。”安峰说。

　　“那我要去看汽车博物馆。”她学会了新的词。

　　“好吧。”安峰的计划被无情的划掉一部分，带孩子出来总得做点牺牲，即使她们根本没考虑过这些。

　　从圣巴巴拉开车，抵达赛车场花了一个多小时。上午这里正在举行排位赛，观众席的人数不是很多，大概两万多点，估计得到下午的正赛才多起来，安峰的车装置有芯片，通过入口扫描后能直接入场。

　　从地下通道开车穿过赛道，来到赛车场中央。

　　赛事正在举行，观众也能凭借门票再多加两美元，进入安峰的私人赛车博物馆。博物馆入口处有介绍牌，这里有两层楼，占地面积宽阔，最大能够容纳两百多辆车，目前就有一百四十多辆收藏。

　　入口处还有游览小册子，爱丽丝踮起脚去拿了一本，打开看了看，指着其中一个词：“爸爸，这个怎么读？”

　　安峰看了一眼，说：“西班牙语Murcielago，蝙蝠的意思。”

　　“它是小动物吗？”爱丽丝指着图里的车。

　　“不是。”安峰说，“它是车的型号名称。当然，自然界的蝙蝠是小动物。”

　　“它会飞吗？”爱丽丝问。

　　“会，它有翅膀。”安峰说。

　　“你骗人，车不会飞。”爱丽丝皱眉头说。

　　安峰停了下来，笑着捏捏她的脸蛋：“是不是在这里等着我踩陷阱？”

　　“爸爸真笨。”爱丽丝笑着说。

　　“爱丽丝最聪明。”安峰拉着她的手，跟着参观人群走下去，来参观的人倒是不少，很多人都在拍照和合影。

　　安峰的这五年来的收藏很多，有一些是直接买下私人博物馆的，最大的一次交易金额达到1.2亿美元，买下了二十八辆经典收藏，就是这种烧钱的方式，让这里成为车迷除了看车展外的又一圣地。

　　“爸爸我看见它了！”爱丽丝手指着停在兰博基尼展区的一辆黑色LP640跑车，旁边还有块介绍牌。

　　“对，就是它。”安峰带她过去看。周围也有一些车迷在欣赏，还有人熟练的说：“它是2006年的车款，距今已经有二十年历史，在当年是非常出众的超跑，没想到还能见到保存如此完好的。”

　　“爸爸我要照相。”爱丽丝跑到车子前，但她很懂事的没有越线去触碰这些藏品，虽然活泼，但举止很得体。

　　“往后退一些……对了，就是这样。”安峰用手机给她拍了几张照片，孩子又跑过来看看效果。

　　“好看吧？”安峰说。

　　“好看。”她点头，“我们继续去看别的。”

　　安峰上午看排位赛和车队交流的时间都没了，全部花在陪女儿逛博物馆。她了解不多，喜欢什么都问安峰，他只能有耐心的一点点给她讲解，这辆车的历史，它的辉煌，爸爸怎么买到的它。

　　一百多辆车，价值连城，最贵的五千多万，便宜的只有二十几万，展现给众人的除了博物馆主人的财富外，还有对车子的执着追求。后面还能够见证他的个人荣誉墙，以及他曾经的御用赛车。

　　“爸爸你以前也领过奖吗？”爱丽丝的问题打断了望着奖杯发呆的安峰。

　　“是的，那时候还没有爱丽丝呢。”安峰指着其中一张图，“看，那是爸爸和你妈妈，当时在佛罗里达。”

　　“爸爸没有留胡子。”她摸了摸下巴。

　　“没错。”安峰笑了笑，转身欲带孩子离开时，一名男性迟疑着说：“安先生，你好！”

　　“你好。”安峰点头。

　　“请问，可以要个签名吗？”对方说，“我喜欢你的赛车。”

　　“好的。”安峰接过对方的笔，“签哪里？”

　　“衣服上！”爱丽丝很活跃的说。

　　安峰笑了，对方点头：“就在衣服上。”

　　安峰在对方衣服上签下了自己的艺术英文名，然后把笔还给对方：“已经很少有人会记得这些了。”

　　对方很激动的：“你和库珀都是我最支持的车手，如果当年你没有退役，现在的FE肯定是双雄争霸的局面。”

　　“可惜我老了。”安峰笑着说，和对方聊了几句，因为爱丽丝肚子饿了，他礼貌的告辞。

　　“爸爸你是大明星。”爱丽丝说，“你好厉害。”

　　“爸爸一直很厉害的，不是吗？”安峰把她抱起来，“走，我们去吃点东西，再来看下午的比赛！”

　　下午的赛事为了照顾爱丽丝，是在观众席看的，但小姑娘可没有赛车血液，半途就靠在爸爸怀里睡着，安峰抱着她看完了整场比赛，GP车队的王牌周航取得了本站的冠军，没有愧对主场作战的优势。

　　直到开车离开前，安峰都没有和车队交流，如今GP车队的状态，再也不是当初的新手，各项赛事均有顶梁柱，每年都能自负盈亏，甚至大赛事还有盈利。作为车迷和老板来说，已经无可挑剔。


第431章 盛事

　　六月份，经过一番准备后，赛事即将到来。

　　月初爱丽丝已经放假，幼儿园的管理很宽松，孩子上学是去和小伙伴玩，放学就是在家里继续玩。他们转移阵地到SLO，为了方便就在葡萄园住下，乔安娜使用葡萄园的场地继续巩固练习。

　　很快的，周围也开始出现来自世界各地的游客，特别是SLO市区，大批游客涌来，有部分是特地参加马术赛事的。赛事没有星级，没有固定的难度，但它们共有上千万奖金，吸引力不言而喻。

　　赛事想要出名，一种是有悠久历史，就像英国顶级的“伯明顿大赛”一样；二就是奖励高，如同现在。赛马场的赛事不可能立刻拥有悠久历史，但奖励却可以毫无顾忌，第一名就直接砸五百万。

　　赛事的承办，包括巨额奖金在内的一切花费，都由乔安娜名下的马术基金会提供，基金会拥有五亿美元资金，扣除每年的税费后，净利润一般在3000万美元左右，承办两年一届的赛事绰绰有余。

　　除了这项赛事的承办外，马术基金会每一年的盈利，还将用于一些优秀骑手的培养，地区的赛事举办等，今年就有两名种子选手是被基金会资助培养成才的，目标是夺得前五的名次。

　　本届比赛吸引了足够多的世界一流选手和媒体。

　　第一日比赛是盛装舞步，第二天越野赛，第三天场地障碍。

　　首日比赛在赛马场举行，比赛开始前，爱丽丝给妈妈戴上幸运手链：“妈妈你戴上它，一定会是第一的。”

　　乔安娜蹲下来，看着小丫头给她右手腕戴手链。它由白金链条串上一些宝石组成，也不如何昂贵，但却是爱丽丝上一次送给她的生日礼物，刚懂事的小姑娘就知道这些，很讨妈妈欢心。

　　“好啦，妈妈。”小姑娘终于扣上链子。

　　“谢谢你。”乔安娜摸了摸她的头发。

　　乔安娜站起来，安峰给她来了个幸运之吻。她说：“替我照顾好他们。”

　　“没问题。”安峰点头，“祝好运！”

　　弗雷德也朝妈妈摆摆手。

　　她点点头，回比赛后台准备。安峰低头看了看两个孩子，再看看人满为患的观众席……他一只手抱起弗雷德，另一只手牵着爱丽丝，保镖开路，很顺利的坐到台上，周围都是亲友团。

　　赛事冠名方是碧达公司和玛莎拉蒂，而新闻媒体也不俗，英国畅销的高端女性时尚杂志《Glamour》到场，马术和女性时尚没有多少关联，不过杂志关心的是女老板的造型，这得要上月刊的。

　　由于安峰钱太多，乔安娜除了大手笔捐款外，还收购了一些传媒企业。

　　最典型的就是《Glamour》，它们在欧美各地都发行周刊或月刊，去年的“年度最佳衣着榜”里，乔安娜挤掉王妃位列第三，她在公众面前亮相次数不多，但名气太大，每一次的造型都十分惊艳。

　　像这次的马术服装，由爱马仕特别定制，耳环项链之类的首饰也是，都将会被杂志记录，并列出时尚专题，预计将会在英国、法国以及美国刊登，到时候她将会再一次引领女士马术运动潮流。

　　如果说时尚杂志有点不合时宜的话，那拥有一百多年历史的《马与猎犬》，绝对是符合主题的，它在英国可谓上至王公贵族，下至平民百姓都喜爱，很专业而且带点潮流的报道各地的马术赛事。

　　由于乔安娜也有股份，赛事也很热门，她会成为周刊封面人物。

　　所以，这场被定义“业余”的比赛，现状是世界一流的职业骑手参加，著名奢侈品牌冠名赞助，知名媒体来播报……其规格感觉和奥运会一样，别说业余，就是职业的都没有现在赛事的高水准。

　　……

　　参赛马匹可以自带也可以选择赛马场的，顶尖骑手并非一定要与自己的赛马合作，即使是赛方提供的马，十几天的沟通训练后，也能够完全发挥出实力。这次有不少选手都是使用赛马场的马。

　　在规定路线的盛装舞步比赛里，这简直是为改良马而生的项目，乔安娜的赛马吉娜最擅长表演，后天改造虽然无法与幼年期改造的效果媲美，但作为一匹身价五百万美元的赛马，对得起实力。

　　无论是快步慢步还是中途的变化步伐，或者是自由表演中堪称精湛的指挥能力和接受命令的准确，吉娜做到了完美，也拿到了积分榜的首位。马背上表演结束的乔安娜挥手向观众致意，掌声雷动。

　　“妈妈好棒！”爱丽丝在台上鼓掌，“妈妈的手链好漂亮。”

　　安峰笑了起来，小姑娘原来盯着妈妈举起的左手腕呢。不过这一串宝石链子倒也和她穿的黑色马术服很贴切，摄像师给了特写。关于女男爵的造型，到场的新闻媒体都十分关心，可以说一半的目的为此。

　　首日的盛装舞步赛结束后，乔安娜取得积分榜第二。

　　《马与猎犬》还对她进行了简短的采访，乔安娜不太喜欢暴露在公众眼皮底下被议论，但这是她投资的企业，就没有拒绝。反正编辑和主编知道该怎么做——这是想要讨好老板的最直接方式。

　　时尚杂志也专门记录了她登场的造型，都是赛场镜头和赛后的表现，取自于生活，没有加入摆拍的成分，所以很真实。估计英国的读者也喜欢看更真实的女男爵，而不是丢掉气质的刻意摆拍。

　　人们对她的期待还是挺高的。

　　……

　　往后两场比赛，乔安娜没有那么惊艳了，她抱着上场寻找乐趣的目的参与，特别是第二天的越野赛，它马术运动里最容易受伤的项目，她练习这么多年，也是一路摔过来的，最严重的还进了医院。

　　为了不让丈夫和孩子担心，她很小心自己。

　　第二天赛场转移到安氏酒庄风景秀丽的后花园，赛场连通旁边绿色地球公司的基地，赛道总长6.5公里，路上设置复杂的障碍，直线，坡道，水池和建筑障碍，地形复杂，赛前只能人去走场，马不能跑。

　　乔安娜多少有点作弊，因为这几日她都在附近练习，看到了一些内容，也让吉娜提前调整，后面赛手们上场走动，记忆路线，安峰和亲友团们选了一处最广的区域，也是观众最多的位置。

　　“爸爸！”弗雷德拉了拉他的手。

　　“你想坐肩膀上？”安峰低头看着他，小儿子话不多，也很少会主动提出要求。

　　“嗯。”他点头。

　　“来吧，坐爸爸脖子上。”安峰把他抱起来，弗雷德坐在脖子上，手抱着他的下巴，居高临下看着。

　　“爸爸我也想。”爱丽丝也说。

　　“噢！”安峰看着她。

　　“我开玩笑的。”爱丽丝笑着挤到前面去，和她的小伙伴哈瑞、威廉一起。

　　越野赛很激烈，赛马每分钟要跑六百多米，从观众们面前冲刺而过，马蹄下草皮翻飞，尘土弥漫，赛马面对完全陌生的赛道，唯一只能靠赛手的提醒和相互的信任，做到人马一体的程度。

　　“马修叔叔加油！”爱丽丝小手摇着，马修骑着赛马从观众面前飞过，聪明的赛马跨越“小房子”障碍，下一段坡，跟着变成六十度角的爬坡，坡顶还有个障碍栏，这里的难度非常高。

　　不过马修技术娴熟，很轻松的通过。

　　后面有几名骑手在这里落马，上坡的同时还要让马跳高，对距离的判断得很准确，赛马的速度很快，骑手的反应也要快，如果稍微迟疑，就会碰到栏杆，马匹惧跳或者其它抗拒，人就会甩出去。

　　目前已经有两例摔伤的事故。

　　乔安娜就在这种情况下，骑着赛马出现在观众和专门记录她表现媒体面前。

　　“妈妈加油！”弗雷德喊了一句，周围很安静。

　　乔安娜在马背上的表情很严肃，吉娜轻松跨越小房子障碍，跟着高速下坡，冲刺爬坡，马匹爬上去是六十度，但人承受的角度要稍大一些，更高级的比赛里，出现过骑手往后摔的悲剧。

　　吉娜冲上土坡的时候，摄像头纷纷聚焦！乔安娜站起来的身体往前倾，它在最合适的点起跳，绝佳的弹跳力征服了这道设立在最难点的障碍，一瞬间无数相机咔嚓的声音响起，赛马征服了关卡！

　　“做得好！”安峰鼓掌，有了前面几起事故，这里还真令人揪心。

　　安峰三名参赛的朋友都安然无恙，其中马修花费的时间最少，乔安娜其次，丽莎倒也不错，稳定通过，但排名和职业的相比就不太靠前。赛程结束后，乔安娜的积分落到第五名，能否拿奖金就看明天。

　　最后的场地障碍赛在赛马场举行，由于下午评出名次，现场的观众和媒体很多，赛场周围坐满人，对香槟和啤酒的消耗不断，专门做赛马场饮食生意的商家也从这群豪气游客身上赚了一笔。

　　第三天的竞争最为激烈，参赛选手不少都是国际一流的，乔安娜虽然出色，但还不够，她跌出前五，最终拿到了第七。在高手云集的比赛里算很出色了，吉娜为她赢得了很多优势，但个人实力差距大。

　　只有前五名有奖金，这次三个人都与获奖无缘。

　　乔安娜走下场来，摘掉头盔叹了口气：“还是没有拿到奖金。”

　　“没关系的，妈妈。”爱丽丝安慰她，“拿奖金的人最讨厌了。”

　　“谢谢你能这么说。”乔安娜蹲下来笑着说，“有你的鼓励，妈妈会很开心的。”

　　“给你奖励。”爱丽丝亲了妈妈额头。

　　旁边的亲友们鼓掌，娱乐比赛而已嘛，他们都不是以这个为职业的，乔安娜取得第七也是非常厉害了。赛后庆祝的规格不变，香槟和鲜花奉上，大家给三名选手庆贺，摄像机的焦点也有对准这里的。

　　部分媒体是奔着女男爵来的，特别是她持有股份的媒体，往后都少不了乔安娜的篇幅，她是虽败犹荣，支持者从不缺乏。这项赛事过后，她身上的定制造型也会推出系列风格，被人们效仿。

　　这就是人气的力量。


第432章 要事相商

　　三日赛结束后自然是庆祝。

　　Party的地点选择采用就近原则，就在安氏酒庄。酒庄主人是安峰，但目前是安峰的姐姐和姐夫在管理，平时也住这里，三年前虚心花时间跟老约翰学习了知识，现在掌握的内容比安峰还多很多。

　　其实你要问安峰酿酒的程序，他保证会说错。

　　酒庄筹办了宴席，几名参赛胜利者就在这里庆祝，由于孩子在场，只喝了一点酒，剩下的都是露天的餐宴，风格很自由，几个孩子就在草坪上跑啊跑，大人找位置坐下，吃点东西，聊聊天。

　　安峰看向大家：“假期已经来了，你们有什么打算吗？”

　　马修倒是提醒道：“六月底留在美国，我们有件事情要讨论。”

　　“什么事？”安峰问。

　　马修说：“投资的问题，其他朋友都会来，地点选在你那里，所以你的度假计划最好安排到七月份以后。”

　　“我知道。”安峰点头，马修没有多说就表示事情的重要性。

　　这几年财团的发展迅猛，经济和政治上双重风光，任意施展着拳脚，美国境内的竞争企业都经过衰败和换血的阶段。当年巴泽尔跟他说过有利益纠纷的对手，如今不是破产就是面临绝境。

　　在这个过程中，美国政府还给财团提供便利。

　　道理很简单，虽然商业竞争会弄倒很多企业，但政府不可能对德州财团下手——因为他们带来的经济效益远远比被淘汰的企业多得多，无论是从利益角度还是从优胜劣汰的角度，都会选择他们。

　　所以财团目前的资本已经扩大十几倍，独霸一方。

　　安峰确定了时间后，继续和他们讨论假期计划，爱丽丝这时跑来：“爸爸，我们放假想去岛上玩。”

　　“岛上？撒丁岛？”安峰说。

　　爱丽丝点头：“是的，哈瑞和威廉都答应要去，我们去那里玩好不好？”

　　安峰说：“可我们七月份还有个走中国的计划呢。”

　　“六月，七月……”爱丽丝默默读着，高兴的抬头：“爸爸，还有八月呢！”

　　安峰忽然笑着：“是你自己替小伙伴们决定的吧？”

　　小姑娘回头：“哈瑞，威廉，你们想去吗？”

　　“我想。”哈瑞和威廉异口同声。

　　“爸爸你看。”小姑娘说。

　　安峰说：“这你就得跟他们的爸爸妈妈商量了，如果有空的话就没问题。”

　　“好的。”爱丽丝跑到马修面前，卖萌攻势：“唐—辛克莱……”

　　作为孩子教父的马修也是看着她长大的，领教过这些伎俩：“你是不打算留给我拒绝的空间了吧？”

　　“我好久没见凯瑟琳姐姐啦！”她睁大眼睛说，“马修叔叔！”

　　“好吧好吧。”马修笑着点点头。

　　……

　　六月底有要事，安峰先留在美国。

　　月初安峰也有些活动，他和乔安娜去拉斯维加斯参加珠宝展，邀请函的是米兰达送来的，在这方面她总是追逐时尚。同样的，珠宝也是女士们青睐的奢侈消费，每年都有各种大牌或者新锐出现。

　　今年的地点选择在曼德雷海湾酒店，世界各地的珠宝商都会出现，除了珠宝的主题还，还有一些手表。不过以珠宝为主，展商林立，从卡地亚、蒂凡尼等大牌到一些不甚出名的设计师都有。

　　就连安峰走在其中，都会被色彩艳丽的珠宝吸引，就是更别说天性爱美和对鲜艳色彩没有抵御能力的女人。安峰和罗杰都成了陪衬，他们就是去刷信用卡和喝香槟的，女士们就负责一样样的试。

　　后面实在是无聊，就被流放。

　　在附近找个能坐的地方，刚才陪她们逛了两个小时，腿软了。

　　酒店的休闲餐点了杯清凉饮料，就着假期的事情聊聊天，安峰说：“现在有三个孩子去，要不要加入？”

　　“八月份？”罗杰问。

　　“计划是这样，不过还得看看大家的时间。”安峰说。

　　“如果不出意外的话，我们也会去的。”罗杰说，“怀念那里的纯天然沙滩，你真是买到好地方了！”

　　“冒险总会有回报的。”安峰笑着说，他大力改造岛屿，使之成为顶级度假区，目前正在升值。

　　这时有人来到他们面前。

　　安峰抬头，便站了起来：“嘿，古里，好久不见！”

　　“好久不见，布鲁斯！”古里和他来了个拥抱，然后又和罗杰握握手，打声招呼，再坐下来。

　　“你是安全承包方？”安峰看了看古里的装束，白衬衫黑西装，这天气除非是谈生意，游客不会这么穿。

　　“没错。”古里点头，向服务生要了杯咖啡，“公事缠身，好不容易才能喘口气。”

　　安峰说：“这次是有什么事情，会让你亲自上马？”

　　古里说：“总有些人喜欢冒险的。”

　　安峰明白了，肯定有大鱼。现在的神盾安防已经是跨国企业，在南美、中东和非洲都有分部，有点倾向军事承包，不过主要是私人安全业务，极少会搞雇佣军的一套，倒是美国政府给过合同。

　　古里是技术精英，兼任公司总顾问，属于高层，他主要针对一些有技术的犯罪，比如可能出现珠宝大盗的场合，接受珠宝商投保的保险公司信赖神盾安防，就雇佣他们负责这次的安全。

　　但看古里淡定的样子，应该问题不大，安峰没多问，换了个话题：“最近丽安娜可好？”

　　“还行吧，就是不太习惯在家呆着。”古里说，环境能改变一个人，这家伙如今也快当爸爸了，丽安娜是他妻子，曾经担任公司技术分析师，典型的办公室恋情，后面辞职在家待产。

　　安峰说：“要多走走，有时间过来我这里住几天，跟乔安娜学点东西，她的经验对孕妇是很有帮助的。”

　　“我会的。”古里说，拿出手机看了看，“抱歉，我得去处理点事情。”

　　“去忙吧。”安峰点头。

　　……

　　逛逛珠宝展，再去别的地方游玩，时间很快。

　　月底财团的重要成员集中到安峰这里，选择此地的好处很多，面积大，安全措施到位，不用担心被窃听还是监控。虽然全息通讯已经很发达，但一些要事，他们还是习惯面对面来交谈。

　　财团重要的成员悉数到场，一天前他们还分散在世界各地。

　　没有在屋子里谈，众人选择结伴在后院逛。从人工湖一直走到草坪上，嘴里讨论的也是风景和游玩的事情，安峰和安德鲁说着游艇，巴泽尔和弗朗森聊着赛马，马修和奥斯丁谈点养老虎的事情。

　　“前期的训练必须要注重细节，得频繁，它就像宠物犬一样，这时间段养成的习惯直接影响到将来……”马修嘴里滔滔不绝，他们都挤在圣巴巴拉这座富豪多不胜数的城市里，很容易互相影响。

　　这次聚会的人很少，但都是核心，每个决定都能影响到整个团体，平时的合作，大动作方向，资金的筹借等等，他们可以不经过银行，使用离岸账户快速方便的达成交易，神不知鬼不觉。

　　这群人决定的事情，影响面很广。

　　就比如这几年的金融投资盈利，安峰不断出资参与，最后盈利将近两百亿。感觉就是把闲暇数的数百亿资金找个地方放，一段时间后，利息就高达两百亿。更不用说商品经济方面，它是碾压性的。

　　巴泽尔话题离开了赛马：“民主党当政后，我们不能像安德森政府时代那么自由，按照目前的发展趋势，诸多领域的行为和积累的资金都走在刀刃上，风险太大，我们需要一个方式来消化……”

　　安德森的两届任期已经过去，本着皇帝轮流做的规律，这一届是民主党执政，虽然不可能一手遮天，美国不是一党专政，但主动权在对方手中，而且财团的运作多少有点灰色，它们弄死了那么多对手，鼓了自己的腰包却惹下一身血债。身为巨无霸并不好惹，但太高调也有麻烦。

　　奥斯丁说：“经济复苏我们团体扮演着重要角色，如果新总统不识趣的话，让他吃点苦头会更好。”

　　要说安德森政府最大的功劳就是让美国经济向上发展，但为人诟病的就是对国际局势变化抓不准。反对者在公开场合宣称他其实是大资本家的代言人，如何阴谋和黑暗，让美国霸主颜面扫地等等。

　　虽然不清楚反对者说法的来源……但事实如此。

　　安德森政府比前几届都更没有个人特色，其行为更像是为某个集团代言，为他们服务，不过受益范围太广，这方面的功劳巨大，敌对党即使清楚事实，也不会在对手最强的方面自取其辱。

　　所以即使抓到财团的痛处，也只能玩玩表面功夫，撕破脸的后果很严重。

　　但他们显然习惯了无法无天，马修说：“搞个对冲基金，以北美和欧洲为目标，在繁荣的背后，两地的关系就像一张薄纸，一捅就破。欧元的繁荣，美元必将跌落，这条杠杆会很有趣的。”

　　安德鲁笑着：“这么做的话，再强硬的腰杆也得弯下来。”

　　安峰对经济理解不深，但也知道世界经济增长并非表面呈现出来的形态，有部分被人为控制，当某个经济体顶不住的时候，就会产生崩溃，比如亚洲房市，房价大跌，做空房市的金融家肯定大赚。

　　或者如马修说的，以如今欧洲表面的繁荣下手，实施他们能够用杠杆撬动美国财富的特性。即使这会损害美国的经济，但在钱面前，谁在乎？他们是资本家，上世纪的前辈就愿意把牛奶倒海里。

　　针对经济体的方法也无非是做多、做空，对冲投资之类的。当然，过程往往比原理复杂一百倍，这就是兰德投行市值几百亿，却能够驱动上万亿资金的道理，某些人的脑袋确实是为“算计”而生。

　　绕着庄园慢慢散步，偶尔停留，回来后花了两个多小时。

　　财团的想法是利用大家的资金找事情做，目标尚不确定，但事情注定不会小，因为光是安峰就能给出超过千亿的资金，加上财团的闲暇资本，如果玩大的，过万亿的资金运转财团也能玩得起。

　　再有他们掌控着的商品经济，如果施展全方位的动作，不亚于投下一枚金融核弹。


第433章 小天才

　　财团核心们在这里停留了三天，多次秘密交谈后，最终达成意见的统一，之后各自散去。安峰刚开始只把它当做大手笔的金融投资，没料到后面的影响会如此庞大，以至于单调的人生也发生了转变。

　　目前财团还在筹集资金，等待机会。

　　七月份安峰有中国游的计划，带孩子走走大江南北，拓宽见识面。

　　旅行前，他和约翰电话里谈一些要事。

　　这是安峰的老问题了：钱太多。日以继夜的积累，除了交税就是冷不防的贬值，后面他就进行各种保值的投资，这一项弄差不多后，继续进行有升值空间的投资，再最后就是感兴趣的。

　　安峰资金的使用按照层次进行，首先是必然的，如机器人基地，它关乎未来，不会计较花费；其次是重要的，比如企业投资，金融投资等，这是积累的过程，钱生钱的关键；最后是感兴趣的。

　　按照层次来做，前两项完成后，每次都会剩很多钱到兴趣上。

　　比如这次谈不成的Channel收购问题，他原本想出资一百亿美元拿下该集团45％的股份，转而继续发展为控股。但对方拒绝了，甚至没有讨价还价的意思，让安峰的消遣娱乐心态暂时受挫。

　　约翰对安峰说：“我们会争取最后和高层对话，但对方可能存在故意把价格拉高，我认为公平谈判的可能性不大，溢价太高的收购不被看好，我建议考虑娱乐传媒业，欧洲和美国的都可以。”

　　约翰是根据安峰的兴趣来说的，安峰以前就让投资集团去收购英国一些杂志和新闻报社，还拥有泰晤士报的股权。在美国，除了投资电影公司外，目前时代华纳和二十世纪福克斯都进入了他的视线。

　　事情都是无聊导致的，必要和重要的投资都弄完后，他手里抓着世界上最赚钱的企业，继续不熟悉的领域投资没意思，还不如做点感兴趣的，就跟收藏车一样，他完全不在乎盈亏，只图一乐。

　　前面他收购的杂志也有来头不小的，比如女性时尚类的《Glamour》，或者具有一百多年历史，号称是贵族和王室都喜爱的体育杂志《马与猎犬》，他花了这么多钱，就是为乔安娜代言。

　　马术三项赛结束后，它们就专门刊登内容，时尚类的重点介绍乔安娜今年的爱马仕定制服装，以及她所佩戴的首饰，出席场合的造型，推动潮流趋势。体育类的，也在介绍马术服装和她的赛马。

　　这些手段就有点像娱乐界里捧红明星的方法，但区别的是，它们的重点在于体现她的个人魅力，营造的是非常正面的形象，妇女权利倡导者，女慈善家，此外还有点传统的英格兰女贵族。

　　也因此，她知名度很高。

　　……

　　数天后，处理完事情的安峰迎来假期。

　　带上两个孩子和妻子，从洛杉矶出发。

　　飞机上的爱丽丝叽叽喳喳，她去过两次中国，现在正跟已经会说不少话的弗雷德讲述那里的乐趣，说她以前怎么和爷爷奶奶去游集市，放鞭炮，养会跟人的小鸭子。弗雷德还没去过，听得入神。

　　“你看云朵下面，有好多房子的地方就是。”爱丽丝小脸贴在舷窗上，望着一层遮蔽视线的云雾。

　　看了一会儿，云雾散去，大海出现了……她皱眉：“小房子呢？”

　　弗雷德也盯着下方的大海，姐姐说的巴掌这么大的小房子在哪儿？

　　旁边的安峰说道：“先别急，孩子们，我们还在太平洋上空，至少还有六七个小时才能见到陆地。”

　　爱丽丝迷茫，她到现在还以为中国就是在隔壁，就像去学校一样，出门左拐一下子就到了，结果听到还得有六七个小时，她数了手指头，果断不够用：“刚才已经飞了多久，爸爸？”

　　安峰抬手看表：“大概五个小时吧。”

　　“哇！”她惊奇。

　　安峰疑问：“你以前也去过，但现在才发现时间需要那么久？”

　　“人家这里没有手表嘛！”她摸了摸自己的手腕，“爸爸有的，妈妈也有，为什么我没有？”

　　安峰放下杂志：“因为你是孩子呀。”

　　“为什么孩子没有？”爱丽丝问。

　　安峰笑着说：“你还这么一个小不点，带手表真的好看吗？”

　　“好看！”她从座位上站起来说，“爸爸！”

　　“好吧，好吧！”安峰把手腕上的表脱下来，交给她，小丫头弄了几次都戴不上去，她的手腕太细了。

　　“爸爸。”她撅嘴。

　　“所以说不合适你呀。”安峰无奈。

　　“我找妈妈！”她跑去后面找妈妈，乔安娜正躺在床上敷面膜，她凑过去：“看不清脸的麻麻，你睡着了吗？”

　　“敷了面膜也是你原来的妈妈。”乔安娜后背靠着床头，把她抱到床上，“有什么事吗？”

　　她的眼睛左右看看：“可以借给我你的手表吗？”

　　“你用来干什么？”乔安娜问。

　　“我喜欢它。”她说，小眼神里都是渴求，“麻麻！”

　　“好吧。”乔安娜拿出柜台上的手表，“去外面玩，让妈妈休息一会儿好吗？”

　　“妈妈晚安！”她拿了手表就跑出去。

　　小丫头拿到手表，坐在位子上自己琢磨着。弗雷德没有了玩伴，在那里发呆，安峰看了看，坐过去：“困了吗，孩子？”

　　“没有。”他摇摇头，“姐姐走了。”

　　“她去玩手表了，姐姐不可爱。”安峰拿出平板，“但爸爸来陪你玩游戏，怎么样？”

　　“好的，爸爸。”他脸上露出笑容。

　　安峰教他玩一款以前很流行的游戏，给小鳄鱼洗澡。现在是复刻版的，孩子玩这些倒是有助于想象力和逻辑思维。安峰教了他几遍，然后看着他玩最简单的前几关，掌握得很不错，虽然他演示过。

　　撑着下巴看他玩，迷迷糊糊的就打起了瞌睡。

　　后面干脆就靠着座椅，抱着双臂休息，过会儿后，他睁开眼睛，发现弗雷德还在玩，而且关卡已经到了后面。他不出声的看了看，然后轻手轻脚离开，到床边摇了摇乔安娜：“快起来，去看天才！”

　　“什么？”乔安娜莫名其妙的被拉起来，跟着安峰来到弗雷德这边。

　　弗雷德眉头有些皱的正在用手指头点着屏幕。

　　“什么意思？”乔安娜小声问。

　　安峰在她耳边说：“刚才我没有演示到这里，但小家伙已经通关了，我记得后面这些还挺难的。”

　　“真的？”乔安娜定睛看着。

　　弗雷德仍沉浸游戏世界里，他遇到了些难题，这里有机关、污水和藻类，还得挖掘渠道让清水送到小鳄鱼的澡房里，安峰心里琢磨，似乎没有什么合适的方法，乔安娜也不能一下子就想出来。

　　弗雷德也是试了几次，后面弄着弄着，就成功了。

　　“你看！”安峰感叹，也许这游戏对于成年人来说只是多思考的事情，但对于一岁半的孩子，意义不同。

　　“麻麻！”弗雷德抬头发现了他们。

　　“真不错！”乔安娜到他面前坐下，“让妈妈看看好吗？”

　　弗雷德把手放开，乔安娜微笑着接过来看，翻了翻前面的记录，问道：“这都是你自己完成的？”

　　“是的。”弗雷德说。

　　“真厉害！”乔安娜摸摸他的头，“你是我的小天才！”

　　弗雷德虽然不太理解，但见爸爸妈妈都很高兴，他也高兴。

　　“我也是，妈妈！”熊孩子趴在桌子上睡着，手腕已经戴上妈妈的手表，刚才说的是一句半清醒的梦话。

　　安峰和乔安娜对视，耸耸肩笑了。

　　乔安娜把平板还给他：“继续玩吧，不会也没关系，你已经很棒了。”

　　弗雷德点了一下脑袋。

　　安峰跟她离开，不打扰孩子。乔安娜说：“找时间给他测试一下智力，或许他会像你一样呢。”

　　安峰在其他人眼里的确是天才，但他原本不是。

　　心里想了想，难道后天改变的也能遗传？这么多年来他倒是没有检查过自己的身体，其实也有点担心，因为那进度就一直停留在99％不动。两年前就已经是这个数值，到现在还没有变化。

　　“下次回来就找机会。”安峰说。

　　乔安娜没察觉到他的神情，沉浸在喜悦中：“真是惊喜，以前看孩子安安静静的，我还担心自闭呢！”

　　安峰回过神来，相对于别的孩子来说，弗雷德确实很安静，出生后就哭过几次，其他时间段不哭不闹的，照顾他十分容易，准时准点睡觉，饿了会自动去找妈妈，吃饱就去做自己感兴趣的。

　　有时候他能盯着树叶发呆很久，当初还以为是自闭症，他们担心了好久，但后面他的表现很正常，姐姐和他玩他也开心的回应，爸爸把他抱到脖子上，他也和其他孩子一样欢呼，区别是很少主动。

　　而其他事情……回想起来，弗雷德的学习能力确实很强，很多事情讲一遍就记住，包括语言和父母教的习惯。

　　安峰看了看入神的孩子，说：“这是上天的馈赠！”

　　“一定是的。”乔安娜点头。


第434章 体验

　　飞机降落S市后，继续转乘民航飞往南方省城。

　　这趟民航只有公务舱，两个小家伙刚才在飞机上玩累了，现在都在打瞌睡，安峰拿起耳塞听会儿音乐，旅途很快就结束。走出机场，孩子爷爷特地开车来接送他们，SUV刚好能容纳四个人。

　　两个孩子继续瞌睡，几十分钟车程后到家。安峰这次回来就住他姐姐的房子，他爸妈也在附近。原本他是打算在省城给家人买几套别墅的，但大家伙都喜欢原先的邻居，还是觉得小区里舒服。

　　抵达时已经晚上六点多，孩子们肚子早饿了，所以先去奶奶家，那里已经准备有丰盛的晚餐。

　　开门进屋，爱丽丝的甜甜的童声就响起：“奶奶！是爱丽丝！”

　　“哎！”安峰老妈笑着走过来，“肚子饿了没有？”

　　“肚子好饿。”爱丽丝摸摸肚子，“爸爸不给吃东西。”

　　“总是吃零食也不好。”安峰把行李放下，“你得学学弟弟，他就没有那么多的要求。”

　　“也不能让孩子饿着啊。”到底是隔代亲，孩子奶奶就心疼了：“孩子们，快点来吃东西吧！”

　　“我要吃多多的。”爱丽丝说，爬到饭桌前的椅子上坐下，“我真是太饿了。”

　　孩子中英文混讲，不过爷爷奶奶这些年也不是白出国的，多少能听懂一点。饭碗和勺子就送了上来，安峰看了就说：“也不用这样，我带他们过来就是体验自己动手的生活，别惯坏了。”

　　“下次再说吧。”安峰老妈笑着说。

　　爱丽丝嘴上叫着饿，但自小养成的餐桌礼仪让她慢条斯理的，像她妈妈一样，吃东西也注重形象。弗雷德有一岁半了，只要不是太坚硬的东西都能吃，在吃的本能问题上不用照顾。

　　一顿饭吃完后，饭后聊聊天，主要也是孩子和爷爷奶奶的交流。等时间差不多后，两个孩子坐一天飞机也累了，告辞回家，孩子奶奶还特地跟来，说是房子很久没人动了，帮他们收拾。

　　安峰怪不好意思的：“妈你也别操心这些，我们能做好的。”

　　“没关系，我多帮着点孩子。”老妈笑着说，“你们长途跋涉也累了，这天气怪热的，赶快去洗澡吧！”

　　“我帮你。”安峰接过鸡毛掸子。

　　“你这孩子，专门挑最轻松的！”老妈摇摇头。

　　“嘿嘿，习惯了！”安峰用鸡毛掸扫扫沙发和桌子。其实房子也不脏，就是清扫一些灰尘，省得小孩子手乱摸之后再去抓东西吃。一会儿后，爱丽丝从浴室里走出来，头发湿漉漉的，手里拿着毛巾。

　　“爸爸你看，大帽子！”爱丽丝用毛巾围在头上。

　　乔安娜跟上来，接过毛巾给她擦了擦头发：“擦干净！湿漉漉的睡觉会生病的，爱丽丝想流鼻涕吗？”

　　“我不要流鼻涕，妈妈！”爱丽丝说，自己也拿毛巾擦起来，乔安娜点点头，继续回浴室给弗雷德洗澡。

　　老妈说：“你也不帮帮忙？”

　　安峰笑着：“实话说，这次不光是孩子，也是我们一家来体验生活的，这一幕平时很难见到呢。”

　　老妈脑子一想也明白，安峰在美国过的那日子，衣来伸手饭来张口，就差大人也有佣人伺候着洗澡了。

　　老妈在沙发上坐下：“希望你们今后也能这么幸福，我这一辈子就安心了。”

　　安峰说：“妈瞧你说的，您也才就六十几岁，坚持饮用生物饮料，保证活到九十九，到时候继续抱曾孙子，这日子还长着呢。”

　　“奶奶我也要抱曾孙子。”爱丽丝听见了。

　　“奶奶可见不到你的曾孙子啦。”老妈笑了起来。

　　“哦？”爱丽丝眼睛咕噜一转，“Why？”

　　“因为那是你孙子的孩子。”安峰说。

　　“Why？”爱丽丝问。

　　“因为最快也要八十年后。”安峰说。

　　“Why？”爱丽丝进入疑问死循环。

　　“过来，让我告诉你为什么。”安峰看着她，小姑娘跑过来，安峰把她抱起来：“你是不是故意逗爸爸玩的？”

　　“我真的是不知道。”爱丽丝可怜巴巴的。

　　“你以后会理解的。”安峰笑着说，“不要再为什么了，否则爸爸会发疯的，发疯就不会带爱丽丝出去玩了。”

　　到底是这一招最管用，小姑娘连连点头。

　　老妈坐了一会儿，告辞回家，爱丽丝玩够了，就乖乖去睡觉。

　　降服了小魔头，其他的就容易多了，弗雷德从不任性，安峰把他抱到大腿上，给他讲了一段故事，很快的孩子就迷糊，眼皮子打架，然后睡着，安峰小心翼翼的把他放到以前小玉的小床上。

　　“搞定！”安峰拍拍手，两个孩子都睡了。

　　回头，乔安娜穿着件睡裙靠在门边，微笑看着他：“真是好爸爸。”

　　“必备知识嘛。”安峰关了灯，拉上门，“你去休息吧，我洗个澡。”

　　“等着你。”她说，手从他胸前划过，给了个妩媚的眼神。

　　……

　　安峰带孩子过来的目的就是体验，体验生活环境、语言环境。也和爷爷奶奶住一段时间，老人家肯定是希望儿孙满堂，也把两个可爱的孩子带出去，让楼下大妈大爷看看，满足一下老人的虚荣心。

　　远离喧嚣都市多走走很有好处，以前说“没吃过猪肉还没见过猪跑？”，现在恰好反了过来，安峰就听幼儿园的孩子们在讨论食物的来源，有人说胡萝卜是超市货柜里长出来的，鸭子有四条腿……

　　安峰的孩子倒不是那样，家里的小动物很多，猎场那边更是牛羊成群，平时接触不少，但也有短板，比如对厨房认识不足。其实两位家长也一样，家里的餐点是佣人端上来的，很少接触厨房。

　　来这边自然没有佣人和大厨，他们得亲自下厨。

　　所以一家子连续蹭了爷爷奶奶几顿饭后，终于决定要自己动手……爸爸妈妈和孩子们亲子装打扮，弗雷德跟爸爸的风格，衬衫加牛仔裤，爱丽丝学妈妈的，简约连衣裙，配上点首饰点缀。

　　开车抵达当地超市后，他们受注目的次数比其他人多，因为这一家子很潮，亲子装也贴合主题，感觉就像是广告上看到的，现实生活中接触不多。尤其是爱丽丝和妈妈，她们赢得了最多关注。

　　爱丽丝虽然也是黑眼睛黑发，但颜色都要浅一些，面容看上去就有她妈妈的影子，第一眼就清楚是混血，拉着妈妈的手叽叽喳喳的走路，看起来就可爱，肥嘟嘟的脸庞还特别的讨人喜。

　　“爸爸我要推车！”爱丽丝说。

　　“小心点。”安峰把手推车交给她，弗雷德也和其他孩子一样，坐在推车里，爱丽丝在后面帮他加速。

　　“慢点儿！”乔安娜说，超市里的孩子都特别喜欢玩这个，看来小孩子的性格是有相近的地方的。

　　“爸爸我们要吃什么？”前面传来爱丽丝的声音。

　　“鸡腿、牛肉和一些蔬菜。”安峰说。

　　“知道啦。”小姑娘嗖的就冲向肉质食品区，超市的牌子是中英文的，但英文是中式英语，估计她是看中文的。

　　“让孩子们去买东西，我们负责看他们会怎么选，怎么样？”安峰突发奇想道。

　　乔安娜点头同意。

　　不过……爱丽丝转一圈下来，拿了一盒鸡腿，然后是货柜里一盒牛肉，再拿一小盒黄瓜，最后去买了饼干，薯片，果冻，巧克力，花生……完成她的超市购物之旅，回到爸爸面前邀功：“爸爸，你看我学会买东西了！”

　　“孩子你中文真好。”安峰一脸黑线，周围一帮大人看到了也在偷笑。

　　乔安娜也捂嘴乐着，安峰说：“爱丽丝你这样可不行，吃什么多零食想闹肚子吗？”

　　爱丽丝看了看，最终勉为其难的拿出一小包她不太喜欢的饼干：“这样行了吗？”

　　安峰摇头：“不行，你至少去掉一半，否则今晚上就吃蔬菜三明治吧！”

　　“哦买噶！”小姑娘叹口气，周围好奇的看客们都笑了，小模样太可爱了，特别是皱眉头的时候。

　　最终去掉一半的零食，再由爸爸妈妈做主买了她不喜欢的肉和蔬菜，他们两个坐着推车，由爸爸推去结账……完了人手一个大袋子，走出人流密集的超市，超市周围是购物广场，游人络绎不绝。

　　走向停车场的时候，爱丽丝发现了被人群围观的卖艺者。

　　“爸爸那是干什么？”爱丽丝回头问。

　　“过去看就懂了。”安峰说。

　　爱丽丝凑上前去，然后“呀”的一声，可爱的眉头就皱着：“好可怜的老爷爷。”

　　卖艺的中年大叔：“……”

　　卖艺大叔就不幸失去双臂，这会儿正在用腿夹着粉笔写字，安峰对这一幕见怪不怪，不过爱丽丝是第一次见，同情心就和她妈妈一样，忍不住泛滥，回头道：“爸爸我们给老爷爷一点钱好不好？”

　　卖艺的中年大叔内心吐槽，我是大叔好不好！

　　安峰决定考验一下她的爱心：“由你决定，爱丽丝。”

　　“我？”她说。

　　“你身上不是有钱吗？”安峰说。

　　“可那是妈妈给我去买米奇手表的。”爱丽丝皱眉头，飞机上她很喜欢妈妈的手表，但那是爸爸送给妈妈的礼物，独一无二的，她不能拿，后面妈妈给她钱，答应去迪士尼专卖店买儿童手表。

　　“那你该怎么做？”安峰继续问她。

　　“妈妈还会给我钱吗？”她看向妈妈。

　　乔安娜摇摇头：“妈妈也没钱了。”

　　“哦。”她转身继续看着卖艺的中年大叔，犹豫一会儿后，从她背着的单肩链条包里拿出五张红票子，走上前去全部给了卖艺大叔，大叔愣了，围观的人群也愣了，唯独爱丽丝说：“爷爷我只有这些钱了。”

　　“谢谢你，孩子。”大叔说，但他居然拒绝了：“我不能要这么多。”

　　“没关系的，是我给你的，我不买米奇手表了。”她说。

　　大叔摇头：“孩子，你的父母呢？”

　　“麻麻！”她回头换上英文，“他想见你们！”

　　安峰只得上前：“你收下吧，这是孩子的选择，家长不能干涉。”

　　周围人群理解了一些，有佩服，也有羡慕。爱丽丝说：“给你的，老爷爷。”

　　大叔哭笑不得，他看向其中一张：“我只需要一张就足够了，剩下的你收着，孩子你以后会有好报的。”

　　爱丽丝回头看了看爸爸，安峰点头。

　　“谢谢你！”她开心的把剩下的钱装进包包里，“爷爷再见！”

　　“再见，小姑娘！”卖艺大叔笑着。

　　爱丽丝蹦蹦跳跳的和爸爸妈妈远去，而围观人群表情不一，有喜欢这位纯真善良的小姑娘，有觉得父母管教不严，当然也有认为卖艺大叔脑子秀逗的……但不管人群如何，最终爱丽丝是开心的。

　　对孩子来说，这么简单就足矣。


第435章 打架

　　后面的日子就很简单，白天安峰开车带他们在周围走走，去一些景点或者他小时候经常去玩的地方，见识自然风貌。回家里也教孩子们承担自己的分内事，主要是爱丽丝，她就懂得了饭菜是怎么熟的，不是放锅里就好，餐碟是需要洗的，不是佣人阿姨从洗碟机里拿出来这么简单……

　　安峰也不指望孩子能够勤俭持家，入得了厨房什么的，不现实。乔安娜小时候也没接触这种事情，她父母更多的是把她培养成一名贵族千金。所以孩子现在的接触只是了解，让他们懂得原理。

　　在爷爷奶奶这儿住了八天后，再度启程。

　　俗话说涨见识，肯定是多看好的一面，安峰这里没什么代表性，普通平静的南方城市，他打算带孩子去沿海发达地区走走，留一个好印象，以后跟他们的小伙伴说起中国，也讨论些具有代表性的。

　　加上王乐的邀请，安峰就去计划苏杭地区游玩。

　　安峰的私人飞机已经飞回美国，这次也是乘坐民航，他订了四个公务舱的位置，空客A330机型不设头等舱，但区别不是很大。凭借公务舱的机票，他们可以走贵宾通道，在贵宾休息区等待。

　　稍许，VIP通道上飞机。

　　按照中国的规定，孩子满14天就可以乘坐飞机，两岁以下都可以只购买10％价格的婴儿票，唯一就是没有座位，如果客满的话，妈妈得抱着。安峰自然不会小气这点钱，如有必要他包下飞机都行。

　　座位是两个并排的，安峰和爱丽丝一起，上飞机后她仍旧精力充沛，问这问那：“爸爸去哈瑞爷爷那里可以钓鱼吗？”

　　爱丽丝最近就和她爷爷带去河边钓鱼，还亲自掌握了鱼竿，有两只收货，玩得很开心，经常惦记。

　　安峰想了想：“应该可以吧，这得去问你吉姆叔叔。”

　　爱丽丝问：“爸爸那海边能钓鱼吗？”

　　“海边和吉姆叔叔那里有什么联系？”安峰不理解孩子的思维，他们总是天马行空，不遵从理性的。

　　“因为哈瑞说海边没水了，鱼就会跑到小河里。”她说。

　　安峰明白了，还是钓鱼呀！不过他换个话题：“没有海水了，小鱼能跑到小河里，那大鱼呢？”

　　“也跑到里面呀。”她说。

　　安峰说：“真的吗？你想想，鲸鱼那么大的鱼，它怎么办？”

　　爱丽丝眼睛骨碌转，费了一番脑筋：“太大了怎么办？进不去呀……爸爸，是不是要变成化石？”

　　安峰乐得不行，鱼儿们估计都得吐血。

　　和她聊着钓鱼的问题花了点时间，爱丽丝看看她刚买到的米奇手表：“爸爸，飞机怎么还没起来？”

　　“是‘起飞’。”安峰纠正她的中文，“估计晚点了。”

　　“为什么会晚点？”爱丽丝说，也不怪她，平时都是私人飞机，基本上是VIP到底，完全无等待。

　　还没等安峰说话，安峰旁边一位孩子就说：“我知道！”

　　爱丽丝转头去看他，男孩大概八九岁吧，旁边是他正在打电话的爸爸。

　　“为什么？”爱丽丝可爱的问。

　　男孩子很爱表现，他站起来说：“我知道！我爸爸说过，飞机晚点是因为它们要等待重要旅客，然后航空公司就会以航空管制、飞机检查的借口来骗我们，迟十分钟，二十分钟，三十分钟……”

　　乘客们纷纷回头。

　　“你们不信？”孩子的较真劲儿来了，“我爸爸认识航空公司的领导，上次他们喝酒的时候说——”

　　孩子他爸赶紧把熊孩子拉下来，深刻教育，可熊孩子还是一脸不服，脸上写着“这就是真相”的表情。

　　周围乘客都笑了，孩子你真是太坑爹了。

　　就连想来解释的空姐也一时没了主意，爱丽丝问：“爸爸，是真的吗？”

　　“应该吧。”安峰说，在美国的晚点也有这种含义，不过次数没有这么频繁，几乎是航空界的潜规则了。

　　“为什么我们以前不晚点？”小姑娘问题不断。

　　“因为那是我们家的飞机，约定好起飞时间了。”安峰无奈的说。

　　“Why？”爱丽丝来了。

　　安峰揉太阳穴，转头看了看后方：“乘务员！这里有很多疑问！”

　　空姐微笑着上前，然后安峰心里泛起了一丝歉意……不过熊孩子总算有了提问题的对象，反正现在也晚点，空姐没别的事情做，小姑娘也是公务舱的VIP，就一问一答的循环下去，倒也给沉闷的客舱增添了乐趣。

　　大概二十分钟后，公务舱内再上来两名乘客，之后飞机起飞。

　　安峰旁边的小男孩得意洋洋的看向爱丽丝：“我没说谎！”

　　……

　　飞机最终降落S市。

　　王乐的家人派出两辆车来接送他们，安峰原本想住酒店的，但架不住这股热情，就决定去他们那里住几天，刚好孩子们也一起，孩子自然是喜欢。车在路上奔驰，离开市中心来到郊区。

　　王乐的父亲的其他亲戚都住得不远，自从与财团展开合作，拿下碧达的代理权后，为方便生意就住在S市，来往更方便。路上安峰看到了不少电动车，这股世界潮流也同样席卷了这个古老国度。

　　他们住的地方不错，有山有水，别墅群围着高尔夫球场而建，周围还有人工湖，一条条蜿蜒的运河围绕建筑，周边绿意盎然，住人的确不错。下车后，王乐的父亲和他本人也在门口迎接他们。

　　安峰和王世达握握手：“王叔叔，你还是那么年轻啊！”

　　王世达笑呵呵的：“你就别埋汰我这七十几的老家伙了，让人听到了还笑话呢！”

　　“我看就像五十岁。”安峰笑着说。

　　王世达寒暄后，请他们进屋：“快进来吧，外面天气热！”

　　屋内开了空调很凉快，孩子一见面，就自动开启儿童模式，哈瑞兴冲冲的要跟爱丽丝展示他的鱼竿，前几天他们在网上聊了钓鱼的事情，一个人玩没意思，早就盼着有熟悉的小伙伴一起分享了。

　　“来吃些水果。”丽莎端着盘子到茶几上。

　　爱丽丝跑了回来：“妈妈，我可以和哈瑞去后面钓鱼吗？”

　　“先吃些东西，外面太热了，你得擦防晒霜。”乔安娜说，转头看向丽莎：“这里可以钓鱼？”

　　“我不清楚，不过水里有鱼。”丽莎迟疑着，“这都是孩子父亲的主意。”

　　王乐说：“没关系，河里的鱼就是给人去钓的。”

　　王乐这理由……有点无敌。

　　外面天气热，孩子们一直等到傍晚，才被允许外出。

　　哈瑞的爷爷为他们准备了儿童钓竿，构造很简单，以轻盈为主，安峰和王乐就带着三个孩子去钓鱼，孩子妈留下来品茶。头顶炙热的太阳已经快要落下山去，观景台这里一片阴凉，孩子们开始上鱼饵。

　　弗雷德年纪还小，抓不稳鱼竿就没有加入，他在一旁观望。

　　安峰和王乐也在附近，不过两人带了饮料，坐在休闲椅上看着，没有去打扰孩子们的乐趣。过会儿后，哈瑞大呼小叫，爱丽丝帮他收线，原来是鱼上钩了，但孩子们动作慢，拉出来鱼儿没了。

　　“我们继续！”哈瑞说。

　　爱丽丝也没有气馁，继续期待他们的收货。

　　“这俩孩子，真有耐心。”安峰笑着说。

　　“新鲜嘛，在美国也没多少时间带他们去体验。”王乐说。

　　“你瞧，还有别的孩子过来了。”安峰下巴扬了扬，王乐顺着他的方向看去，果然有三个孩子也拿着鱼竿过来。

　　这些孩子也是附近住的，对这里很熟悉，就在哈瑞和爱丽丝旁边活动，爱丽丝主动的打了招呼，但他们没什么回应，自顾自的做着自己的事情，爱丽丝讨了个没趣，扁扁嘴，也专心她的事情。

　　事实证明孩子也有相斥的情形，也许是先来的哈瑞占了他们之前的位置，而钓鱼的时候又缠上了鱼线，哈瑞和对方一个七岁的家伙的眼神就对上了，对方大声道：“你缠上我的线了，快解开！”

　　“我正在尝试！”哈瑞把鱼线拉出来，确实互相缠住了。

　　“你真是讨厌。”对方孩子说。

　　“我不是故意的。”哈瑞说。

　　“你就是。”对方说，“你还占了我们的位置，害我们钓不到鱼！”

　　“我不是！”哈瑞说。

　　“你就是！”对方的伙伴也来声援。

　　“不是！”哈瑞摇头。

　　王乐看见了：“这几个小毛头谁家的？”

　　安峰按住他：“先看看孩子们怎么处理吧。”

　　对方年纪显然比哈瑞大一些，说着说着，他就生气的推了哈瑞一把。

　　哈瑞说：“你推到我了！”

　　对方孩子叉腰，趾高气扬的没有回应。

　　“你推到我了。”哈瑞再说道。

　　爱丽丝这时候过来说：“你推了他，应该道歉。”

　　“不！”对方孩子大声说。

　　“你应该道歉，因为是你的错！”爱丽丝一字一句的。

　　“关你什么事！”对方瞪着她。

　　“你的行为真不绅士。”爱丽丝皱眉头，“爸爸妈妈最不喜欢这种孩子。”

　　“我？你多管闲事！”对方说，“快给我解开线！”

　　“你先道歉！”爱丽丝挡在哈瑞前面，坚持她的底线。

　　“走开！”对方说。

　　“你不应该对一名姑娘或者女士大声讲话。”她加重了一点声音，这也是爸爸妈妈教她的礼仪举止。

　　“快走开！”对方孩子伸手推了爱丽丝一把，她连带着哈瑞都趔趄后退，哈瑞还坐倒在地上。

　　“你真无礼！”爱丽丝很生气，“你是我见过最糟糕的人！”

　　小姑娘中文词汇不多，情急下就说了英文，对方一阵迷糊，叫着：“你说什么鬼话！”

　　“我没有——”爱丽丝上前，还没说完，对方再伸手推她，因为她不小心踩到鱼竿了。

　　“你怎么敢！”爱丽丝说，她气呼呼的上前，虽然对方个子比她高，力量比他大，但她不怕。

　　“你踩到我的鱼竿！”对方孩子再次伸出手来。

　　他已经逾越爱丽丝的底线，她侧身低头躲开，这是爸爸教她的搏击动作，随着这个动作的落下，爸爸教她的下一招就是……右勾拳！啪的一声打在熊孩子的下巴上，跟着她重新站稳身体，左摆拳跟上！

　　这下是拳头扫到熊孩子脸上，直接就给打倒在地。

　　熊孩子两个同伴愣了，然后就围过来，安峰和王乐对视一眼，赶紧起来。

　　“住手！”安峰说。

　　开启防御模式的爱丽丝不会被动挨打，两个孩子围过来，她一个转身侧踢，踢在其中一个孩子身上，不过穿裙子掌握不好动作，踢中对方后，自己先不稳起来，她后退了几步，挥拳去攻击另一个孩子。

　　这下子是妥妥的一挑三，而且还赢了。

　　安峰和王乐赶过去时打架已经结束，倒地又爬起来的熊孩子倒没什么事，痛而已，他嗷嗷哭起来，其他两个孩子对视一眼，也很默契的大哭出声，嘴里还叫着：“我爸爸会过来教训你们的！”


第436章 家教问题

　　这一哭一闹的，很快就把附近人引来。

　　那三个孩子都在使出吃奶劲儿的哭，形成对比的是沉默的爱丽丝和哈瑞，虽然挺委屈的，哈瑞还摔了一屁股，爱丽丝更冤，她也没使多大力气，但父母教育方式不同，他们知道哭闹对事情无用。

　　小孩子这时候的力量很微弱，但为什么哭得那么厉害，估计是平时惯用的招数。这不，马上就有一名二十几岁的年轻人赶来，熊孩子见了，就赶紧哭诉：“小叔！他们打我，还踩我的东西！”

　　年轻人看了安峰这边一眼，又问那几个孩子：“怎么回事？”

　　最先和哈瑞发生纠纷的熊孩子说：“我们在这里钓鱼，他们过来抢位置，还把鱼线缠在一起，我要他们道歉他们不愿意，还推我们，特别是那个女的，她好凶，打我们！小叔你看我这里好痛！”

　　熊孩子摸了摸脸，另一个孩子也添油加醋：“他需要包扎。”

　　安峰和王乐神情怪异，看来这回是真的碰到熊孩子了，也不瞧瞧他们嘴里那些蹩脚的理由……但偏偏对方就相信了。护犊子年轻人上前质问道：“你们两个大人在这里，也不管管孩子的事情？”

　　“年轻人火气小点！”安峰说，“一面之词，你怎么就能认定事情的经过？”

　　“就是这样的，小叔！”熊孩子哭诉。

　　“就是她打我们！”其余熊孩子附和。

　　年轻人狂拽道：“我不管！反正这个女孩打了我侄子，你们做家长的也不管，今天要不给个说法——”

　　“你就不客气？”王乐反问道，他自己孩子给人推倒了，还没有出声，反倒是对方恶人先告状起来了。

　　“你说什么呢？”年轻人看着他，“靠！听你口气了不起啊！”

　　“爸爸。”爱丽丝拉了拉安峰，她有点害怕。

　　安峰对她说：“和弟弟到一边去，这里的事情爸爸来解决。”

　　“嗯。”爱丽丝拉着弗雷德，“我们先走吧。”

　　“别走！”年轻人指着孩子，“留在这里把事情解决了再走。”

　　“在孩子面前说这些，”安峰上前，“你不觉得这种家教有问题吗？”

　　“我们的家教不管你的事！你才有问题！”对方气势汹汹伸手指着安峰，但下一秒，他的手就被安峰抓住，顺势一折，对方表情立马皱成一团，他感觉像是被铁钳夹住，浑身的力量被抽空。

　　“你的态度很有问题，先生。”安峰无论语气还是表情都很和善，只有手上的力道能看出善良是假的。

　　“啊！”对方痛得喊出声来。

　　“我很确定。”安峰加重力道。

　　“靠！放开我！”对方已经跪到了地上。

　　安峰松开手，对方就四脚朝天倒在地上，他捂着手腕，脸色愤怒：“你等着，待会你就会后悔的！”

　　“好，我等着。”安峰点头。

　　事情前后也才几分钟，对方又来人了，这次是一名妇女，以及年龄与安峰相仿，但面相更老的男人，看模样应该是熊孩子爸妈。见到此景，女的男的脸色都变了，但素质比年轻人高，没有破口大骂。

　　“妈妈！”熊孩子哭诉，“他们用拳头打我，还把小叔打倒！”

　　“有没有受伤啊，宝贝？”妇人关心的检查着。

　　“好痛。”熊孩子说。

　　妇人抬头看了看他们，目光转向男的：“报警！把这群流氓抓起来！”

　　男的比较谨慎，看了看安峰和王乐，能住在这里的都是有点钱的，平时低头不见抬头见，他问道：“两位怎么称呼？”

　　“称呼你妹！”王乐可没有安峰这么好的脾气，他虽然不跋扈，但以前是富二代，可没挨过欺负。“要报警就报，迟了你们就有麻烦！妈——”考虑孩子在场，他没有爆粗口，转为拿起手机打电话。

　　两个孩子妈也闻讯赶来了，安峰对乔安娜说：“把孩子们带回去，剩下的事情不用担心，我们来解决。”

　　双方都打电话，但对方的人却先到，警察也有，不明身份人员的也有，目前是警察先出来露脸了，而不明身份的还躲在面包车里。王乐扫一眼过去，摇头：“看来对方有地理优势呀！”

　　中年人看了一眼，对年轻人说：“你怎么把这些人叫来了！”

　　“警察解决了，他们继续解决嘛！”年轻人理所当然的。

　　“胡闹！”中年人呵斥道。

　　这时候警察已经走来，眼睛扫了几眼，为首一名警官道：“你们几位，先跟我们回去配合调查吧。”

　　“就在这里查，干脆点，待会还吃完饭呢！”王乐并不怵警察，“还有我已经和你们的上司通电话啦。”

　　警官态度很友善，他不傻，一眼便是看出这是趟浑水，两帮有钱人较劲，自己一个小警察没必要插手。

　　所以他也就支支吾吾，光说话不办事，溜着呢。

　　很快的，警官就接到上面的电话，要慎重对待这件事情，因为这里面有国际友人，有外交官，事情尽量大事化小小事化了，私下里达成和解是最好的了……警官挂掉手机，看向安峰：“安先生？”

　　“是我。”安峰点头。

　　警官客气挤出笑容：“欢迎到访中国。”

　　“嗯。”安峰给了个语气词，警官也不懂什么外交礼仪，反正上头就让他别掺和太多，尽量让他们协商。

　　对方这也一头雾水，但听口气是来头不小。

　　中男人看了看王乐，忽然道：“先生可姓王？”

　　“我姓王怎么了？”王乐不耐烦的说，看看旁边的路，终于援军赶来，车门打开，清一色的黑西装大汉下车。

　　“哈！伙计们来了！”王乐得意。

　　所有人，包括警察都惊讶。

　　大夏天的穿这样，黑西装皮鞋，跟拍电影似的，一个个都强壮得很，戴墨镜看不清楚表情，但自有一股剽悍。

　　这阵势，让对方破面包黄毛小年轻一瞧，事情不妙！光身上马甲就不是一个级别的，看这帮家伙一个个胸脯鼓起来的样子，估计揣着防刺背心呢！那几面包仔自动把车窗摇上，发动汽车走人。

　　他们得赶快逃呀，要不就踢铁板上。

　　“哪找的？”安峰笑了。

　　王乐说：“是我爸公司的保镖，临时调动的，个个都是当过兵的壮小伙儿，单手劈砖一打五没问题。”

　　警察苦笑，先生你也太明目张胆了，而年轻人愣住了，自动缩到他大哥后面。

　　中年人赶紧说：“这件事情误会了。”

　　“你到现在才知道误会呀？”王乐笑嘻嘻的，“不过警察叔叔也到了，是对是错，还得叔叔来判断。”

　　警官赶紧撇清责任：“这种程度的民事问题，还是私底下协商解决最合适，不要伤了邻里和气嘛。”

　　中年人赶紧踩台阶下去：“警官说得对！小孩子磕磕碰碰的，大人跟着较劲有什么意思？”

　　王乐也不想被围观，点头：“好吧，我们换个地方谈谈。”

　　……

　　最后还是没有动粗，大家坐下来协商，互相谅解。后面王乐的父亲也回来了，对方的态度更是热情。不说别的，光是碧达的中国代理权，超过两亿的消费群体，就足够让王家登上中国富豪榜。

　　中年李先生就很客气：“这种小孩子闹的矛盾，不管如何都是家长的错，这次我们也了解了实情，是我们不对在先，我在这里向王先生赔个不是，送点小礼，希望你们能够谅解，不要因此伤了感情。”

　　王世达不动声色扫了眼桌上的礼物，说：“李先生的开明，我很赞同，但这件事情也让我的贵客安先生感到不适。”

　　“安先生，这件事情是我的不是。”李先生说。

　　“安先生，您大人有大量，我在这里谢罪了！”李先生的弟弟说完，自己给自己抽了两巴掌。

　　他们也通过旁敲侧击得知了安峰的一些来头，虽然没有多言，但能作为王家慎重对待的贵客，加上外交人员的身份，无论哪方面，都不是轻易能招惹的，所以别说抽自己巴掌，更严重的都行。

　　“没事，孩子的矛盾而已嘛。”安峰松口。

　　李先生一个眼神，熊孩子也上前，眼睛有些红，也有些不情愿，但却由不得他，他对哈瑞和爱丽丝说：“抱歉，这件事情是我的错，我们不该挑起矛盾，也不该对女生动手，错在我们！”

　　安峰看向爱丽丝和哈瑞，爱丽丝和她妈妈一样善良，听到道歉后就说：“没关系，我原谅你们了。”

　　李先生笑着：“你看，孩子的矛盾多是不理解产生的，只要适当的沟通，就不会存在隔阂了。”

　　安峰点点头：“能够和平的解决，就是好事情。”

　　事情也没什么麻烦的解决了，作为事件主角的两个孩子，这次的表现都不错，首先他们就以礼貌和客气为主，即使对方大呼小叫，甚至是动手，也没有过激的举动，体现了良好的家教。

　　但人不会一昧的忍让，爱丽丝的反击无可厚非，事后她问爸爸妈妈：“我做对了吗，爸爸妈妈？”

　　安峰跟着她说：“你没有错，我们可以大肚，但不意味善良就要随便给人欺负。你做得很正确！”

　　“这次做得好，你保护了哈瑞，是英雄。”乔安娜也说，虽然她不崇尚暴力，但女儿的确没错。

　　“哈哈！”爱丽丝笑了，“我是英雄！英雄有没有奖励，妈妈？”

　　“你想要什么？”乔安娜问。

　　爱丽丝说：“我想送小哈瑞米奇手表，他说他好喜欢，上次生日他也送了我礼物。”

　　乔安娜说：“没问题，过几天我们和露露一起，去市中心商场逛街，到时候你就可以挑选礼物了。”

　　“露露也来吗？”爱丽丝说。

　　“她放假了，当然会来的。”安峰说，露露就是吴超的女儿，七岁，和他们见过几次，相处得不错。

　　“太好了！”爱丽丝很高兴，“真期待后天。”

　　“晚安，亲爱的。”乔安娜说。

　　爱丽丝躺到床上：“晚安，爸爸妈妈。”


第437章 私人岛屿

　　后天，安峰参加个老朋友的聚会。

　　孩子们在玩，他们几个就喝着些饮料，再谈点公事。

　　谈到伯格公司，也经历了一段火热发展期，大量高新技术的使用令它们风光无限，但根据安峰不乐观的预测，加上GP公司技术的石墨烯屏幕、芯片和电池的大众化，竞争对手也会陆续出现。

　　目前的优势就在操作系统上，但更新换代的规律也会逐渐淘汰掉它……按照安峰的主意，乔安娜两年前就开始变现股份。时机选取还算合适，不是公司最火热的时候，处在有升有降的时期。

　　这时才会有投资者青睐，股价的升降就是一种赌博，但不管结果如何，她都已经变现超过25％的股份，到手四百多亿。因为这种行为还一度引起股价的跌落，但后面公司技术仍旧强大，地位难撼动，挽回跌势。

　　目前财团已经从公司里抽身，相对于公司本身，竞争对手股价的起伏，财团赚得也不少，凭借绝对技术优势，新品推出，对手企业股价跌落，在推出前，就是大批购进，做空股价的好机会。

　　所以财团投资，不仅仅是针对公司本身，还囊括整个互相影响的股市，他们这帮人就负责吓人，放出不利消息，坐等对方跌落，借进股票，高价卖出去，低价买回来再还股票，赚到手抽筋。

　　有些财团成员甚至不持有伯格公司股票，却也赚了好几亿。

　　而安峰的朋友们，也得到了很大便利，优先把代理权交给他们，导致整个中国境内，除直营店以外，大城市里的授权店都是他们开设的。其实授权给谁都是钱，而用在朋友身上，显然更舒服。

　　最近向阳就根据安峰的提示，逐渐松手次要地区的店面，以各种理由转手，缩小经营的规模，转而把资金用在其他方面。目前他们经营的授权店还有七家左右，最多曾经有五十几家。

　　这也意味着他们的合作差不多要结束，谈到未来的打算，吴超说：“我没有向阳那么强的斗志，现在的钱也够用了，投资一些基金，每年的利润也都有好几百万，做不了富豪，但胜在平稳。”

　　吴超和向阳性格不同，吴超有些闯劲，但知足常乐，而向阳是事业型，加上有才干，很容易创出名头，安峰给他们的大陆独家代理，赚了十几亿资金，现在他就投资信息服务业有声有色。

　　安峰说道：“有考虑做大陆地区红酒代理吗？”

　　吴超问：“你那个品牌？”

　　他点头：“是的。”

　　说到合作的事情，安峰倒也有点想法，比如大陆地区的ANS品牌红酒代理就不错，安氏酒庄打算开拓中国市场，但尚未确定细节，安峰提及后，感兴趣就各自出资，他也出了点钱，算一份助力。

　　……

　　几天的热闹后，大家道别。

　　安峰借了王家的SUV，在苏杭地区转一圈，让孩子们看看中国的城市，体验各种不同的文化风情，也参观了一些名胜。因为时间充足，他们可以慢条斯理的逛……十天后，他们才离开。

　　回美国休息，同时准备欧洲游。报名的很多，放暑假的小玉和她两个朋友都想游欧洲，去米兰，巴黎长见识，顺带来岛上玩玩。马修一家已经答应爱丽丝，罗杰目前就在罗马游玩。

　　飞往意大利的飞机差不多坐满人。

　　乔安娜叮嘱小玉和两位姑娘：“米兰是个安全的城市，游人不会受到突然袭击，但谨记一点，小偷小摸的事情仍然盛行，在拥挤的公共交通工具上要小心，还有自己的包包保护好，抢包客很频繁。”

　　小玉说：“舅妈我知道啦，我们做过功课的，有危险我们就报警。”

　　“别嫌我啰嗦。”乔安娜很认真的说，“一般的盗窃案件，警察是没有时间管的，我以前有位朋友在马德里自驾车，被砸窗偷走了东西，报警了，但警察说他们无能为力，连调查都不愿意。”

　　小玉点点头：“舅妈我绝对不会嫌你啰嗦的。”

　　乔安娜也不管姑娘们听不听得进去，说了她认为必要的才放过她们。

　　“是的，我完全记住了。”小玉信誓旦旦道。

　　乔安娜离开后，一位黑发姑娘嘀咕：“没想到她也和我妈妈一样喜欢叮嘱呢。”

　　她们都很好奇，乔安娜声名远扬，即使是在美国也有人气，她被誉为世界上最富有的女性，最具人气和号召力的女贵族。富有的问题有待考证，但光是捐赠就超过百亿美元，家底可见一斑。

　　小玉说：“这是因为我和她有亲戚关系，比较亲近啦。”

　　“真羡慕你。”她们说。

　　乔安娜回到安峰身旁坐下，安峰给她倒饮料：“把你认为的三句话浓缩成一句，保证孩子们听取的效率更高。”

　　“我是不是老了，很啰嗦了？”她问安峰。

　　安峰摇头：“一点儿也没有，为人父母的，总会染上担忧的习惯，等她们年纪更大了，会明白过来的。”

　　“总算在你这里找到了点自信。”她靠在安峰肩膀上。

　　安峰笑着说：“别担心自己魅力不足，你可是全英国最受欢迎的女男爵，人们还巴不得听你啰嗦呢。”

　　“就你嘴巴会甜言蜜语。”她笑着，“那你呢？”

　　“我早在十几年前就拜倒裙底，成为你忠实的仆人了，不是吗？”

　　“没个正经的。”她嘴上嗔怒，但心里却很甜。

　　……

　　抵达米兰，小玉和两位朋友离队。安峰转乘航班飞往热内亚，再换游艇出发。

　　八月份雇佣当地的游轮驾驶和厨师并不容易，安峰也是支付了三倍工资才找到。因为八月意大利人大量放假，月中是他们的国庆节，城市里的本土意大利人基本上都外出旅游，把城市留给游客们。

　　为了迎接岛屿主人，岛上服务人员都没有休假，他们仔细的打扫和清理，拒绝了外来游客，全天候只为私人开放。这座面积将近5平方公里的世界最大、也是最豪华的私人岛屿，兼营高端度假区的生意。

　　岛屿的经营有两种模式，一种是面向个人，一种是整体租赁。

　　个人的很好解释，就是度假区几日游的形式，租赁则更豪气，一周70万美元。

　　即使是这么高的价格，仍有不少富豪感兴趣，道理很简单，70万美元平均下来，一天十万美元，但却能够享有五平方公里宽的私人领地，岛上的五星级度假酒店，酒吧，餐厅，夜总会，以及岛屿中心的高尔夫球场，马厩，还有三处风景秀丽的海滩，游艇还有水下世界……

　　不过愿意花费70万将整座岛租下来的毕竟是少数，想要体验私人岛屿也很容易，它就像游轮一样，提供五天或七天两种门票，花费在一万美元左右，也像坐游轮一样，能够享受到各种豪华。

　　安峰的度假海岛敢开出这么高的价格，是有原因的，它的地理位置很好，距离欧洲王公贵族们喜欢度假天堂——翡翠海滩仅仅十数公里，岛屿周围也是各种风景区，再有岛上花了两亿美元建设。

　　当初买下岛屿也就两亿出头，改造却也花了两亿美元，这份态度带来的效果当然是顶级的，也导致岛屿运营没多大希望能收回成本，主要是收支相抵，每年能自给自足，安峰就自动把投资忽略。

　　改造海岛花了三年时间，每一处地方都得到合理利用，即使是岩石密集的山顶，也修建有缆车上山，可以玩滑索，或者更刺激的滑翔伞。平地自然是尽情利用，用阳光海滩制造度假天堂。

　　当游艇靠近码头的时候，岛上的服务人员已经抵达。

　　包括以往的每一批客人，服务人员都会拿出足够的热情来对待，服务员里既有当地人，也有在服务方面足够体贴的法国人，他们开来了带有顶棚的观光车，客人们上车，男服务生拿行李。

　　乘坐观光车来到度假中心。

　　不同风格的住宅遍布在周围，有的建在沙滩边，吹拂海风；有的在拥有泳池，酒吧等热闹地区；还有的在能登高眺望的山上……安峰的朋友们下车，被服务生带着去各自的青睐的居住地。

　　傍晚，大家来到中心区的餐厅里。

　　虽然是五星级水准，但岛屿定位私人，客人们有很多事情，包括饭菜都可以自主动手，因此服务人员不多，四十几人。三位精通各种风味的厨师为他们今晚准备了首日的晚宴，之后还有舞会。

　　岛上的供电由山顶的几座风力发电机提供，也有石墨烯材质的太阳能电池板，足够维持整座岛屿的电力使用，甚至还会过剩；水资源方面，饮用水是地下水，其它的都是淡化海水，也很充足。

　　水电这两项必须资源满足后，私人岛屿的生活水平提升一个档次，以往的私人海岛美丽漂亮，但恰好就缺乏这两样东西，有也无法尽情使用，而安峰这里，大部分机械都是电力驱动，成本低廉，不用也白白浪费，而用泳池里也灌满了清水，更换的频率很高，淡化水从来不缺。

　　各方面条件的顶级，让它成为地中海的度假胜地。

　　即使能享受到这份服务的价格不低，但相比五星级酒店的套房也没高多少，能住总统套房的人多得是，用更低的价格来领略一个完全不受外界打扰的私人区域，吸引力不是一般的强。


第438章 积累实力

　　这座私人岛屿的位置是绝佳的，气候也十分的怡人，八月份大部分地区都已经烈日炎炎，但这里受到海风的吹拂，形成了类似于旧金山湾区的效果，夏天仍旧清爽，不会让人觉得过分炎热。

　　安峰这会儿正躺在椰树下喝椰汁，熊孩子跑别处玩了，听说是去放风筝，没人打扰很开心很爽。

　　可这钱多事情多，有些应酬避不开。

　　马修就给他带来个消息，说是隔几天去搞关系，积累点政治实力。

　　安峰疑问：“撒丁岛这里的？”

　　马修坐下来说：“区长还有些议员举办个慈善酒会，我们离得近，就顺便去参加。你知道财团有一些重心在西欧和南欧，我们的资金运作计划，与这里有联系，需要政治和经济的双重关系。”

　　“正式的？”安峰问。

　　“是的。”马修点头，“另外认识点政治明星，或许以后会用得着呢。”

　　“像以前安德森一类的？”安峰知道财团眼里的政治明星，一般都是很有前途，值得投资的。

　　“没错，安德森是我们投资的成功例子。”马修说，在他眼里，政客永远都是可投资的一种商品。

　　“我会去的。”安峰说，不是重要的事情，马修不会特地叫上他，因为两个大佬同时出场，受益面必须够大。

　　各自躺着闲扯几句，安峰接到一个视频通话，打着招呼：“哈立德，最近怎么样？”

　　“正在找事情做。”哈立德说，“你那边看起来很轻松。”

　　“我在有阳光海滩和绝对隐私的美好地方。”安峰转了转手机，让哈立德看看他周围的环境。

　　“真羡慕！”哈立德说，“卡塔尔这里太热了，每天都只能泡在水池里。”

　　“要不你也过来？”安峰发出邀请，“我在萨丁尼亚的私人岛屿上，房间不少，都是自己人。”

　　哈立德看来是受不了：“好的，今天下午我就过去。”

　　挂断通话，安峰对马修耸耸肩：“这估计也得要搞个关系。”

　　马修笑着说：“继续应付着吧，这几年他们和我们的合作也很不错，石油期货还是很好玩的。”

　　晚些时候，哈立德拥有外交特权的飞机抵达意大利，再晚些，直升机抵达。

　　这次他是拖家带口的，妻子海妮耶和两个男孩都来了。与哈立德表面上接受西方文化，代表自由身不同，家里头对婚姻大事有决定权，最终什么黎巴嫩女友，混血超模统统成为过往云烟。

　　但也没亏了他，妻子是富商的女儿，长得漂亮不说，也是留过洋的，和哈立德有很多共同话题，安峰四年前参加他们的婚宴，结果回头就传来怀孕的消息，然后两个小男孩降生，说没感情是假的。

　　安峰顶着风浪上前和哈立德热情拥抱，施行了最亲切的左右三次贴面礼。

　　“你的速度真快，我还以为开玩笑的！”安峰大声说，飞机声音很大。

　　哈立德也在他耳边说：“卡塔尔太热！如果不来你这里，我也要选择其他凉爽的地方度假！”

　　“欢迎！”安峰大声说。

　　跟着海妮耶也主动朝他伸手，安峰和她握了握。

　　海妮耶的确和普通阿拉伯妇女不同，从服饰上就能看出来，她穿普拉达的最新时装，踩着六厘米的高跟鞋，头发有很潮流的头巾罩着，外加一副太阳镜，怎么看都是来度假的有钱贵妇。

　　“欢迎！”安峰松开手，再用阿拉伯语对两个孩子说：“吉哈德，克里木，你们好！”

　　“很高兴见到你，安先生。”两个孩子英文说。

　　这一幕似乎该对换……但也证明哈立德家庭的开放程度。他们快步离开这里，乘坐电瓶车来到度假中心区，其他朋友都已经吃过晚餐，但出于礼貌都来欢迎，打一两句招呼，显得很热情。

　　次日外出游玩的小玉也和她两位朋友抵达，岛上更热闹了。

　　哈立德的妻子海妮耶没有禁忌，同样是比基尼上阵，泡在酒店的泳池里，和其她妈妈一起熟练的用英文交流。男的比较活跃，昨晚一轮小雨，上午的海滩有些潮湿，他们开全地形车出去飙。

　　玩够以后，椰树底下纳凉。

　　安峰、马修和哈立德就躺一棵树下，便携冰柜里放着啤酒和果汁。

　　这种休闲时刻能够说的事情很多，也不全是游玩，生意上的事情夹杂其中。卡塔尔作为碧达饮料的中东代理商，与财团的联系很频繁，加上绿化和海水淡化的合作，当地的环境已经大为改善。

　　这也避免了因为新能源和石油的冲突，哈立德清楚新趋势不可避免，GP公司不弄出新电池，其他企业迟早也会，汽油产业缩水到原先的70％，但有了其他产业的支撑，倒也不要紧。

　　毕竟世界上不只是汽车烧油，石油资源没必要急着耗尽，可以保存下来，作为一种液体黄金。这方面他们比较开明，也加上辛氏能源的大范围合作，协调电池的动作，稳固了石油的价格。

　　马修就和哈立德谈着石油期货，好像还想搞场大的。

　　……

　　几天后，他们在首府卡利亚里有个慈善酒会。

　　邀请的主人是区长曼奇尼阁下，这是他上任的第三年，很需要人气和支持，西方政客也大同小异。安峰虽然不是意大利人，不过他的意大利朋友不少，分量都比较重，把握着些大企业。

　　宴会前他们很有经验的先吃些点心，然后换上正装，准时出发。

　　这是一次正式的慈善酒会，提前十天通知，包括新闻媒体也有所了解，内容面向公众，地点选择在当地一家酒店，来客有当地投资商和政客，而像安峰他们一行四人，就属于特邀贵宾。

　　即使意大利和英国隔得挺远的，但并不妨碍宴会上的客人听说过乔安娜的大名，其中还有不少人了解她。入场后就是一阵频繁的交际，曼奇尼亲自作为介绍人，为安峰和乔安娜介绍重要宾客。

　　曼奇尼五六十岁的年纪，看起来比较健壮，穿着一身西服很得体，如果不是腹部微微挺起来一点的话。一头黑发被些许银丝点缀，属于白人但肤色比较深，基本上是南欧国家的人群特征。

　　安峰和曼奇尼见过多次，还与他的侄子有过生意上的合作，关系很熟。

　　“安先生，这位是雷兹，当地享负盛名的民主党议员。”曼奇尼为安峰介绍一名四十几岁的年轻政客。

　　“你好，雷兹先生，我们又见面了！”安峰微笑着和对方握手，要说他的交友圈也是挺广的，与雷兹有过两次见面，一次还是在当地总统宴会上，当时是邀请对国家经济有贡献的投资商宴会。

　　“很高兴见到您，安先生。”雷兹很热情的和他握手，“尊贵的安夫人，您仍是一如既往的迷人。”

　　“谢谢您，先生。”乔安娜也用上一句意大利语，和法语有点相似，他们称呼方式也喜欢很腻歪。

　　雷兹一开始是被奥斯丁的表亲介绍来的，他是意大利最大的左翼民主党成员，安峰记得比较清楚，因为左翼民主党的前身是意大利共产党，该国最大党派，这几年来在萨丁尼亚也是最大的。

　　雷兹就是马修嘴里的政治明星，两面逢源的人物，很有希望更进一步。而他现在对于安峰来说，还是个不起眼的角色，但雷兹懂得抓住国际资本家的关系，触摸喜好，热情洋溢的聊了几分钟。

　　雷兹说：“对于安夫人的慈善事业，我们是绝对支持的，萨丁尼亚人民将会铭记您的爱心贡献！”

　　“我也希望借此能唤起更多人的仁爱之心。”乔安娜用英文说，她的意大利语只会简单的句子。

　　安峰适当翻译，雷兹点点头：“社会正缺乏像您这样的爱心人士。”

　　再扯一下感情，继续转转，人们都有意向认识乔安娜和她的丈夫，对于今晚的酒会来说，等级最高的客人就这几位了，其他的都是当地人，论国际影响力和经济实力，不能相提并论。

　　交流持续了半个小时后，慈善酒会开始主题。

　　这次是对当地卫生事业的建设，主要是一些花费比较高的疾病，最近几年研究中给世界医学带来了不少福利，攻克了绝症，但高额的治疗费仍然是一道门槛，普通家庭就需要更多人拿出爱心帮助。

　　其他受邀人士就纷纷捐款，数额不定，从几百欧到上千的都有，乔安娜做了个表率作用，支票捐出三十万欧元的爱心资金，把全场其它人的捐款金额加起来，恐怕都比不上她捐出的多。

　　曼奇尼鼓掌：“感谢乔安娜女男爵的慷慨之举，我代替萨丁尼亚人民感谢你！大家都将会铭记！”

　　其他人也纷纷鼓掌，敬佩多少还是有的，但也有心里感慨老子要是有钱，也会捐这么多的愤愤不平念头。世界上能这么做没几个，乔安娜做到了，她就成了最特殊的。后面她被邀请上台讲话。

　　她没有准备任何发言稿，但即兴发挥的功夫也有，英文上面讲几句，台下有人在翻译，很快的，继续赢得掌声和摄像师的镁光灯，这种公开募捐的活动自然是有新闻媒体关注，善举会报道的。

　　假期中抽空的慈善活动就很成功，次日回到海岛上面时，当地新闻报纸开始报道。萨丁尼亚是个平静的地方，一般没什么大事发生，有事情都会传得很远，像这次女男爵的善举，就成为热门话题。

　　地方小，有点新鲜事，居民们就会挂在嘴边聊个热闹，对于她的善举，当地人都很佩服，并记住了这个名字。没人料到的是，就在将来，她的名字将永远印在人们心中，与这片土地息息相关。


第439章 非凡智力

　　度假十余天后，众人陆续返程。

　　乔安娜抽空北上伦敦，参加基金会的会议，出面做了些决定，不过她表率的作用更大些，庞大的资金会自有它们严密的运作系统，她作为首脑人物更多的是形象。完成任务后，就从伦敦返回美国。

　　八月下旬，孩子的暑假也没剩多少了，现在正在收心，安心接受家庭教育。乔安娜的目的是把爱丽丝培养成淑女，她是女男爵的女儿，今后的言行都不能失了母亲的风范，该学的都得掌握。

　　这和爱丽丝爱玩的性格有点抵触，但爸爸也爱莫能助，她只能乖乖照做。

　　刚搬过来的王乐来电，邀请安峰参加一个慈善拍卖会。

　　“一定要参加？”安峰问，这人有了点名气，银行里存款一多，就会有各种各样的社交邀请，如果全部都答应的话，一年的至少得有六七百天才能应付过来。因此安峰的拒绝率达到99％。

　　他只要想，社交活动可以从年初排到年尾，但真正参加的只有寥寥几场，大牌和低调就是这么养成的。王乐也清楚这些，不过他说：“你最好过来，这次有国内的官员和商人，分量挺大的。”

　　安峰问：“谁这么大牌还得点我的名呀？”

　　王乐说：“知道你大牌，所以才邀请你出场，给我们装点一下门面。”

　　安峰说：“你瞧我是爱装逼的人吗？”

　　王乐说：“说正经的，旧金山市长邀请你，出席有国的大官，你在国外混得那么好，也该照顾一下家里。”

　　安峰听出王乐的意思，他虽然低调，但名声还是有的，特别是近年来投资项目的增多和曝光率的增加，他被认为是华人首富，父母亲戚还在国内，这感情牌是得打打，至少让国内的亲友愉快。

　　得到了时间，安峰就带上乔安娜赴会。

　　值得一提的是，旧金山的市长是刘耀威，第二名华裔市长。安峰这些年来给了他不少支持，交情很不错，刘耀威也清楚财团的恐怖实力，所以讨好他，比讨好其他人更重要，因此特地邀请他。

　　安峰到场后，也明白了原因。

　　参宴会的有来自国内S市的领导们，S市作为省级市，最大的那位书记同时是政治局的委员，这身份可不低。安峰想起来，旧金山最近有中国方面的政府投资代表团访问，看来就是说这些人。

　　现场有很多华裔面孔，旧金山的华人本来就多，经过刘耀威等华人议员的倡导后，政治圈子里也出现了很多华裔面孔，倒是如玩笑说的，旧金山已经被华人占领。

　　刘耀威很郑重的为两边客人介绍：“这位是安峰安先生和夫人乔安娜女男爵！”

　　“这位是吴国雄吴书记！”

　　安峰和国内来的大官握手，话说每次回国都会经过S市，偶尔在电视上也听说过这个名字，这次一睹真容，还不错，五十几岁的中年男人，方头大耳，身材挺拔，体格站在白人群里也非常显眼。

　　来头不小，但安峰的表现仍是不卑不亢，完全把对方当做平等客人对待，言谈和举止见不到一丝拘谨或讨好。他见过的大人物海了去，和美国总统打过高尔夫，也和英国首相骑马竞技，意大利总统还主动与他合影。

　　安峰就连国家元首级别的都没必要去讨好，更不用说普通高官，顶多是看在国内来人的份上，他给出了很多笑容和赞美，互相客套着。吴国雄也在夸奖安峰：“年轻俊杰，一眼看上去就与众不同！”

　　安峰也笑着客套：“先生你也一样，气度不凡。”

　　吴国雄不介意称呼，据他了解到的内幕，这么叫也无可厚非，安峰是个非常有背景的华人，能和总统轻松对话，显然没几个人能在他面前摆谱。双方从见面第一刻起，就确定了客套的核心。

　　“安先生你在国内的投资，特别是针对环境方面的，都做出了很大的贡献，令西北部地区的环境得以改进，特别是在治理雾霾问题上，空气合成器取得了巨大成效。我代其他人向你道谢。”

　　“举手之劳，毕竟那也是生养我的地方。”安峰说，这一句话就确定接受了对方拉近关系的举动。

　　吴国雄自然听出意思，微笑着：“在其他合作问题上，也希望我们能够创造更加美好的将来。”

　　“这是自然的。”安峰说。

　　谈话中聊到安氏工业的非盈利目标，吴国雄赞誉有加。

　　安氏工业推出的大气处理器完全无盈利，因为没有特定消费群体——防治全球变暖，要说得到好处的就是人类了，不过谁买单？界限不清晰，五大流氓就各自出资，支持这项惠及人类的计划。

　　大气处理器的作用就是能够在极地冰帽上方合成大气层，有效地终止全球变暖，计划目前筹集到三十亿美元资金，安氏工业代表人类去地球两端处理棘手问题，资金充足的话，预计五年内搞定。

　　除了修复大气层外，还可以用在星球开发上，不过目前没有发展到这个功能，没必要。但安峰脑子里确实有这些内容，能够调整空气里的氮氧比例，转化有毒成分，构建类地球空气环境。

　　目前安氏工业正在抓紧，盈利没有，而且还得自掏腰包，但却能够建立一个非常正面的企业形象，“ANS”的标志将会印在地面和天空的大气处理器身上，相关的新闻和纪录片也会频频出现它。

　　刘耀威这次的引荐倒是恰当，他清楚安峰缺少什么，他在美国这边不缺钱也不缺关系，但在国内的基础相对薄弱，这次的见面，显然起到了很好的推动作用，光是看两个人脸上的笑容就清楚。

　　……

　　晚上回到家，小儿子弗雷德正在翻书，还没睡觉。

　　“孩子看书呢！”乔安娜小声的说，没有吵扰到弗雷德。

　　安峰把脱掉的外套交给女佣，说：“他可比爱丽丝小时候安静多了。”

　　爱丽丝这年纪处在乱跑和不听话的过度活泼状态，一天穿脏四五套衣服，光是给她换衣服就头疼，而弗雷德截然相反，虽然也会弄脏衣服，但并不像爱丽丝，一溜烟的功夫，她身上的衣服阵亡。

　　“爸爸！”弗雷德抬头，发现了他们。

　　“嗨！”安峰在他身旁坐下，瞅了瞅书里的内容，“儿童加减法，真聪明！”

　　“爸爸我会算。”弗雷德很邀功的说，他找了一道两位数的加法题目，拿着笔划几下，答案出来。

　　“哇哦！”安峰做惊讶状。

　　一旁的乔安娜也在旁边坐下，看着他们。

　　听到父亲的夸奖，弗雷德腼腆的笑了笑，继续翻页，这里就不是数学了，变成了有很多配图的小故事，基本上不用对话也能看明白，他指着其中的图：“妈妈，小熊好笨，它应该往旁边跳的。”

　　“是弗雷德聪明！”乔安娜摸了摸他的头发。

　　插图是就小熊被轮胎追，只会走直线，然后被压扁的故事。一般的孩子看到就会觉得有趣，好笑，但弗雷德却直接看到这里面的常识错误……要知道他才一岁半，有些孩子说话走路都难呢。

　　乔安娜看向安峰：“我们预约去测试智商吧？”

　　一般是习惯三四岁以后再做的，但也有一岁、一岁半的智商测试内容，只是可调整空间很大，准确率不高。但弗雷德这么聪明，做家长的早就迫不及待了，他们有刮彩票期待中头奖的心理。

　　最终预约了医院的智力检测部门，带上弗雷德出发。

　　车上，弗雷德问道：“爸爸妈妈我们要去哪里？”

　　“我们去医院。”他身旁的乔安娜说。

　　弗雷德嘴巴张了张。

　　乔安娜笑着说：“别担心，不是给你打针的，是去做有趣的题目，做对了，爸爸妈妈都会很开心的。”

　　“我想。”他说。

　　“你想爸爸妈妈高兴？”乔安娜问，他的词汇量不多，能用来表达的很有限，需要大人带着一些。

　　他停了一下，说：“是的。”

　　“乖孩子，我们也希望你高兴。”乔安娜亲吻了他额头，弗雷德笑着，偶尔他也会表现得很童稚。

　　抵达医院，和预约的医生见面。他把孩子带到布满卡通图画的房间里。放松后，测试题目开始，一岁半的题目很简单，就是孩子叠小方块，填补图形空缺，纸上画直线，扣扣子，上下楼梯，和医生说话等。

　　题目在大人眼里都是十分简单的，但对孩子来说却是一大挑战，测试为了保持精准，一共三次，中间都有休息，弗雷德迷上了房里的玩具，旁若无人的摆弄了一会儿，安峰提醒他，他才回过神来。

　　测试完毕后，他们回到医生的办公室，医生面带笑容看了看结果：“恭喜各位，孩子的智力年龄已经超过两岁，按照斯坦福—比奈智力的计算方程，孩子的智商达到160，属于天才的水准。”

　　“恭喜你，弗雷德！”安峰和乔安娜对他发出祝贺，虽然弗雷德听不懂医生说什么。

　　医生笑了笑，继续说：“这个年龄段的孩子测试还有些误差，建议以后每隔一年测试一次，五岁以后就能取到精准的数值。孩子父母也不要给孩子压力，一切顺其自然才是对他帮助最大的。”

　　“我们知道的。”安峰心情非常好。

　　“小天才！”乔安娜摸摸怀里弗雷德肉呼呼的脸蛋，他手里抓着拼图玩具，小眉头皱着，正在思考呢。

　　“妈妈，我喜欢它。”弗雷德抬头。

　　“喜欢我们回去给你准备。”乔安娜说。

　　开车回去的路上，安峰嘴里在哼哼着轻快的调子，显然小天才的事情很令他开心。不过乔安娜也说了，也不希望他将来有多顶尖，因为天才多有缺陷，做父母的最大愿望还是希望他能健康快乐。

　　安峰也赞同，要是像霍夫曼那一类的可不好，听说他智商一百九，但生活交际能力还处在初中生水平，要不是最近几年有很多志同道合的朋友，交友圈变广，他说不定还在中二水平徘徊。


第440章 不好的事情

　　几天后，九月份也到了。

　　王乐把哈瑞送到学前班，准备接受美国很有特色的自由教育，基本上就是尽情玩下来就是一天，他就没有安峰这么挑剔，严格的说安峰的挑剔也是因为乔安娜做主导致的，她希望女儿能符合心中标准。

　　爱丽丝也成功晋级小学生，准备上一年级。

　　第一天上学，爸爸妈妈亲自送她去。

　　美国的小学作息时间一般是根据日出日落时间来调整的，各州不同，各地也不同，各学校也有差异，这所山丘学校……名字和地理毫无关联。这所小学的上学时间是八点半，而放学是三点钟。

　　小学面积并不大，美国的小学一般就是三百人左右，有的还更少，因为学校密集的遍布在每一个社区，学校差异不大，不会造成挤名校……当然也有，特别是大城市里的，对私立学校也趋之若鹜。

　　学校班级很少，每个班大概就二十人左右。

　　爱丽丝这个班级是十五人，性质比较特殊，一部分教师从英国过来，取得美国的教师执照也花了一番功夫，他们负责美国所没有的方面，比如标准强调的英式口音课堂，绅士淑女的礼仪等。

　　有玩笑说，英国的私立学校就是比公立多教学生如何打领带。

　　当然，私立学校多出的费用不可能只花在如何打领带上，其实它就是一种起跑线优先的精英教育，和美国式的教育有点区别。乔安娜认为英式教育更容易培养出绅士淑女，而不是美国人的自由散漫。

　　爱丽丝的班级除了多出来的精英内容，其他方面也和美国差不多，主要集中在儿童的身体以及心理健康两方面，美国人的理念就是：拥有健康的身心才有能力学习其他的知识。教育注重的是“身心”。

　　因此美国的教学环境很轻松，孩子的课堂乱糟糟一团，随时能够说话，三四年级的孩子还掌握不好乘除法，甚至还有苦战加减法的……总的来说，美国教育优缺点兼备，所以孩子妈特地要求最优环境。

　　乔安娜很不喜欢这种散漫，英国的教育也自由，但孩子的轻松和散漫不同。

　　安峰是不惜重金打造教育环境了，他们有打算等孩子小学毕业后，就把爱丽丝送到英国上私立公学，英国的私立学校在世界是顶尖的。不过也有缺点，去那边安峰的工作肯定无法有效兼顾。

　　但事情至少还有六年，他们可以慢慢考虑。

　　把爱丽丝送到学校门口，她和爸爸妈妈道别：“爸爸妈妈再见！”

　　“玩得愉快！”安峰说。

　　“再见！”乔安娜对她招招手。

　　从孩子进学校开始，就没必要担心了，这是她独立自主的过程，也是和各色小朋友打交道的场所，该怎么教育，老师会负责。他们留在门口站了一会儿，安峰说：“走吧，孩子没问题的。”

　　……

　　十月份的时候，巴泽尔特地约谈安峰，带来一件不太好的事情。

　　安峰惊讶：“你是说有人要对我们下手？”

　　巴泽尔带来了内部情报，国会有几名议员提议清查一些跨国大企业的海外账户，特别是设立有离岸公司的企业。近年来的离岸公司灰色领域一直被议员提及，但安德森政府时代，通常是关心不足。

　　这不是想管就能管的，它牵扯到太多人的利益。民主党当政后，却陆续有人想要在这方面下手，总统的回应很含糊，没有否定，有人预测可能这里可能要被动手，一拖就是一年多，现在风声来了。

　　只要政府下令清查这些跨国企业，几乎一抓一个准，包括GP公司，碧达公司，还有其他林林总总的大企业，不光是德州财团遭殃，其他财团也会中招。但毫无疑问，损失最大的就将是他们。

　　安峰听了就知道这是个杀敌一千自损八百的方法，但这是目前撼动德州财团的最有效办法——如果只针对他们，结果不亚于拿把小刀去和猛虎搏斗——自寻死路。但当无差别攻击时，财团也躲不开。

　　“很有可能。”巴泽尔给出了比较明确的答复。

　　“不都差不多破产了吗？”安峰疑惑。

　　“只要市场还在，有竞争，就从来不会缺乏对手。”巴泽尔很有哲理的说。

　　“那我们估计得要找个地方洗钱了。”安峰说。

　　不同十年前，如果是那时候，他肯定不知所措，但现在，跟这群老狐狸混久后，清楚里面的条条框框，政府怎么查都算不到他们身上，但损失在公司，如果重罚公司，把逃税的款项收缴，按照营业额比例罚款就糟了。

　　如果按照10％的营业额来罚，GP公司手下几家企业营收突破一万亿，碧达更加庞大，这谁也承受不起，即使财团很有钱，但资金链一旦断开，很多领域都会受挫。敌人攻击的就是你手头紧的时候。

　　巴泽尔说：“现在我们先得沉住气，因为这项提议要通过，不是几个月就能做到的，如果能拖到下一届总统选举，或许能让事情平稳度过。但我们得做最坏的打算，重点从公司内账开始算。”

　　每一家公司，包括中小型企业在内，抓几个财务人员来坐电椅，严刑拷打，肯定能够得到很多灰色甚至是违法的事情，这是财务人员的内幕——没有哪个公司的账是绝对清白的，逃税——不，财务人员都喜欢叫“合理避税”，这简直是家常便饭，你不做？老板明天就让你收拾东西滚蛋。

　　所以财团的几家大企业绝对不干净，内账这种东西也是必然存在的，政府派人下来追查，联邦税局、联邦调查局，肯定都是先控制财务这一块，从里面抽吸剥茧的分析，推断出动手脚的地方……

　　安峰问：“你有什么方法？”

　　“办法很多，你说的洗钱就是最直接的，此外也可以把海外积累的资金用上，利用对冲的杠杆，冲破美国表面的繁荣，让这届政府政绩糟糕，换更乖的上，这是直接针对可能结果的。”

　　安峰说：“很大胆的想法。”

　　巴泽尔继续：“美国也在推动和世界其他离岸金融区的对话，我们个人隐秘企业说不定也得公开。”

　　“公开的话，这个游戏就不太好玩了。”

　　“所以麻烦会牵扯到很多事情。预防万一，我们得让那份提议的影响降低。”

　　“但这件事还不是最重要的，我这次来有更要紧的事情，为了未来考虑，我们得把财团沉积的金额消耗掉，加大上次游戏的筹码。这次的事情只是个导火索，但我们要让炸弹爆炸。”

　　“确定能撬得动美国？”安峰很慎重的说，虽然也知道美国负债累累，都是消耗未来来维持他们现在的繁荣，但背后有个大BOSS——美联储。天知道被私人掌控的央行，到底会做出什么应对手段。

　　“不，我们不是针对美国，而是所有的事情凑到一起——我们遇上了好机会。只是一些金融特性决定了，一边升一边就会降落。一个草案还不足以让我们和美国头破血流——大不了让他们罚款。”

　　“你看好的切入点在哪儿？”安峰问。

　　“欧洲。”巴泽尔说。

　　安峰很快就明白，以最简单的对冲基金为例，欧元涨，美元将会下降——即使没有针对美元的想法，但只要欧元涨了起来，美元的跌落是可预见的。所以巴泽尔说无心针对美国，但能影响就顺带的。

　　相对议会可能会递交的提案，巴泽尔后面带来的消息才是重磅的。说实话就算美国政府下狠心，立法去查这些大企业的离岸公司和灰色行为，财团最终也不过是有损失，对整体的影响有限。

　　安峰更关心巴泽尔的投资自信：“你们看好欧元？”

　　巴泽尔说：“准确的说是欧洲经济。基于美元会跌落的预测，杠杆另一端的欧元是将要升值的。”

　　安峰问：“就得人为的推动了？”

　　“没错，不插手的自然等待过程太缓慢，我们六月份的计划已经实施，因为最近的事情，我们决定继续扩大投入，隐蔽的从中推动，只要资金足够庞大，无论是国家还是经济体，都会受到影响。”

　　美国为世界各地的投资者提供了最畅通的财富道路，最容易获得成功的平台。财团也通过这个平台获益，但当他们壮大，而平台再也无法满足他们，甚至会危害到他们的时候，规则就得舍弃。

　　国家这种东西，仅对于一般人、一般富豪或者所谓的既得利者有点约束，对于这帮想要掠取世界财富，脚步已经跨出美国这个平台的超级财团，国家反倒是一种桎梏，影响他们对利益的追求。

　　究根结底，财团的核心没几个是本土美国人，安峰不用说，一路马甲过来，换身份就跟玩似的，到现在他还是两个国家的外交官。巴泽尔就直接是英国男爵，双重国籍，马修也随她母亲性格，有奶就能叫娘。

　　布鲁莱恩家族可能沾点本土气息，但奥斯丁的母亲是意大利的，罗杰还有点德国血统，哈特家族就直接是英国的。其他次要的成员，也是世界各地的合作伙伴，你让这群资本家讲“爱国”，就跟笑话一样。

　　他们这次看好欧洲经济，或者说找到了窍门推动发展。

　　如果是做多欧元，道理简单，财团低价买进，赌它将来上涨。但这次巴泽尔说他们赌的不光是欧元，还是整个欧洲经济，这就需要无数复杂的步骤——也是人脑能做到的。但最最重要的就是资金——世界上除非是联合，否则没有哪个集团能够一下子拿出数千亿，甚至是德州财团上万亿的资金来。

　　巴泽尔对安峰说：“我来征求你的意见，我们都倾向赌一把，目前的机会很恰当。”

　　“需要多少时间准备？”安峰问。

　　巴泽尔知道他答应了：“目前在等待恰当的切入时机，可能会需要一段时间，然后通过世界各地的附属公司，隐蔽的实施计划。具体如何，还得需要更细致的计划出来，不能有一丝差错。”

　　“这的确得考虑周全。”安峰说。

　　相对这次的大投资，巴泽尔带来的不好消息就显得次要，就算有人递交提案，也得让议院慢慢的讨论，审理，层层传递。这项让大企业和富豪们非常不舒服的提案，也将会受到其他人的抵制。

　　只不过目前财团把提案假设为“可能”的，因此而调整的一系列计划……至于后续会如何，巴泽尔没有说。如果事情和他们预想的最坏结果一样，以后大家的财富都将会更加均匀的分散出去。


第441章 霸气飞机

　　巴泽尔住了一天后，低调离开美国。

　　现在的每一步行动都很关键，尤其是财团的核心们，普通人接触不到，但美国政府的高层可是清楚的，万一财团密谋的计划被捕捉或者窃取到，今后就会成为检举的证据，也会带来不少麻烦。

　　事后马修来访，一如既往的骑骑马，生活没什么变化。

　　作为幕后人，决定由他们发出，但计划的实施与他们没有直接关联。就像安峰，只负责给钱，但这个钱到底被其他人拿起怎么花，用在什么地方……抱歉，与我无关！即使事发，也没有证据。

　　马修说：“这段时间我们得考虑一下其他地区的产业，去海外找土地投资也不错。”

　　安峰知道这是预防手段，将美元现金转换为世界各地的等价物，他提了个意见：“那你干脆每个国家都买一套房子，以后度假就能一路住下去，比如由南部的意大利一直来到北部的芬兰。”

　　马修说：“也不是不行，就是不值钱。”

　　“也是这样。”安峰说。他们钱太多，计划资金占大部分，个人闲暇的也有，考虑到事情成功，美元就贬，手上持有太多美钞不是好事，尤其是公司企业的，也得注重资金的持有额度。

　　马修说：“我现在想弄艘超级游艇，事情结束后去加勒比海度假。”

　　安峰说：“我可推荐游艇商。”

　　马修说：“多谢，但我是想打造独一无二的，上百米长的豪华游艇，还得请专门的设计师来做。”

　　安峰耸耸肩：“这就得你自己费心了，我还有麻烦呢。”

　　马修忽然笑了：“我发现你才是资金积压最严重的人，这几年一直听你抱怨税收和该怎么花钱的麻烦。”

　　安峰也无奈，钱多没关系，但钱多要被收税，就很头疼。

　　马修说：“我觉得你继续开发空天飞机，是个不错的途径，我希望有生之年能试试这玩意上太空的感觉。”

　　安峰说：“公司已经有了充足的资金，经营盈利我都没有拿。”

　　马修摇头：“那我也没办法了。”

　　但马修这一提，安峰倒是引申到了其他领域，空天飞机正在研发和测试，急不来，但高空的客机是有可能的，他很早以前就想过大型客机改装的VIP公务机，想法沉寂了几年，这会儿被唤醒了。

　　感兴趣他就去做。

　　通过电话助手、助理的关系去查询，大型的公务机就得像布鲁莱恩霸气的波音787一样，安峰希望更大的，得四台引擎才过瘾！他上网查询，空客的A380和波音的747机型被翻了出来。

　　它们都是四台引擎的，看起来很霸气。

　　A380的客舱有两层，绝对是容量最大的，但作VIP用途的并不多，波音747就很常见，美国总统的专机“空军一号”就是用它来改装的，还不止一架，世界其他超级富豪也很热衷747专门定制的VIP机型。

　　外观上看，A380比较圆润，而波音747，它的身体线条更美观……或许是空军一号太上镜的缘故，其形象印在了许多人心中。747也有两层客舱，但上层只占据机身的三分之一，容量相对较少。

　　乔安娜带着爱丽丝过来，看到安峰对着屏幕抓头发，关心道：“碰到什么烦恼了？”

　　“有道选择题。”安峰把纤薄的屏幕转向她们，“我有打算购买一架VIP公务机，它们谁更好看？”

　　爱丽丝挪到他腿上坐，指着波音747：“爸爸我喜欢这个。”

　　“尊重女儿的意见。”乔安娜说。

　　“和我想的一样，还是觉得它更好看！”安峰说。

　　乔安娜坐下来：“你又打算买飞机了？”

　　安峰往沙发上靠：“最近的资金得花去一点，也快到年底了，税收肯定又要交一大笔，另外是预防贬值。”

　　“最近都在讨论美元升值，到你嘴里怎么成贬值了？”乔安娜好奇，她对这些还是有关注的。

　　“表面繁荣而已。”安峰撇撇嘴，“具体你看我这几天忙的事情就知道了，大家有个不小的动作。”

　　乔安娜理解了，转而讨论飞机的：“大型飞机也不错，以后出去旅游就能带上更多朋友了。”

　　“爸爸有二十个吗？”爱丽丝抬头问他。

　　“当然，机组人员加上乘客大概在100左右吧。”安峰说。

　　“一百个人？五十，六十……”爱丽丝开始在心里对比了，这方面她的确没有弗雷德聪明。

　　安峰笑着摸摸她的脑袋。

　　“有什么方案了？”乔安娜看向了屏幕里的图像。

　　“现在公司都还没有回应呢，我跟助理说说。”安峰拿起手机打了个电话，随后得到了回应。

　　安峰对她说：“波音有绿皮机，如果肯出高点价格，他们会乐意出售的，装饰和改装的问题，也由他们实施。”

　　乔安娜建议道：“既然是花钱，就来点独家定制的内容吧。”

　　“和我想的一样。”安峰点头，“但我希望能够作更大程度的改装，打造成空中的梦幻宫殿。”

　　安峰对定制的想法非常多，他目前有两架公务机，也不缺飞机，因此希望这一架飞机能够根据他们的喜好来打造，花钱不要紧，重要的是舒服和安全，舒适的事情也容易，但安全就得花点心思。

　　像美国总统的空军一号，除了豪华外，还有世界上先进的防御系统，有雷达告警器、红外、紫外报警器，还有电子干扰系统，能够对飞来的导弹进行干扰。除此外拥有最严密的通讯路线，庞大的指挥中心……

　　安峰就想要高规格的，甚至比美国总统的专机还要高级，他可以考虑加入EMP干扰系统、激光以及石墨烯蒙皮，轻盈但更坚固，也意味着能够飞得更快，普通747的巡航速度在900公里每小时左右，他就希望能有1100公里。

　　改装工程除了对财力有要求，对技术也有，波音不一定能做到，但安峰手底下的航天企业恰好擅长这方面，参考他们正在研制的空天飞机，这玩意可比客机的难度高很多，还能有安氏工业的技术协助。

　　……

　　既然大家都有想法，安峰就趁着有空去做。

　　根据助理的消息，波音公司有绿皮机，小半年的修饰就能使用，但安峰有更多的想法后，并不青睐绿皮机。绿皮机已经能正常的起降和飞行，意味着外层的蒙皮已经结束，他可是打算用石墨烯的。

　　既然要做，就是全方位高大上，集中高科技的。

　　他再和星空探索公司的专家们讨论，得到的结论是：最好使用半成品。也就是只需要原有框架和完整的引擎，其他的航电系统，安全系统以及飞机表层蒙皮，舷窗构造都可以由星空探索公司来完成。

　　它们虽然不是专业的飞机制造企业，但却是制造空天飞机的，空天飞机顾名思义，就能够航空，也能够航天的飞行器，是航天飞机和航空飞机的结合体，制造难度很高。相应的制造飞机就容易得多。

　　有了公司的技术保障后，安峰转到和波音公司方面。

　　他利用了一点关系，和一名高层对话。对于安峰的要求，对方高管表示没有合适他要求的“半成品”，但也不是做不到——把绿皮机买回来后，拆掉蒙皮，重新安装，就能够贴合心意。

　　其实……里面还是有点小算盘的，因为框架价值不高，而能够使用的绿皮机，售价往往在2.6亿美元左右，对方开价2.8亿，把起降测试合格的绿皮机亲自送到星空探索公司的机场，派技术员来拆卸。

　　安峰也没有犹豫，一口答应下来。

　　通常VIP客户是先花2.6亿买下绿皮机，然后进行各种豪华的装饰，内部的改装，外表的涂装……最后的总费用会达到3亿以上，豪气的客户更多。美国总统的就要4.1亿美元，而安峰的，算上通胀因素，起码六亿美元。

　　光是外层的石墨烯蒙皮，就不是一般富豪能消费得起的，他还是内部成本价，如果是外购的话，更昂贵。此外还有航电系统，雷达以及安全防御系统等，这些电子产品也非常耗钱，安峰还打算能连接量子卫星的，只要卫星能够保证，通讯的安全问题不用担心，没人能破解量子通讯。

　　公司的空天飞机部门特地增派人手，帮老板处理这些问题。

　　他们与波音公司的技术人员讨论，毕竟改造飞机得注重安全。波音也是很负责的在讲解。按照商讨出来的步骤，先由波音的技术人员把飞机拆掉，然后由星空探索公司和安氏工业来改装，最后试飞。

　　一切正常的话，就可以进行内部的豪华改装，这方面得聘请设计师来伤脑筋，空中豪华宫殿是得费心思等待的。好处是没有技术难度，很容易做好。最后得出的总花费时间可能在两年左右。

　　安峰也习惯了好东西总是要耐心等待，慢慢期待吧。


第442章 UFO事件

　　大人在玩大飞机，孩子也有小飞机玩。

　　闲暇的午后，爱丽丝和哈瑞在草坪上玩电动飞机，不同于市面在售的，这些可都是高端货色，用3D打印机造出来的，外形也很有科幻气息，有两个被包围的旋翼置于飞机两侧，可调整倾角。

　　意思是当旋翼水平对着地面时，它就能进行垂直起降，而调整成面朝飞行方向时，它就能实现水平飞行。能源使用电能，飞机的“肚子”里面装着电池和电路，孩子们能够很轻松的遥控它。

　　安峰和王乐躺在柔软的草地上，地处斜坡，能够清楚的看到周围的景象，两个孩子抱着遥控器跟在飞机后面跑啊跑，三只老虎也在后面跟着跑，年纪尚小的幼虎对天空中飞行的物体很好奇。

　　王乐看着头顶的飞机说道：“这时代科技的换代真是快呀，小时候能玩个航模就是个高端了，现在这玩意儿的灵活度都能够做出躲闪机动和空中悬停，放在十几年前是不敢想象的。”

　　“时代总是在进步的。”安峰说。

　　王乐说：“听说市面上有电动飞机，我是说真正能坐人的电动飞机，你感兴趣吗？”

　　安峰摇头：“技术不成熟，速度也不快，没乐趣。”

　　王乐说：“这是未来趋势呢，电动飞机的概念股很被看好。”

　　安峰说：“等我有空，也投资电动飞机制造企业，不光是电动飞机，陆空两栖汽车也是可以考虑的。”

　　王乐说：“好想法，我看你公司制造的飞机都这么先进了，如果入这一行，肯定会很出色的。”

　　“当然。”安峰很有自信，“就是目前事情太多，还没空发展这些。”

　　王乐自动忽略他后面这句话，没空还躺在草坪上发呆？

　　爱丽丝跑回来：“爸爸爸爸，刚才飞机飞得好高好高。”

　　“爱丽丝好棒，让飞机飞这么高，我都看不到了。”安峰说，爱丽丝比较单纯，哄哄她就能开心一下午。

　　爱丽丝果然笑盈盈的，她说：“爸爸我们给小车车也加上飞行翅膀吧？我们全家就都能飞了。”

　　安峰说：“以后肯定会有的。”

　　“以后是什么时候？”

　　安峰说：“以后就是未来一段不确定的时间。”

　　“哦。”她点头，其实还是没懂。

　　谈到飞行汽车这点，安峰是感觉未来也是有市场的，随着电池技术和航空技术的发达，飞行汽车也不一定无法兼顾，早在十几年前就有，但就是相关法规并不完善，驾驶者得持有两种驾照。

　　安峰留了个心，看看玛莎拉蒂有什么态度。

　　玛莎拉蒂这几年来的发展很不错，因为抢占了电动车的先机，加上有大集团的推动，它们参与赛事，冠名品牌，价值已经翻了三倍，又从菲亚特，或者说是克莱斯勒手里收购了Jeep这个品牌，扩展了SUV的领域。

　　玛莎拉蒂原本兼顾的方面就比较多，从跑车到豪华车都有，扩大一般是中低端的，但其他品牌都被大车企掌握着，这些年来就只有Jeep到手，倒是考虑过从印度手里拿回捷豹的股份，不过事情谈判中。

　　作为年营业额达到55亿美元的汽车集团，收回捷豹实力是有的，但塔塔集团不同意就没法子……转到安峰希望的飞行汽车问题上，作为未来概念化，也都有车商关注，但因为法律的问题，尚未明朗。

　　安峰也只是提个意见，他不参与玛莎拉蒂的运营。

　　……

　　飞行器的问题还有别的。

　　星空探索公司研制空天飞机已经是天下皆知，不过它们主要面向商用，以“太空的士”为目的，而更专业的用途，公司不是军事承包商，没有研究。倒是远在非洲的坦桑尼亚，机器人公司很热忱。

　　当地有个比较大的机器人基地，五年前建设，三年前投入运营，目前仍在建设。从建设开始，就给当地人民带来好处，首先是工作岗位，其次是税收，工业开发也促进了从原材料到运输的产业链。

　　再有海水淡化的工程，好处很多，所以在当地是它有威望的企业，公司再花一亿美元在附近修了条飞机跑道，3.5公里长，因为地处平原所以造价不高，主要用作飞行器的测试，当然也有空天飞机。

　　人工智能研制科技，有个无与伦比的优势：聪明。

　　哈尔的高运算速度是基于量子计算机的，它能够秒杀所有超级计算机。因此飞行器的研制成功率非常高，甚至有概念化生产后，放到跑道上首次试飞就成功，以后仅需要小范围调整的情况。

　　这次测试的也是无人机，它向空天飞机迈进。

　　飞机跑道就在工厂旁边，地下有机器人专用的通道，各种形态的机器人通过地下轨道将无人机送到机场下方，等到夜幕降临后，机场跑道一端的地面打开，无人机被运输机器人拖出来，运到地面上。

　　现场有很多机器人，但仅有一具人形机器。

　　它是安峰特地调出来的，人形机器说实话除了外形，其它方面优势不大，比如运输机器人，肯定是很多轮子、履带的机器，而工作型的，需要六只或者更多的手，探测的，蛇形，蜘蛛形都更合适。

　　唯一的人形机器，目前受安峰的操控。

　　坦桑尼亚那边是夜晚，安峰这边仍是白天，他在办公室里通过量子信息的传输，将机器人看到的画面实时传递到他这边，机器人拥有三双眼睛，全方位的立体视觉，比人类的眼睛优势更大。

　　分辨率是仿照人眼的，视野非常清晰。

　　哈尔的声音在旁边响起：“第一轮测试。”

　　安峰没说话，事情交给哈尔这名指挥去做，他只需要看结果，再决定下一步的研发方向和计划。

　　哈尔介绍：“它采用石墨烯外壳，火箭发动机+冲压发动机的组合，火箭发动机将飞行器的速度推到马赫3以后（三倍音速），冲压发动机工作，它使用液氢燃料，理论最大速度达到16马赫。”

　　无人机的火箭发动机点火，火箭发动机推力很大，但有个缺陷：一次性使用。所以这款无人机是典型的测试机，主要测试冲压发动机。无人机尾部的火焰喷了六七米远，加速不到一公里就升空。

　　由于是夜晚，周围只能看到一道耀眼光芒，瞬间消失在大海方向。安峰这边启用了无人机的监控，传感器显示的速度不断攀升，M值读数突破2……2.5……冲压发动机一般需要M大于3的情况下才能运作。

　　战斗机是很难达到3倍音速的，所以结构简单，速度更快的冲压发动机无法装备战机，它一般用在导弹身上，或者是无人机。M值突破3以后，火箭发动机熄火，冲压发动机工作，无人机的速度继续飚。

　　无人机目前是往上爬升状态，在达到最高点后，它将俯冲下来。

　　无人机的G值已经突破12，战斗机最大可以承受9个G的加速度，超过飞机很可能会解体，飞行员承受不住而暴亡。石墨烯外壳的无人机能够轻松突破极限，让它的速度最终维持在15马赫……然后减速掉头。

　　安峰奇怪：“怎么不继续了？”

　　“被动雷达告警，我们被扫描了。”哈尔调出卫星图，无人飞行器目前在坦桑尼亚2000公里外，印度洋的正中央，可能是印度海军，也可能是美国海军。反正这么快的东西飞来，很容易被误认为导弹。

　　还不是一般的导弹，得洲际导弹才能达到这种速度。

　　目前几个大国虽然也有空天飞机，但惟独美国玩得有声色，他们还是在大气层外的飞行。像现在的低空飞行，美国人做不到，所以附近的雷达波扫描时，发现迫近到三百公里内的物体，差点吓尿！

　　可惜不明飞行物体速度减慢后，掉头继续加速离开了，估算的最高速度达到15马赫，然后超出雷达探测半径，短暂的几分钟就彻底丢失。所有人心中都喜欢把这种未知事件定义为“UFO事件”。

　　……

　　实际上这是一支夜行的美军航母编队。

　　它们正在执行夜间例行任务，不过印度洋大事没有，加上天色已晚，人员不免放松了些警惕，等到雷达扫描不明物体的声音响起，再到确认，超高速物体已经向前突进了将近100公里距离。

　　航母编队里有两艘“伯克”级驱逐舰，装备“宙斯盾”系统，美国人吹牛能够扫描一千公里的半径，但实际上地球是圆的，雷达波速扫出去是直线的，一千公里除非专门扫头顶的天空，否则只有450公里。

　　情况不好的话，400公里就不错了，因此从宙斯盾扫描到不明低空物体，再到作出回应的间隔，对方已经如此靠近，果断吓死人的节奏。船上的美军官兵摸不清脑袋，低空什么东西飞这么快？

　　一开始怀疑洲际导弹，但洲际导弹肯定是从头顶砸下来的，一千公里外就能感应到，该拦截的拦截，等死的等死。这次的不明物体飞行很低，以这么高的速度冲过来，如果是导弹的话，不堪设想。

　　如此速度，什么“标准”，“海麻雀”、“海拉姆”系统都来不及回应，或许近程防御武器的密集阵能响几声。

　　就在舰队做出快速反应时，雷达图里的飞行器掉头，加速撤离。

　　美军这边的舰载预警机准备起飞。

　　预警机不甘心的升空，背着它的大雷达扫描，结果还是一无所获，对方速度太快，低空而且反应迅速，进行现有条件的匹配，无一符合。最终是作为机密文件递交上去，代表“印度洋的UFO事件”。

　　此次意外接触后，美军的双航母编队在附近活动了一段时间，想要碰碰运气，可惜还是找不出来，他们同时在猜测，到底是谁有这种能力？印度？开玩笑！但印度洋里除了印度就剩美国了，难道真的是UFO？

　　百思不得其解。


第443章 “惊喜”万圣节

　　参与这起令美军迷惑事件的安峰，却没有挑逗他人的觉悟。

　　无人飞行器冲出去后，居然还能平安的返回，这个结果很满意，也意味着机器能够循环利用。加上测试的结果，还是很不错的，他没有打算制造战斗机，所以也不参考作战环节，只使用在太空领域。

　　安峰浏览哈尔快速计算得到的数据，很满意的说：“石墨烯的机身果然够坚固，如果增大火箭推进器的剂量，加上常规的涡喷发动机，或许就有足够的动力突破大气层，进入地球轨道运行了。”

　　哈尔说：“还要继续调整飞行器的体积，兼顾携带量和发射成本，寻找最合适的点，然后再测试。”

　　“很好。”安峰说，他感觉距离上太空，甚至是上月球挖矿的日子近了，可能就在四五年内实现。

　　正在谈事的时候，房门被敲了几下。

　　“进来。”安峰说，哈尔把一些数据显示关闭，房门推开，爱丽丝蹦蹦跳跳的跑到安峰身边。

　　小姑娘摇他手臂：“爸爸爸爸。”

　　“什么事？”安峰低头看她。

　　爱丽丝看了一眼安峰面前的全息屏幕，问候：“哈尔叔叔！”

　　“你好，爱丽丝。”哈尔说。

　　“爸爸我忘记了。”爱丽丝回头看着他。

　　安峰笑着把她抱到桌子上，说：“慢慢想，爸爸不着急。”

　　爱丽丝点头，转向哈尔：“哈尔叔叔你在干什么？”

　　“我和安先生在讨论石墨烯技术。”哈尔说，他的性格里没有儿童模式，说话也是很僵硬的。

　　“哦。”她点点头，忽然想起来：“爸爸，我们万圣节怎么过？”

　　“你想怎么过呢？”安峰说，也快到十月底了，万圣节对于孩子来说就是收获糖果和喜悦的节日。

　　爱丽丝说：“我要穿公主裙，其它的道具服不好看！”

　　“好，就穿公主裙，让其他孩子穿丑丑的巫婆斗篷。”安峰顺着她的喜好说下去。

　　“我想让妈妈穿爱心皇后的衣服。”爱丽丝继续说，“然后陪我去要糖果。”

　　“爱心皇后只能在家里穿，穿出外面别人会笑的。”安峰劝说道，其实就是短裙加高跟和丝袜了。

　　“那不能让妈妈穿，妈妈要很正经的。”爱丽丝说。

　　“从哪里听来的？”安峰笑着。

　　“妈妈对着镜子说的，在她涂口红的时候。”爱丽丝手指头在嘴边画了画，“爸爸我也涂红红好不好？”

　　“你年纪还小，涂这些不好看，像老巫婆一样。”安峰说。

　　“啊！不要！”她果断的摇头。

　　……

　　美国这边的孩子胆子比较大，因为万圣节他们总是扮演各种鬼怪，还特地去敲门要糖果，不给就砸臭鸡蛋……安峰很赞同孩子有这种活动，练胆子。不像他小时候走夜路，老是以为背后有无头尸跟着。

　　爱丽丝也在准备着她的道具服，还得拍摄下来，因为这是作业。

　　老师给的作业就是把万圣节的Cosplay记录下来，最好是和父母一起，因为美国的小学有很多家庭作业不是孩子独立完成的，会关联到家长身上，像这次就是一次合作项目，爸爸妈妈都得上镜。

　　夫妻俩就带着孩子去当地的服装店逛。

　　临近万圣节的服装店总会很热闹，主题气氛浓厚，有儿童区，成年人区，还细分为很多种类，爱丽丝在衣服堆里蹦啊蹦，最终选中了一套红色的公主裙，带有白色圆圆斑点的，外加一对会发红光的恶魔角。

　　小儿子弗雷德则由安峰做主，他给孩子选了一套鬼怪黑斗篷，还带有尖叫面具，孩子戴上去倒是高兴，斗篷把他全身笼罩，晃悠晃悠的跟个小鬼头一样。大人为了完成作业，也挑选了服装。

　　等到万圣夜，爱丽丝和弗雷德换上服装，带上装糖果的小桶，上车。

　　安峰开车带他们去附近的居民区逛，这里不同葡萄园的空旷，周围到处是住宅区，转了几圈，选了一条挂南瓜灯最多的街道，路边停车，爱丽丝兴冲冲的跑出来，乔安娜去给弗雷德解安全带。

　　两个孩子走向第一户挂南瓜灯的人家，敲门。

　　很快的，门开了，开门的是一名五六十岁的老头子，爱丽丝和弗雷德伸出小桶，齐声道：“不给糖就捣乱！”

　　老头子面带笑容的从一旁的老妇人手里接过糖果篮子，递过来：“孩子们，你们是第一批到的，随便选吧。”

　　“谢谢先生和夫人。”爱丽丝和弗雷德说，台词早已经背好。

　　安峰拿着相机上前，询问道：“先生，介意一起拍张活动照吗？孩子的家庭作业需要用到。”

　　“没问题。”老先生说，他妻子走出来，和张牙舞爪摆造型的孩子们站在一起，安峰给他们来了几张合影。

　　跟着安峰上前，给他们看效果：“怎么样？”

　　“很不错！”老先生说。

　　再和这家人聊几句，以孩子们继续收获战利品为由，步行前往下一站。爸爸妈妈身后跟着，很快的，弗雷德的篮子里装了一半，人还小没力气，妈妈就帮拿一些糖果，弗雷德继续跟着姐姐跑。

　　“天黑，跑慢点。”乔安娜身后说。

　　安峰的手机响了起来，一看是王乐的，接听：“喂，你家娃有多少收获了？”

　　“才有一点点，我这边没有多少挂南瓜头的，走路都累，你呢？”

　　“你不要去那些超级富人区，那地方个隔几十米才有一户人家，而且不一定搞这种活动，你来我这边，一条街都是南瓜灯，还有一大群熊孩子在街上闹，感觉像晚上的游园活动一样，可热闹了。”

　　“哦！”王乐毕竟是刚搬来的，安峰这一提醒就明白了，“我们马上转移阵地！”

　　讨糖果的路上碰到了不少朋友，马修也带着威廉上街扫荡，小家伙嘴里咬着巧克力，爸妈手里都是战利品，笑得可开心了，克里斯蒂娜还提醒他少吃点，小心蛀牙，这是最后一块云云。

　　三条街走下来，孩子们装糖果的桶都已经满了。

　　虽然还有很多地方亮着灯，但也玩累了，满载战利品返回。

　　根据爱丽丝的要求，爸爸妈妈也去换服装，准备完成家庭作业的最后一项：和家人一起合影万圣节活动服装。

　　安峰就染血西部牛仔服装上阵，仿佛刚刚决斗归来，乔安娜则是一袭裙装，华丽的女吸血鬼风格，束腰及脚踝长裙，妖娆的红色和性感的黑色互相搭配，风格完全和爱丽丝一样：打扮得美美的。

　　佣人帮他们来了几张合影，完成作业，继续庆祝。

　　庄园人多，万圣夜搞派对就会非常热闹，马修和王乐一家也加入，连带着平日里严肃的管家布兰登也配合主题，扮演了吸血鬼管家，然后整座房子都装扮或者利用全息技术营造出鬼怪氛围。

　　这会儿已经完全是“闹鬼古堡”的节奏了。

　　一直玩到快十二点，大家才一一道别，玩累了的安峰也和乔安娜回房，她走在前面，安峰后面关门关灯，走上前把她抱住，在她耳边说：“女吸血鬼，今晚准备好吸干我身体里的鲜血了吗？”

　　“这就看你的表现乖不乖了。”乔安娜说。

　　安峰把她横抱起来，穿过前厅来到床边坐下，乔安娜并双腿斜坐在他腿上，问：“我看起来怎么样？”

　　“非常迷人，一整晚眼睛都离不开……”安峰说，抱着她的一只手在后背解开束缚腰间的绳子，抹胸长裙滑落，暗淡夜幕下的这一幕，特别有氛围，两人对视，火花在黑夜中擦亮，乔安娜把他按倒，热情的亲吻他的嘴唇。

　　月色照耀下，窗帘布后面却藏着一个小家伙，她推开帘子，大叫：“哒哒！我是吸血小……”

　　“爸爸妈妈你们在干什么？”后面转为这句。

　　安峰差点吐血，爱丽丝躲在窗帘里，正一脸好奇的看着他们。乔安娜背对着她，光滑的后背敞露着，安峰拉起旁边的毯子盖住她已经裸露的上半身，乔安娜也很意外的转过身来，看着茫然的爱丽丝。

　　安峰挠挠头：“我和你妈妈在……测试这张床结不结实……”

　　“哼！你们这是在亲亲！”爱丽丝不服气的说。

　　安峰汗了：“好吧，孩子，但你要知道，我和你妈妈亲亲是很正常的，等你长大了，会明白为什么的。”

　　“Why？”爱丽丝来了。

　　安峰打住：“以后妈妈再给你详细解释，但今天已经很晚了，你为什么不回房睡觉，躲到这里来？”

　　“爸爸生气了。”她撅小嘴说。

　　“爸爸没有生气，爸爸只是问你。”安峰说。

　　“我想给你们惊喜。”她说。

　　喜是没有，但的确够惊的，安峰说：“爱丽丝，这是吓人，不是惊喜，知道吗？你看妈妈都被吓白了脸。”

　　“啊？”爱丽丝跑过来，“妈妈你还好吧？”

　　乔安娜配合安峰的摇摇头：“妈妈很不好，爱丽丝吓着妈妈了，晚上睡不着觉了。”

　　“我错了，我不该这样的。”小姑娘说，伸手去摸了摸妈妈的脸，还抱着亲了一下，“妈妈我也给你亲亲。”

　　安峰笑了：“孩子以后你得注意不要这样，不光是爸爸妈妈，其他人也一样。”

　　“我不会了。”她很懂事的点头。

　　乔安娜忍不住笑了：“妈妈已经好多了，我们没有责怪你，爱丽丝。”

　　安峰也适时的说：“妈妈没事了，爱丽丝也该睡觉了，来，爸爸送你回去吧。”

　　“妈妈晚安。”她小手对乔安娜招了招。

　　“爱丽丝晚安！”乔安娜用毯子包着身体，也朝她招了招。

　　安峰刚要走，乔安娜拉住他：“衣服！”

　　安峰笑着扣上扣子，低头吻了她：“剥光光等我！”

　　“正经点，在孩子面前！”她嗔怒道。

　　安峰笑着把爱丽丝高高抱起来，在小姑娘的欢呼声送回房间里，帮她盖被子，亲吻额头道晚安，再去隔壁看看弗雷德，他已经在小床里睡着。检查完两个孩子，安峰脚步轻快的回屋。

　　进屋刚想开灯，一股香风袭来，后背被一具柔软的躯体贴上来，声音耳边响起：“你今晚是我的猎物。”

　　安峰笑了：“我应该害怕吗？”

　　“不。”她在他耳边轻声细语，“你应该用嘴唇和双手来安抚我的暴躁……今晚我们玩骑马吧？”

　　“什么？”

　　她忽然转变风格：“我忽然好想这样！快，背着我屋子里走一圈！”

　　“噗！”安峰吐血，怎么会变成这样的！


第444章 计划开始

　　万圣节过后，这一年也差不多走完。

　　安峰和以前一样，每到这个时候就会头疼，根据智囊团递交上来的个人财务报告，税收的问题困扰着他。再加上美国政府可能针对离岸金融推出的政策，也让他的财产有曝光天下的意思。

　　当前严重的是税收，以往十一二月份他通常在烧钱和捐款。

　　豪华游轮就是这么烧出来的，今年财团的计划尚未确立实施，据马修说快了。但他得做点别的打算，捐钱无疑是最快的，但捐款抵扣不是直接用税款扣除捐赠金额，而是抵扣应纳税所得，自己也亏。

　　除捐赠外，就是商业投资，安德森执政的时候，通过了一个有利于超级富豪的法案，大概是在讲凡是美国境内投资的名单企业，名单通常是推动社会或者绿色环保的，能够享有更高的个税抵扣额度。

　　符合条件的投资，能够抵扣个税的额度更高。这也是安峰花五十多亿完全控股星空探索公司的原因，私人航天企业符合条件，投资能够递减应纳税所得，那一年他的个税只交了300万，最爽的一次。

　　十二月份的时候，乔安娜继续拿出十亿美元，捐赠给伊丽莎白基金会，基金会的资本扩增到180亿美元，其中有120亿是捐赠的，剩下的是商业投资的盈利，大部分免税，羡慕死要交所得税的企业。

　　惯例报纸也会提及此事，按照美国的对非盈利基金会的规定，每年必须捐赠其全部资产的5％，也就是9亿美元用于慈善事业，实际上基金会的开支比这个最低标准高很多，去年就有十五亿支出。

　　每次捐赠社会各界都不乏好评，十亿的确不少，就是一亿都是很值得报导的。但外界如何对他们没有丝毫影响，乔安娜对名利的态度很淡薄，捐赠这笔钱还不如她关心子女假期的计划更重要。

　　安峰也对名气无所谓，就当作生活中的某项惯例环节，反正出名的前几年他已经体验过，估计社会上的民众也和他一样，有些麻木了，如果乔安娜某次不再捐赠，或许会比大手笔捐赠更引人注意。

　　……

　　圣诞节即将到来的时候，安峰却忙碌起来。

　　他不得不推掉了一些和妻子儿女的休闲计划，坐飞机欧美来回的跑。

　　原因是财团实施计划的时机恰当了，该怎么切入并不是由他们决定，而是市场的规律。最近是年底，统计一年经济的时候，经济界很多人都看好美国今年的经济，认为美元还会小幅度上涨。

　　就是在这时候，财团决定动手，而任何会议和讨论，都采用最原始的方式——面对面谈话——进行。通讯里几乎不会提及任何相关词汇，约会的地点也不定，安峰已经跑了英国，法国和意大利。

　　感觉像特务接头一样，安峰也不厌其烦的配合着。虽然是金融投资，但如果是有预谋以特定价格做空某个经济体，是要被立案查处的。以前美国多个对冲基金联合，做空欧元时，美联储、美国司法部都介入调查。

　　这次的手段更直接，金额更庞大，作为幕后人的他们必须撇清关系。

　　再有安峰很多私人资金数额太大，需要亲自去调用。安峰有三个瑞士银行账户，每一个超过百亿，还有七个公司账户，一个电话就调走钱很难，得要提前通知，预约见面，然后客户经理确定，并实施操作。

　　安峰频繁做的就是表态和转账。

　　财团已经准备了等值八千亿美元的资金，准备搅一搅这趟浑水，并通过其他商品经济领域的影响，立体化的影响整个局势。欧美的经济看起来都不错，但欧洲仍未摆脱欧债的影响，而美国，说实话上世纪的大萧条仍未消失，它只是用霸权主义和世界货币去维持繁荣，让世界人民买单。

　　美国资本家反过来做空美国经济，这是比较少见的，风险也大。

　　包括安峰在内，都很清楚失败的后果有多严重，但如果不做，积累的这么多资金随着国际市场上下起伏，或者受到新政策的威胁更不合适，何况目前对于他们来说，是个千载难逢的发财良机。

　　……

　　连续奔波十天后，终于在圣诞节前几天安定下来，安峰回到加州，今年的圣诞节决定在葡萄园度过。

　　这里亲戚朋友多，更热闹，圣诞节前夕他们结伴去砍圣诞树。

　　爱丽丝惯例来抱大腿：“爸爸我也要去！”

　　“没说不让你去吧？”安峰说，给她戴上一顶帽子，“外面天气有点凉，戴上帽子再出去。”

　　“圣诞老爷爷的红帽子。”爱丽丝理了理帽子，在他面前转一圈，“爸爸好看吗？”

　　“哇！漂亮的小姑娘哪里来的？”安峰笑着说。爱丽丝和她妈妈一样，听到这些夸奖就很开心很满意。

　　安峰的姐夫这时候走来：“需要我帮忙吗？”

　　“不用了，用电锯锯两颗小松树，我还约了人，没问题的。”安峰说，“爱丽丝，我们出发吧。”

　　爱丽丝跟上提着锯子的爸爸。

　　安峰把皮卡开出来，爱丽丝带上家里一只刚认识的小黑狗。车子来到山下，在一个路口旁遇到了开着辆皮卡的亨利。安峰按了按喇叭，摇下车窗和他打了个招呼：“嗨，亨利！我们走吧！”

　　“OK！我带路！”亨利发动汽车走在前面。

　　亨利也是安峰最早认识的一批朋友，当年还是个高中都没毕业的毛头小伙，缠着他要学功夫，“布鲁斯”的英文名就是他最先叫的，后面带动了其他人，安峰习惯了就索性作为护照的英文名。

　　时光荏苒，如今亨利的年纪也不小了，他比安峰小八岁，今年该是三十一，两年前就已经结婚，还有一个孩子。安峰参加过他们的婚礼，不过这家伙的性格仍旧活跃，婚宴上就玩起了蛋糕大战。

　　开车到附近的松树林里，停车附近找树。

　　“就是它们了！”亨利拍拍松树，“爱丽丝退后，让你亨利叔叔来解决它！”

　　“好的。”穿着红色小靴子的爱丽丝跑到一颗大松树后面，露出一个小脑袋。

　　安峰笑了：“这是树不是熊，没必要跑那么远。”

　　亨利启动电锯，爱丽丝捂着耳朵，安峰在一旁看着，他熟练的把一截呈圆锥状的松树锯了下来。

　　跟着亨利继续锯第二根，全程不用安峰动手，就是提供电锯而已。

　　“搞定！”亨利把电锯放下，拍拍手，给自己点了根烟。

　　爱丽丝跑过来，看着地上两颗松树：“亨利叔叔好厉害。”

　　“那是当然，我可是学过功夫的。”亨利骄傲的说。

　　安峰弄不明白这和功夫有什么关系，“不是电锯的功劳吗？”

　　“爸爸我也要学功夫。”爱丽丝看向他。

　　“你每昨天下午学的就是了。”安峰说，“爱丽丝，选一颗圣诞树吧。”

　　“我要这个。”她指了指其中一个。

　　“好的，我们就选它。”安峰戴上手套，弯腰去把松树抓起来。亨利拿起剩下的，两人原路返回，顺便谈点圣诞party的事情。通常是人越多越有趣，亨利也有意向参加，大家准备搞个热闹的。

　　“走吧，琪琪！”爱丽丝对小黑狗说，跟上爸爸和叔叔。

　　……

　　回来后就是装点圣诞树，安峰没什么主意，倒是小玉和爱丽丝满脑子计划，工作被她们包揽下来。

　　其他人就负责考虑圣诞节吃什么，饭后搞什么活动。

　　安峰没事可做，坐着玩手机，看看新闻。最近他比较留意经济新闻，因为事情可能和美国上一次感冒一样，影响面或许没有那么广，但也不是能被忽略的。而网上目前都在歌唱美国经济。

　　在大洋的彼岸，英国和法国最近在减持黄金储备，跟着便有人不动声色的买下来，安峰翻了翻以往的记录，看来对整体局势动心的不光是他们，其他幕后人也在下手，不同的是，他们的态度与德州财团相反。

　　安峰这帮人就认为美元局势不稳，欧元和黄金都得涨，对方则相反。

　　但不同的是，财团不会给经济规律牵着鼻子走，他们数千亿的资金就是用来搅局和迷惑视线的。普通投资团体就是“赌”，而这个超级财团就依赖自己的资金和手段，前者是赌博，后者是拼脑袋和财富。

　　有其他参与者加入这场游戏，无疑会让局面更加精彩。

　　但就像暴风雨前的宁静一样，估计将会在一段时间里，美元继续繁荣，顶不住的继续抛售黄金，欧洲的危机再次被放大……持续到收益最大化的时候，爆发出关键的逆转，届时将是收成的良机。

　　“爸爸！”

　　安峰望着手机发呆时，弗雷德的声音在旁边响起。

　　弗雷德爬在沙发上望着他，安峰放下手机，把小儿子抱到腿上：“妈妈和姑妈出去购物了，待会才回来。”

　　“嗯。”他点头。

　　“爸爸和你玩猜谜游戏怎么样？”安峰说。

　　弗雷德却说：“爸爸我想在床头挂袜子，姐姐说圣诞老爷爷会有礼物。”

　　快两岁的弗雷德语句表达已经很清晰了，安峰点头：“好的，晚上我会帮弗雷德在床头挂袜子，等候礼物。”

　　“谢谢爸爸。”他高兴的说。

　　“你想要什么礼物呀？”安峰问。

　　“拼图玩具。”弗雷德说，他好像喜欢这些考验逻辑和智力的玩具。

　　“小袜子装不下呀。”安峰说，弗雷德失望，他笑着继续道：“没关系，我们去用妈妈的丝袜来装。”


第445章 调查“非法”

　　这种方法，也就安峰才会想出来了。

　　但效果不错，第二天醒来的弗雷德就从妈妈的丝袜里收获了圣诞礼物，拼图面积越大，越考验智力和耐心。而对小天才来说，也只是多花点心思的游戏，五天后他就宣告完成，令大人们称赞。

　　圣诞节过后，他们一家前往英国。

　　除了度假，安峰也有点事情和巴泽尔谈谈，这项计划的关系脉络太复杂，他私底下和乔安娜讨论后，也没能理清楚，所以需要熟悉全局的巴泽尔解释一二，他们住得挺近，都是在伦敦西南一带。

　　讨论的结果仍旧是复杂。

　　这里面牵扯了数十家投资公司、基金管理企业、基金会，银行等行业，甚至跨越到实体经济方面，也将发挥作用，比如说碧达，如果它停止供应某一国家，定会造成存货价格上涨，资金外流。

　　巴泽尔也不是金融专业出身，反正他们要做一次让巨人感冒的金融行动。

　　安峰也不管了，跟着大家走，一荣俱荣。

　　月初在别墅里休息。

　　下午遇到了伦敦难得一见的晴朗天气，他们靠在院子里的木躺椅上，身上盖一层毯子，悠闲的晒晒太阳，机器人给他们上点心和饮料，两个孩子在玩荡秋千，爱丽丝推着弗雷德，笑声不断。

　　安峰翻了翻手里《Glamour》杂志：“年度最佳着装排名出来了呢。”

　　“让我看看。”乔安娜伸手过来。

　　每年该杂志都喜欢搞排名，由于影响力不俗的缘故，排行榜也被很多人关注，今年的乔安娜倒是仍旧维持第三名，她出场不多，但六月份的马术赛事里倒是有惊艳表现，造型获得青睐。

　　乔安娜自然是开心的，但后面又皱眉头。

　　“怎么了？”安峰看向她。

　　她有些怨天尤人的说：“排我前面的总是些二十几的年轻姑娘，你说我是不是已经跟不上时代了？”

　　“啊？”安峰惊讶，好歹排了第三，这么高的名次，还能和跟不上时代扯上关系？

　　她见安峰不说话，就说：“你也觉得？”

　　“怎么可能！”安峰坚决的摇头，“你看起来也就是二十六七岁，我敢肯定是你的出场次数不多，明年你多在镜头面前亮亮相，三月份跟我去参加好莱坞派对，红毯上一走，保证明年拿第一。”

　　虽然知道自己已经不年轻了，但听到夸奖，心情还是特别的好，她取出包包里的小镜子照照，面容的确瞧不出年龄，长期饮用顶级生物饮料，已经将她的容貌定格，只有自身气质在变化。

　　看到她对着镜子笑，安峰也笑，这心理关卡还是很容易过的。

　　……

　　从一月份开始，世界经济就在暗流涌动。

　　安峰回到加州后，也持续关注，同时加强了和财团成员们的沟通。这可不是小投资，如果事情玩大的话，他个人可能要投上千亿进去，甚至更多，它是富可敌国的财富，不是废纸一堆。

　　一月份比较平静，美元小幅度涨，黄金继续跌，这几年金价有升有降，总体来说是在下降，所以投资者们仁者见仁，不过亚洲地区对黄金的消费很高，大妈们总感觉持有黄金比任何货币都好。

　　二月份以后，情况有了变化，欧洲几个发达国家的债务都有人在消耗，表面上呈现出欣欣向荣的趋势，无论是欧元还是股市，这一幕变化吸引了大大小小的投资者们，而与此相对的是美元格局的不定。

　　安峰知道财团已经在动手，他们在欧洲和北美都是赌未来，不同的是一边做多（认为涨），一边是做空（认为跌）。以往的些案例不同，他们多方面下手。美元的跌势已经初现苗头。

　　三月份的时候，美国国会审理了关于清查跨国企业离岸账户，离岸金融行为等灰色领域的草案，细则方面还要求各大企业保留账务记录文件，此举获得了一些议员的反对，尤其是共和党方面的。

　　与之相反的是，民众却支持此举。

　　因为前期的公关手段做得好，报纸媒体都在有意无意的宣传这些大企业的灰色手段，以此积累的资金和避税方式等。更是有胆大的媒体，提及离岸公司账户被美国人秘密持有的内幕，这是美国政府强行让瑞士政府公布美国人的瑞银账户数据后，又一次掀开金融遮羞布的举动。

　　不过很快的，迫于压力，这家媒体删除了相关报道。

　　安峰开始感觉到隐蔽的当一名富豪的生活即将离去，但还不会太快，即使法案通过，也是先查跨国企业，然后才轮到私人灰色手段——这还得离岸金融区的同意，没有个六七年时间搞不定。

　　这次民主党在此法案的态度上很坚决，仿佛为了回应此事，美元开始出现了跌势，某些团体大量购入黄金的行为，也在推动着金价的上涨，天平两端发生了变化，网络上也开始出现砖家言论。

　　美元的跌落不是好事，美国人为了预防此事，储备有大量黄金，也许这对于大国来说也不过是杯水车薪，但美元的霸权地位，是基于多方面的，比如美国的军事力量，科技力量，甚至是社会影响力。

　　有个笑话说，美国一旦没钱了，就开航母舰队到别国门口转几圈，保证它们会屁颠屁颠的购买美债。

　　现在的事情还没有那么严重，因为财团才走第一步，后面的轮番轰炸尚未来到。

　　就在这时，情况突变。

　　位于华尔街的一家投资企业，四月初的某天被司法部造访，原因不明。隔天就有三家外资投资企业被查，司法部要求他们手下的对冲基金，保留与美元相关的交易记录等文件，以调查他们是否涉嫌合谋做空美元。

　　是否非法做空的评判依据很模糊，一般来说是调查高管人员有没有协商特定的价格，合谋来交易。最容易被抓证据的就是聚会，几个金融大鳄在一次晚宴上聊天，秘密达成协议，却被间谍抓到把柄，罪名成立。

　　安峰刚从马修嘴里得知坏消息的时候，更坏的来了，马修接了别的电话，然后对他说：“兰德投行的几名高管被抓了。”

　　“怎么回事？”安峰皱眉。

　　兰德投行是财团摆出明面来的目标，也是华尔街分量不轻的巨头，却忽然被证券交易委员会，司法部和FBI造访，并且把其中几名高层请走，其中就有华尔街出名的投资天才约翰尼·海曼。

　　马修电话里解释道：“具体事情不清楚，但我们只能说遗憾了。”

　　安峰知道电话里不安全，没有多说：“上帝保佑他们吧。”

　　具体原因仍是涉嫌联合做空的事情，这次他们的对手有备而来，等到德州财团开始动作时，他们就发起攻击。次日《华尔街日报》开始报道事件，重点就在国内投资企业和外企联合做空美元的事情。

　　报纸称，司法部掌握了至少数家重量级基金的高层人士三月份出席在纽约曼哈顿举行的一个私人晚餐会，为首的金融大亨约翰尼·海曼与他们达成协议，其中还包括非法做空加拿大元、做多日元的组合行为。

　　报道一出，金融界哗然。

　　要说海曼的名气可不小，亿万富豪，兰德投行的红人，他所做的很多决定都对其他行业产生影响，也是一些人评判的风向标……总的说，他就是BOSS，而司法部现在把这个BOSS请走调查了，轰动是必然。

　　如果他们恶意做空的是欧元，是英镑，都不奇怪——美国人向来如此。

　　但反过来合谋做空美元的，很少见。

　　被请去软禁调查的海曼，面对问话也很干脆，问什么说什么，出奇的配合。

　　次日美元的跌势就稳住了，大家以为金融大鳄被调查，非法做空案也该结束了，但如果让他们看看海曼被调查时的镇定神色，会知道事情不会简单。华尔街的同行们，更是清楚海曼只是代言人。

　　投行背后站着的是资本家罗宾·德罗斯，他目前正在使用GP公司的量子通讯技术，通过不可能被破译的通讯方式，跟真正的幕后人谈。虽然兰德投行被查了，但司法部没有决定动德罗斯。

　　这家伙分量太大，是德州财团的一员，而他背后站着的是几个行业大佬，有些事情还没有到时候撕破脸，就像两个国家可以打打嘴仗，但绝对不会立刻发展成为核战争一样，这里的道理等同。

　　安峰从马修那里得到决定：“放弃兰德投行。”

　　也就是代言人彻底被牺牲，但与他相关的事情，财团会善待。目前对手动作太快，财团的重磅炸弹还没有投下去，对手就在用机器扫射。导致财团这个蓄势待发的巨人落脚点有点犹豫不定。

　　此事并未伤及整体计划，财团是多面下手，主体在欧洲，美元、加元日元都算外快。

　　影响美元只是必然的附带效果——约翰尼·海曼之流，也只接触到事情的表面而已，他以为公司老板要借势做空美元，狠赚几百亿，谁曾想到，财团们积攒了上万亿资金，铺设了不止一条线。

　　这一些列动作，都只是开胃菜，重头戏仍在后面。

　　……

　　美国政府方面，总统接听了前任总统安德森的来电，他带来了些建议：“在某些事情上适可而止，你要知道没有绝对的胜利，再发展下去只能两败俱伤，甚至会演变成一种无法收拾的残局。”

　　“安德森先生，你是在提醒我吗？”现任总统说。

　　“我只是作为局外人提供一个建议，你该清楚这里面的水有多浑浊。”

　　“我会考虑你的建议的。”

　　现任总统没听出安德森话里有话，还以为是那几项法案的事，虽然影响面很广，不少议员都在反对，甚至连前总统都出来说话了，但如果能让这些吸血鬼也出出血，冒险或许能够取得更大的成功。

　　安德森听着电话里的忙音，苦笑。他已经仁至义尽，他做的这一步是德州财团能够容忍的最大限度，他清楚他们的厉害，因为这十年来他是亲眼看着他们壮大的，如果是美国境内的对决，或许政府有胜算。

　　但这帮家伙已经扎根世界各地。


第446章 拆解转移

　　美国地区的暂时受挫，并不能阻挡财团全面进攻的脚步。

　　包括《华尔街日报》、《路透社》等主流媒体都在津津乐道此事，称从一月到四月份，以海曼为首的金融巨鳄经历了一个由喜悦转向噩耗的起伏，大有做空风波已经过去，市场再度明朗的喜悦。

　　这么评论也无可厚非，媒体们借用以往的经验来判断，往后的美国金融确实恢复了稳定。但绝大部分人都低估了幕后财团的全球计划，以及它们已经庞大到没处可花的资金，游戏才刚开始。

　　全球贸易也就导致经济变化的相互影响十分严重，上次金融危机里，最明显的莫过于美国和欧洲，次贷危机一爆发，大西洋彼岸的欧洲也跟着躺枪，而其亚洲经济区因为运作方式有区别，相对稳定。

　　简单来说，财团想把所有的趋势规律都抓住，一赌将来。

　　这看起来就不容易，但当前也没有比这更好的方式来消耗他们沉积的资金。

　　五月份美国风平浪静，倒是欧洲有国家诉苦，称美国以索罗斯，科恩为首的金融巨鳄，他们旗下的投资企业，对冲基金正在做空欧元，但由于行为无法证明是否对冲基金联合做空，很难界定违规。

　　这帮华尔街巨头倒是捡了德州财团的便宜，在美元涨的时候放出不利的消息去吓一吓经济还不是很稳固的欧洲，结果内心惶惶就跌了，对冲基金赚了一笔，几十亿美元的资金流向美国。

　　上半年华尔街两起事件：以兰德投行为首的巨头涉嫌做空美元被查，公司股价跌落，高层没有任何挽回的意思；而以金融巨头可能密谋做空欧元的事件，司法部转了一圈没有结果，巨头们赚了几十亿。

　　赔的是欧洲和德州财团。

　　但在安峰庄园骑马的大亨们，却没有半点亏了钱的觉悟，他们谈笑风生，互相比拼着马术。六十几岁的巴泽尔老当益壮，长期服用生物饮料使人们感觉不出他的具体年龄，比安峰当年见过的更精神。

　　巴泽尔骑马跨越了三连跳障碍栏，周围人群鼓掌。

　　巴泽尔拍了拍马脖子：“好马！年纪虽然大点，实际体验并不比年轻的弱！”

　　奥斯丁说：“没有拉出来亮相，谁会知道强弱呢？”

　　“有道理。”马修说，“这次就让年轻的先表演吧。”

　　他们显然是话里有话，针对当前的经济局势评论不断，最近一段日子确实起起落落，让人感觉这场游戏不容易，因为会和很多人对着干。当然表面不能决定结果，就像巴泽尔称道的良驹一样。

　　“接下来重心就全部转移了？”安峰策马上前。

　　奥斯丁说：“先放在欧洲，当你赌它未来的涨势，而现在有人帮我们拉低价格，这是多么惬意的事情呀！”

　　安峰说：“感觉现在局势混乱。”

　　马修说：“其实我们大家都一样，具体是那帮灵活的脑袋如何操作，而我们的资金又在用在什么地方。当你把自己作为只负责下命令的司令官，忽略过程，等待最终结果时，事情会很明朗。”

　　“也是这样。”安峰说，这么想当然简单了，就是我投资，等待一段时间，然后收回成本和利润。

　　巴泽尔调转马头过来，说道：“我们得让在美国的一些资本转移，那项法案通过的概率很大。”

　　马修说：“对于GDP来说就不是好事了。”

　　马修这话轻描淡写，但对于美国经济来说绝对是噩耗，财团手下的资本如果转移的话……财团主要的大企业的营收稳妥的超过四万亿美元，抽掉一半，美国的GDP也会相应的少掉这一部分。

　　所以说这里是他们的杀手锏，而且将要用上。大批美国资本的外流，即使美国经济很繁荣，但也会让很多人害怕，会认为是表面假象，转而发展为害怕和谨慎，这一招几乎是不可抵挡的。

　　无论是计划要求，还是操蛋法案，他们都得这么做。

　　目前美国国会也在重点审核提议的草案，要确立新的细则去检查跨国企业在海外的经济行为，因为有参议员爆料，一帮巨头积累着近万亿的资金，税局没能计算到的税费恐怕达到三千亿美元。

　　不过议员的推测是一码事，有没有证据是另一码事。

　　结果肯定会查出猫腻，但金额不会有这么大，各地企业的运作投资，税费和管理费用支出都在抵扣范围内……这是一件绝非轻易能通过，通过也不是轻易能查清，查了也不一定会有结果的……复杂事情。

　　五月份的时候，安峰英国的合作伙伴展开讨论。

　　随后他再和乔安娜说了近段时间的风云变化，以及他的一项重要决定：拆分吉恩和蒂玛生物研究中心。

　　乔安娜很意外：“为什么要把它拆解？它手下还掌握着不少企业的股份呢，这些又该怎么处理？”

　　安峰说：“已经转移了很多，被个人或者离岸企业持有。研究中心目前结构臃肿，运作已经不再方便。”

　　乔安娜问：“那你的打算是？”

　　安峰说：“我就想把它分成几个部分，医学的，基因学的，植物学的。”

　　“这确实能够提高效率，但你如何安置它们？”

　　安峰继续说：“我计划把医学部门转移到英国，用你的资本控制，你个人、名下的企业，慈善资金等。其它部门……说实话这些年除了专利股份的持有外，研发已经没有多少进展，可以留在美国。”

　　乔安娜听明白了：“你就是要把研究中心手里掌握的企业股份分出去？”

　　“没错。”安峰点头。

　　“是因为最近美国的问题吗？”

　　安峰点头：“有一部分原因，那项颇受争议的法案如果通过的话，很多事情都会变得明朗，会显得资金的过分庞大。另外，你注重慈善，把医学部门划给你以及你名下的慈善基金，影响面更广。”

　　……

　　医学界最近有个重磅新闻。

　　大名鼎鼎的吉恩和蒂玛生物研究中心最近宣布，因为管理和资金的问题，经由董事会一致商议，决定拆解它。

　　研究中心这些年来可是全世界生物技术，尤其是医学技术的标杆，每一项重大突破都是它们完成的，共产生过五个诺贝尔奖，因为癌症、艾滋以及其他疑难杂症，连续四年诺贝尔医学奖荣誉加冕。

　　可现在却很突兀的宣布拆解，震动医学界。

　　很多人们都有疑问：世界最强研究机构要从此消失了吗？

　　不过研究中心的主管约瑟夫召开了新闻大会，发表官方态度。研究中心的拆分一是运行效率问题，太多不同的机构组合，难以实施统一的管理，再由于经营的问题，无法协调每一个部门。

　　约瑟夫还带来了好消息，研究中心不会消失，主体仍留在美国，但几个重要的部门分散出去，最受关注的医学部门转移到英国，被大慈善家乔安娜女男爵持有，持股的还有属于她的慈善基金。

　　为了方便管理，基金会的医学组织就和医学部门组合，名为“伊丽莎白医药学会”。

　　对于这个决定，大部分人都是赞同的。

　　因为乔安娜公众形象好，给外界的是很纯粹的慈善家，医学部门被她收购，人们也愿意相信，它一定会在世界医学事业上继续做贡献。根据事后的统计，对于研究中心此举的支持率最高，达到90％。

　　其它部门也相应的调整，或消失，或挂牌成立。

　　实际上属于研究中心的技术和专利都差不多归零，都在这几年时间被转出去，成为个人或者企业持有，只有总部仍享有一定的分红。拆解庞大的研究中心，在几年前就已经列为主要事项。

　　现在的总部就跟碧达公司相似，它看似是全球生物饮料界无法撼动的大佬，但实际上除了在美国活跃，外国的名义上子公司持股比例非常可怜，在英国的子公司里，总公司才持有2％的份额。

　　其它都被财团持有，乔安娜和其手下的企业就占到40％的份额，甚至碧达公司连生产和技术授权都已经交出去，生产授权可以自由设立加工厂，而技术……其实在医学部门手里，早已经转移掉。

　　看似复杂，但实质上只是局部分散，总量恒定。

　　如果有心人去统计的话，会发现被德州财团投资的企业这些年来都在变动，公司持有子公司的股份变少，名义上是“子公司”，实际上已经被其他企业组织控制，惟独生产或者专利授权仍掌握着。

　　美国能够征集的税费已经大幅度降低，计算GDP的时候，肯定会缩水。相应的，其他国家就给出优惠待遇。比如英国，政府给予“伊丽莎白医学会”税收优惠，企业所得税仅有15％，而在美国是35％。

　　如果医学会盈利一亿美金，在美国交3500万所得税，而英国才1500万。

　　美国的税率高是有原因的，投资环境好，机会和收益更庞大，而英国条件自然不如，就需要优惠政策来吸引人。对于以医学研究和慈善服务为主的医学部门，盈利不多，税收更多是象征性。

　　这一系列暗流涌动的举措，将会造成美国资本的大批量外流，不光是德州财团在考虑海外，考虑欧洲的环境，其他一些企业也在寻找美国以外的市场，“税收倒置”是近年来比较热门的词汇。

　　原因就是美国的税率太高，企业想方设法通过收购后再组合的行为，把公司注册地转移到低税率国家，这就是税收倒置。财团现在做的也差不多，不过更倾向于把资金弄出去，让美国国内紧张起来。


第447章 突然来袭

　　因为企业拆解的问题，安峰最近比较忙碌。

　　医学部门搬迁到英国，相关研究人员肯定得处理妥善，目前是一部分愿意前往英国的加薪50％，留下来的则保持不变。并不是说搬迁后，所有都要搬过去，在美国的部门只是由总部变成了分部。

　　以后的总部在伦敦，相应的全息通讯系统也需要重新设立，安峰这些年来已经完善了虚拟人角色，M女士，L先生，G女士，B先生……再加上人工智能的建成，虚拟人物完全拥有了独立人格。

　　医学研发的启发者，就肩负在B先生身上。

　　乔安娜作为新企业的控股股东、董事长，也得出席会议，接受新闻采访。更多的是她的发言人陈述。罗伯茨女士面对新闻媒体就很有自信，她偏瘦身材，黑发盘起，穿着职业装，在镜头面前一本正经的。

　　她乔安娜亲自选中的，罗伯茨女士看起来不苟言笑，像英格兰老爷们一样沉闷，实际上她是科普斯山女男爵的崇拜者，自愿担负这项职位，平时就代表乔安娜发言，传媒专业出身的她非常合格。

　　一场新闻发布结束后，唐娜·罗伯茨跟着乔安娜回办公室。

　　乔安娜坐下后，罗伯茨取出PDA，报告日程安排：“您在十一点钟还有一场基金会的会议，随后是午餐时间，下午两点讨论医学会的资金问题，三点钟以后您和丈夫以及孩子可能要去公园散步……”

　　罗伯茨除了发言人的职责，还兼任助理一职。乔安娜给她的工作不多，只有在她来伦敦，或者有话要说的时候，罗伯茨才需要代言，其它时刻都作为助理，乔安娜在这方面并不过分追求奢华。

　　乔安娜说：“把下午的会议调到上午来举行，就和十一点钟的一起。”

　　“预计两项会议会超过午餐时间，为了您的身体考虑，建议不这样做。”罗伯茨目光里带着关心。

　　乔安娜摇头：“没关系的，嗯……给我准备一杯茶和甜点吧，中午我要和家人一起进餐。”

　　罗伯茨点头：“好的，我马上去做。”

　　乔安娜拿出手机，打了个电话。

　　由于孩子妈妈身上事情多，安峰就负责照顾孩子，带两个小家伙在伦敦街头闲逛。途中接了乔安娜的电话，听她一阵诉苦，说工作有多繁忙，这个会议那个会议的，最后给她鼓励和安慰。

　　安峰说：“把它当做是表现自己形象的机会，明年为你夺取最佳衣着榜首的契机，我相信你。”

　　“希望如此，但这几天我都穿职业装。”乔安娜说。

　　“我觉得挺好看的呀，喜欢这种偶尔转变的风格。”安峰笑着把往他身上爬的弗雷德抱住。

　　“弗雷德在干嘛？”她问。

　　“他要和妈妈说话呢。”安峰把给弗雷德，“和妈妈打个招呼。”

　　“麻麻，我爱你。”弗雷德对着电话说。

　　“我也爱你，孩子。”乔安娜的笑声传来，“爱丽丝没有让你很头疼吧？”

　　“没有。”安峰抬头看向被女保镖带去买冰激凌的小姑娘，估计用好吃的把嘴巴堵住，她就不会烦人了。

　　“中午想和你们一起吃饭。”她说。

　　“地点你选，我带两个孩子去霸占位置。”安峰说。

　　“我喜欢上次那家海鲜餐厅，法式海鲜很令人怀念呢。”她说。

　　“好的。”安峰抬手看了看手表，“我们现在就出发，在那里等你，希望吃些什么呢？”

　　持着电话边走边聊，拉着弗雷德的小手，另一个孩子爱丽丝则在前面蹦蹦跳跳不受约束，这一幕令人羡慕……不过熊孩子跑回来：“爸爸，我好想去海边玩！我们去有橘红色小房子的地方吧。”

　　“你是说意大利？”安峰问。

　　“嗯。”她点点头。

　　“我们现在是在伦敦。”安峰说。

　　“然后呢？”爱丽丝倒着走。

　　安峰说：“然后意大利在欧洲南部，距离我们一千五百公里，我们的飞机需要提前申请航线的。”

　　“哦。”爱丽丝说，“那我们去海边吧。”

　　安峰晕倒，原来都白说了呀。

　　……

　　为了照顾这段时间没有空间陪孩子的缺憾，处理完事情，他们南下意大利，在米兰转了一圈，然后前往撒丁岛，继续在私人海岛上玩。此外，八月份乔安娜参加医学会在萨丁尼亚的教会学校成立仪式。

　　原本不需要大费周折，但既然人在撒丁岛，被曼奇尼夫人热情邀请，不去不太好意思，就捎带全家，当地玩了几天，途中他们还去萨萨里观看特色驯野马表演，有点像美国骑牛大赛。

　　当地的马术氛围倒是不错，乔安娜有考虑让她的马术基金会提供一些资助……当地人自然喜闻乐见。说实话她的名气已经扩散到这里，也有人了解她，上街还被小小的要求了一两张合影。

　　八月中他们回到加州，准备把玩疯了的心收回来。

　　事后安峰感慨幸运神眷顾，这次他们回来得很及时，并没有四处乱逛。因为回来的第三天，哈尔就报告了紧急事件，它也没说多少话，就是把概率条呈现出来，生物病毒那一栏显示深绿色：32％。

　　哈尔没有理会愣住的安峰，继续把新闻调出来，这是法国的一则新闻，美丽的女主播在讲述着最近法国发生的一次流感，在法国南部沿海一带，马赛等城市周围出现，提醒广大市民注意出行。

　　看新闻只是寻常的流行感冒，但哈尔却算出了32％的爆发概率，原本这一项的概率只有10％，忽然暴增这么多，安峰不理解怎么算的。哈尔给出真相：“我从当地医院的网络上得到了病毒数据。”

　　安峰恍然大悟，哈尔是人工智能，会做这种事情也正常。

　　“我检查发现，这种流行感冒病毒具有易传染和难以消灭的特性，如果不能够在短期内消灭，或许生物病毒概率还会继续提升。我将它的各方面特征综合起来，将指数代入方程，得到这个概率。”

　　安峰不怀疑哈尔的计算能力，他关心那边的事情：“还有什么严重的吗？”

　　“目前没有，只有少量人群感染，医院正在控制着。”哈尔说。

　　“应该采取紧急措施吗？”安峰问。

　　哈尔说：“我需要采集更多的数据后，才能够推算可能性，这在目前有可能是导火索，也有可能是虚惊一场，我们要做的就是得到病毒数据，得通过医学组织的介入，才能够拿到病毒样本。”

　　“我去安排。”安峰说。

　　安峰和英国那边的医药学会取得了联系，负责人就是安峰以前的员工，还跟他一起学习过，所以没有怀疑，立即安排与法国政府联系，但对于取得病毒样本的事情，却需要很多手续和等待。

　　安峰无奈，毕竟法国是主权国家，他们不可能直接冲过去抢。

　　再两天后，新闻播放出相关的消息，流行感冒已经扩散，传染源来自法国的马赛，很有可能是从阿拉伯地区带来的，因为马赛是法国偷渡最严重，治安最差的地方，阿拉伯偷渡客无处不在。

　　随后的检查证明，阿尔及利亚、突尼斯和利比亚等阿拉伯国家也相继出现了同类型的流行感冒，印证是因为阿拉伯偷渡人员带过去的，病毒在马赛传播，再由于八月份欧洲天气炎热，外出度假的人很多。

　　结果不光是哈尔的概率提升到50％，三天后流感就在意大利出现。意大利八月份国庆节放假，意大利人四处乱跑，不幸从法国带来了流感病毒，然后法国周围国家，西班牙、德国、瑞士、比利时……都出现了流感。

　　八月下旬的时候，伊丽莎白医学会的专家终于取得病毒样本。

　　经过分析后，哈尔继续提高概率，调整为黄色警报状态，跟着美国居然也出现了流感，相关新闻在报导时，指责入境海关的玩忽职守，但卫生组织方面却得到病毒存在潜伏期，潜伏期的表现一切正常，只要在爆发的时候才会呈现出流感的特征，潜伏期病人需要特定的检测工具。

　　哈尔说：“根据目前分析的结果，病毒潜伏期因人而异，目前是阿拉伯地区的人比较容易出现症状……”

　　哈尔停顿了两秒，但这两秒钟对于人工智能来说，可能就是上千亿次计算的结果。

　　最后它说：“饮用生物饮料的人群，抵抗能力更强，病毒的潜伏周期更长，甚至有体内自动产生抗体的概率，而阿拉伯地区经济不够发达，生物饮料无法普及，体质相对于欧洲人来说差了一截。”

　　“欧洲人身上大概会潜伏多久？”安峰问。

　　“目前尚未得到统计数据，预计会在十天到二十天左右。”哈尔说。

　　“这么长根本防不住。”安峰摇头，这么多天时间，足够让这些游客四处乱跑了，而哈尔说的病毒是通过唾液、血液和性行为传播，如果距离近的话，空气也能够成为传播的介质，很难预防。

　　次日有患者死亡，而且是批量的，死者都是阿拉伯人，也都是同一批偷渡客，死亡时间间隔很近，都在一两个小时内相继倒下，医院毫无办法，目前还找不到有效消灭病毒的药剂或者疫苗。

　　世界卫生组织已经发布通告，谨防非典型流感病毒。

　　安峰也做了预防，让家里人都小心外出，从国内来度假的父母也暂时不要回去，目前海关检查很严格。同时让医学部门抓紧研究，哈尔也以B先生的身份加入，安峰也通过全息通讯参与。

　　伊丽莎白医学会八月底举行新闻发布，乔安娜的发言人罗伯茨女士表示，医学会将会协助欧洲流感病毒的排查以及疫苗的研发，基金会将会提供资金全力支持，也希望欧洲国家能够配合医学会专家组。

　　哈尔把概率调整到80％，即将变成红色警报。


第448章 恐慌扩散

　　针对这次的事情，只能用“突如其来”形容。安峰原本安心享受的美好愿望破灭，他原以为末日概率是慢慢增长的，但在这十天时间里，却从10％猛然跳到85％，即将演变为最严重的红色警报。

　　很难想象，在这之前他们还在欧洲体验阳光海滩的日子，是那么的悠闲和轻松，但现在却忽然被一层死亡阴霾笼罩，他的自信心受到了挫败，事情发生得太突然，几乎没有任何准备的时间。

　　更无奈的是，人类还没有彻底认识到事情的严重性。尽管世界卫生组织已经警告，但却列为普通流行感冒，让各国注意预防，而不是安峰希望的一级戒备，封锁感染人群，用上任何能够预防的手段。

　　哈尔说：“在概率尚未达到95％前，它不具备成为人类灾难的条件。”

　　这总算是句安慰，但安峰随后又苦恼：“前面涨得那么快，你让我怎么放心？”

　　哈尔毫无感情波动：“因为数据取样的不准确，影响的范围等，但现在我们已经接触到病毒样本，概率精确度非常高，当前的概率表示它只是一次严重感染，尚未发展为能够毁灭人类的灾难。”

　　“你是说它还不具备可能性？”安峰问。

　　哈尔回答：“以目前病毒的特性来说，它不具备这个能力，除非是变异。”

　　安峰说：“那也不能忽视。”

　　安峰和哈尔讨论除了一些应对计划，当务之急是先阻止它的扩散，阻止扩散的方法自然就是检测，但目前没有对潜伏期病人的快捷检测方式，出入境的时候也不可能让每一个人都被抽一管血。

　　其次是预防互相传播，疫苗尚未研制出来前，针对病毒的传播途径来预防，唾液血液性行为这几种不用多说，而空气传播，显然戴口罩是一种办法，哈尔就针对病毒设计出一种更有效的特殊口罩。

　　在检测仪器上，哈尔正在努力，而口罩的问题，安峰安排下去，他手下有两家附属医药企业的生产厂区，大量机械自动化能够让产量非常高，从现在开始就得批量生产，尽管人们还不重视。

　　除此外，安峰有责任提醒自己的亲人朋友。

　　他让爱丽丝留在家里，暂时不去上学，小学生也没什么可学的，顶多是让父母多教点儿，或者让夏娃给她上课。其他朋友也得到了提醒，尽量减少外出活动，不去人群密集区，使用专用口罩。

　　乔安娜不解：“为什么我感觉你把这次流行感冒当做末日病毒看待了？”

　　安峰没有半点玩笑的意思：“必须要保持警惕。这次的事情远远超出我们的想象，请相信我，我已经接触过病毒样本，我知道它的特性，它的破坏力，如果发生不可预计突变的话……不敢想象。”

　　乔安娜见他说得认真，加上安峰的确在医学方面天赋高超，癌症就是他带头攻克的，所以把前面玩笑的心态收起，她说：“我们需要通知更多的亲戚朋友，让他们小心出行，谨慎行事。”

　　“有更好的办法。”安峰说。

　　“什么办法？”

　　“你！”安峰看着她。

　　“我？”她疑问。

　　安峰说：“你的名气很大，基金会接管了研究中心的医学部门，发表的言论会有很多人重视的。”

　　乔安娜明白了。

　　当晚上她就在网上发文，提醒人们注意预防病毒，不要忽略细节。

　　次日基金会和医学会也进行新闻发言，报告病毒疫苗研发的进程，郑重提醒人们减少外出活动。

　　在病毒尚未暴发的情况下，说这种话有煽风点火的意思，一般人物或者机构这么说的话，有可能无法传递出来，但知名人士和权威机构表态，总算有国家和政府重视，开始着手预防流行感冒。

　　有人重视后，乔安娜义务宣传安峰提醒过的生活细节。很快的，她的推文得到了非常高的转发量，关注者们没有忽略她的提醒，毕竟地球最强医学部门已经被她收购，这些提示肯定有理由。

　　乔安娜开始引导她的一部分粉丝们。

　　安峰也特地提醒满世界飞的朋友们，减少外出。

　　附近住的马修和奥斯丁就收到了他亲自送上门的几个大箱子口罩，马修惊讶：“这是要囤积过世界末日了？”

　　“是的。”安峰干脆的回答。

　　马修愣了愣：“你是认真的？”

　　“我没时间开玩笑，待会我还得去和病毒专家交流。”安峰说，“出门必须使用这些，虽然口罩挺厚的，但这是有效杜绝病毒的办法。如果局势控制不住的话，我会带你们去德州。”

　　“去那里干什么？”马修问。

　　“我在那里挖有一个地下核掩体，能够防御核弹在内的任何攻击，包括病毒，里面储存有足够生活五十年的物资。”安峰说，拿起一本册子，“注意这些内容，记住它，消化在心里。”

　　“我开始相信你是说真的了。”马修说。

　　“这就好。”安峰出门上车离开，前往下一站。

　　……

　　九月份世界在一股预防的繁忙中进行着。

　　但事情还是很不妙，感染的法国人在病发后的第十五天时间，陆续死亡，根据记录显示，他们都饮用过生物饮料，其体质比普通人更强，阿拉伯人是三到五天潜伏期，病发后五天内死亡。

　　而长期饮用生物饮料，显然支撑了两倍以上的时间。

　　这也一度造成碧达脱销，人们把超市里的饮料抢购完毕，有钱人还瞄准了高端商店，抢购那里的奢侈品……在欧洲、亚洲和美洲都上演着这一幕，持续扩散的流感病毒已经使得人们有些惊慌了。

　　第三批报告死亡的人群里，有几名是最先感染的，却支撑了二十五天，检查得知，这几个人是富豪，饮用更高端的生物饮料，其体质更强……但财富的多寡，都阻挡不了死神的镰刀。

　　九月下旬，世界卫生组织再次发布警告，这时病毒已经传染到世界各地，报告的病例超过了十万，从最初的十几个到现在的十万，差不多用了一个月时间，但病毒通常是几何倍数爆发的，还不算潜伏期在内。

　　与此同时，安氏工业已经研制出检测病毒的扫描器，伊丽莎白医学会向各国推荐，乔安娜也准备了一次新闻发言，再次提醒人们。有了上次的经验，更多的人相信她，并按照她的提醒去做。

　　乔安娜继续行使她慈善人物的义务，警醒人们。

　　专用口罩已经脱销，安峰在这方面不设立任何专利，无偿提供技术给世界使用，各地也发展成为有点像当年的“非典”一样，到处消毒，上街戴口罩，站在阳光底下，望着冷清的街道，有点湿冷慑人。

　　安峰和哈尔参与的病毒疫苗研发，取得了抗体，研究的疫苗成功杀死了病毒，但却无法完全灭绝。值得庆幸的是，概率一直维持在85％，还尚未达到灾难的程度，医学会继续潜心于与病毒的斗争中。

　　十月初的时候，美国和法国政府宣布研制出疫苗，目前准备临床试验。

　　安峰要求取得一份疫苗，让医学会的专业人员来研究，哈尔也全速开动它的量子计算机，现在的每秒钟的运算能力，是全世界计算机的总和，代价是哈尔三代可能要透支自我，提前报废。

　　安峰让哈尔抓紧，因为不确定美国和法国的疫苗到底有什么作用。

　　他们也弄出过疫苗，抗体逐渐杀死病毒，但最后又出现反弹，这种奇怪的RNA病毒诡异多变，他们都搞不定，美国人和法国人什么时候这么厉害了？安峰让专家提醒两国政府谨慎使用疫苗。

　　但他们只参考。

　　美法的病毒临床测试花了一个星期，取得不错成效。

　　目前确认感染人群已经扩增到三十万，检测器的投入使用，有效阻止了扩散，但仍不足够，安氏工业产能有限。

　　这时候，两国政府宣布疫苗临床成功产生抗体，将使用在感染者身上。

　　当天晚上，哈尔报告疫苗很强……但不管用。

　　安峰赶紧让医学部的人和政府沟通，但他们再一次否决，认为杜绝当前的扩散趋势和降低民众的恐慌，疫苗必须提早使用。沟通无效，安峰只能另寻他法，他让乔安娜召开新闻发布会。

　　这次通过全息网络，乔安娜亲自出面。

　　按照准备好的发言稿，她不建议人们使用这批尚未确定效果的疫苗。

　　新闻发言通过网络和电视台传播，但很快就遭到封杀，还被提醒不要误导民众。英国政府也委婉的告诉乔安娜，事情适可而止，再继续下去，他们顶不住外界的压力，也许会采取更一进步的举动。

　　但乔安娜的人气摆在那里，封杀还不足以阻挡网络大军们。

　　她坚持自己是对的，让人们千万别使用疫苗，可能有难以预计的后果，并要求政府公开所有研发的细节。

　　她的一部分崇拜者相信了，并集结起来。

　　人群上街游行，抗议法国和美国的自作主张，但随后遭到警察驱逐，烟雾弹、催泪弹和泰瑟枪招呼，民主的防暴警棍往人民脑袋上敲去，头破血流，集会伦敦引发了一场混乱，带头者被警察拘留。

　　随后政府方面要求乔安娜出面澄清，她先前的言论是错误的。

　　她坚持自己是正确的。她第二次呼吁，次日伦敦的新闻官唐娜·罗伯茨被请去喝茶，无法再代替她发言。美国方面也传来消息，警告她，不过州长担住了，不允许联邦在加州的土地上乱来。

　　网络上爆出相关传闻，民众分为两派，一派是坚决支持乔安娜的怀疑论，因为医学会虽然是刚成立的，但它的前身是研究中心，原班人马，它们都尚未确定疗效，而且疫苗的临床测试太少。

　　另一派则是站在对立面，谴责她作为一名非专业人员，居然敢散布谣言，误导人民群众，转而发展到攻击她本人，怀疑医学会的程度……由于流行感冒而宅在家里的人们，网络上成了宣泄口。

　　医学会正式发表不确定疫苗疗效的官方言论。

　　但是，执意要消灭病毒，杜绝恐慌蔓延的两国政府并不采纳。

　　原因是感染数量比预计的要高数倍，因为很难统计潜伏期人群，政府不能让这股恐慌继续扩散。

　　乔安娜坐下来叹气：“我失败了。”

　　安峰安慰道：“你已经尽力了，没关系的……或许真的有效。”

　　疫苗使用后的第三天，临床的疗效没有带来，却有两名患者奇怪死亡，第四天，更多患者出现了严重的发热和呕吐现象，第五天再次扩增感染，大量感染者死亡，同时也有更多人面临危机。

　　伊丽莎白医学会发布权威报告：流感病毒发生了RNA突变。

　　医学会同时谴责两国政府的隐瞒行为，SFV（变异病毒新名称）的威力已经因为他们疫苗的使用而增强了自我，抗体没能消灭病毒，反而让病毒自我完善，更加强大起来，后果将不堪设想。

　　为了进一步打击人，哈尔已经不再需要方程来推算概率。

　　因为它已经来临！


第449章 身先士卒

　　安峰多年前就有心理准备，但现在还是感觉被挫败了。

　　仿佛一种宣判，哈尔冷酷的声音通知他：人类时代结束。也许外界仍无法了解这是多么严重的病变，因为感染人群很少，不过百万，相对于七十亿人，实在太渺小，轮到头上可能性极低。

　　唯有预知事实的安峰清楚，从现在开始的每一刻，都可能是最后一天。他准备的机器军团，推动的全球防御战略，世界环境和医学的改革……在变异病毒面前，却没有发挥半点作用。

　　乔安娜见他坐着发呆，仿佛失去了斗志，不禁为他担心起来，她虽然不清楚事情的后果，但看他这些日子来所做的努力，也猜到事态的严重性，现在他好像已经接受结局，再也无法反抗了。

　　她坐到他身旁，握住他的手：“你还好吧？”

　　“还可以。”安峰点头，心乱如麻，他想不到任何有效的办法。

　　他们什么方法都试过了，但全都是无效。

　　“我们还有机会，不是吗？”乔安娜安慰他，“现在全世界都已经高度重视，会有希望的。”

　　“我得不到任何有用的提示。”安峰指了指脑袋，“我们，包括周围的所有人，恐怕都难逃一劫。”

　　“为什么？”乔安娜担心道。

　　“我们都会死。”安峰苦恼的抓着头，“我们完了。”

　　“不，我们不会的！”乔安娜说。

　　安峰摇头，宁愿不知道结局，毫无负担的活下去，但可能吗？

　　乔安娜的眼睛看着他：“不管会发生什么事情，我们都会在一起，哪怕是死亡也无法改变！但机会不是还有吗？我虽然不知道原因，但你做了预防！在德克萨斯的基地，我们当初笑话你是末日生存狂，现在你是正确的，你已经成功了——你至少能拯救自己家人！快振作点！”

　　“还有……还有别的，你总是神神秘秘做的事情，我虽然没有问，但我知道你在其他地方也研发机器人。那个人工智能哈尔，这些不正是你的预防吗？事情才刚开始，我希望你能重新拿回信心，不要再这么消沉！我相信你，孩子们也相信爸爸，你没有办不到的事情，这次也一样！”

　　乔安娜不忍心看到他这样，一股脑的把心中秘密都说了。

　　“或许吧。”安峰看着她，“就像你说的，我至少还能拯救自己家人。”

　　“你一定可以的。”她坚定的说。

　　“Yes！”安峰点头。

　　……

　　时间容不得他消沉，哈尔发出红色警报后，意味着事情已经进入十分严重的境地，根据哈尔的预测，人类支撑不了两年——这还是在当前病毒状态下，如果再次变异或者增强，怕是一年都不行。

　　目前办法没有，但他脑袋里有破解百科全书。

　　他和哈尔需要一点点去尝试，只是不清楚人类能不能等那么久。病毒最显著的特征是杀不绝，能变异。加上它广泛的传播途径，100％的死亡率，它绝对是安峰目前遇到最强悍和狡猾的对手。

　　乔安娜继续扮演她的角色，她和丈夫共同应对难关。

　　她要担起自己的责任——作为全球知名人物，特别是在这次疫苗警告中，被血淋淋事实验证了推断，让她的人气再次上涨，政府对她解除了言论封杀，女发言官唐娜·罗伯茨被无罪释放。关注她实名推特的人数，突破三千万，时刻关注着她所传递的任何言论，外界的新闻媒体也争相想访问。

　　就是目前的庄园门外，都有记者等候着。

　　乔安娜通过全息投影，召开网络新闻发布会。这次她亲自阐述事实和注意事项，告之公众，她保证让基金会和医学会将全力以赴，斥资召集世界上顶尖的医学和病毒专家，共赴伦敦商讨大事。

　　其中有诺贝尔奖得主团队，以麦克·凯斯博士为首的专家组，他们曾经攻克了癌症，赢得了空前赞美；还有同样是研究中心走出去的，获得诺贝尔奖，攻克艾滋病的团队……他们将再度出山。

　　乔安娜的重磅消息，无疑让群众情绪得到了安抚。

　　在他们眼里看来，这么多世界顶级专家齐聚伦敦，一定会发挥重要作用。相比之下，各国的研究组织能力有限，特别是法国和美国，闯了这么大的祸，快要被社会各界喷死，唯一只能鼎力支持。

　　美国直接给本土赴英国的专家开设VIP通道。

　　甚至专家们是乘坐军用飞机出发的，在研究中心周围，也有荷枪实弹的警察保护着，四周保持安静，杜绝任何生人靠近，目前扩散的SFV病毒，彻底让医学专家们体验到了什么叫无从下手的绝望。

　　一言一行都能影响大众的乔安娜，履行着她“精神领导”的职责，她听取医学会的报告、安峰的陈述，并将不太好的消息以一种轻松的形式告之公众，尽可能消除他们的紧张情绪，引导社会舆论。

　　人们相信她，并且感谢她的善意提醒。

　　她的确有领导能力，到十二月份以后，她的话比美国总统还管用。

　　十一月份世界各地的疫情已经发展到难以控制的状态，SFV的传染能力极强，普通患者潜伏期结束后，表现症状，一天内死亡。长期饮用生物饮料的患者，有些能够支撑十几天，有些则更短。

　　目前统计的全球感染人群已经突破一百万。

　　但哈尔的概率算法显示，已经有五百万人成为感染者，政府快隐瞒不住。

　　这期间，任何医学机构弄出的治疗法、病毒疫苗，统统毫无作用，能够杀死病毒，但无法灭绝，这么做的后果就是继续变异，二次变异，三次变异……一直变异到患者死亡，然后尸体严格火化。

　　世界大部分学校都已经停课，公共场合几乎见不到人，有的也是戴着口罩，行色匆匆的路人。各国股市受到影响，已经有休市的打算，企业的股价不是跌就是不动，惟独医药企业在暴涨。

　　目前统计的死亡人数达到三十万，已经不亚于一场战争。病毒无声息的夺去如此多的生命，并在社会里形成了恐慌，某些被检测出患上疾病的潜伏期患者，面对绝对死亡率，在他丧失力量前，开始疯狂。

　　虽然发生过打砸事件，但秩序仍旧被人类控制着，只是街上的警察明显增多，装备也变复杂，随身备有防毒面具，能够过滤空气中的病毒，安氏工业的检测仪，一一排查可疑人员，时常有人被控制。

　　社会秩序已经处在高压管理状态下。

　　很多人坐不住了，全球经济大幅度的跌落，因为上班的、工作的人群都在减少，人们呆在家里，小心翼翼的活着。新闻上的病毒感染人群突破五百万，医院爆满，政府的任何乐观评论，都无法消除恐慌。

　　……

　　安峰做了个重要决定：他要亲自去英国，会一会病毒。

　　惟独在他的脑袋里，有相关的抗病毒的百科全书，隔着这么远去操作，很难得到准确数据，时间不多，一分一秒都不能浪费，浪费一天，或许就是几十万人的死亡，再下去，社会迟早会崩溃。

　　乔安娜得知决定后，很反对：“为什么要亲自去？就像现在这样对话不行吗，反正也和现实是一样的。”

　　“有很多事情得亲自接触，才能形成具体的判断。”安峰说，“有时候，第六感会发挥作用的。”

　　“现在全球的航班都受到严格监控，出入境会被反复检查十几遍。”乔安娜说，“我们不希望你去冒险。”

　　大人的谈话，两个孩子也听到了，爱丽丝跑来：“爸爸，你不要走好不好？我要你陪我去骑小马。”

　　“爸爸，不走。”弗雷德也拉着他。

　　安峰蹲下来，摸了摸他们的脑袋，耐心的说：“爸爸只是暂时离开，还会回来的，以后照样会和你们玩，看爱丽丝骑小马，和弗雷德玩猜谜。如果爸爸不去的话，以后就可能没有机会玩了。”

　　毕竟是孩子，听了还是觉得让爸爸去比较合适，爱丽丝点头：“那我们拉钩，爸爸一定要回来。”

　　“拉钩。”安峰和她拉了拉勾，这还是他教的。

　　乔安娜再次说：“你真的要去那里？那可是病毒高发区。”

　　安峰解释：“那里有凯斯和一群领域专家，他们都是很出色的帮手，医学会也在那里，无论是条件还是经验都比美国这里的好，我选择那里，工作效率会比在美国高很多，能够更快完成。”

　　乔安娜这次很任性：“可是我舍不得你，我不想失去你！”

　　“不会的，我跟你保证完整归来。”安峰摸了摸她的脸，“记得我说过的，一旦有什么不好的事情，让这些机器人负责你们的安全，一直到德州的基地里，之后启用夏娃的权限，它会负责一切。”

　　安峰家里已经多了二十个全身覆盖仿生皮肤的机器人，它们都是最出色的人形战斗机器，拥有精湛的防护能力，使用安峰研制的电磁枪以及高科技，战斗力远超常人。能够有效的保护VIP。

　　“我知道怎么使用。”乔安娜说。

　　“还有电磁枪的用法，必要时刻你还是拿着手枪。”安峰继续嘱咐道。

　　“父母那里怎么解释？”乔安娜问。

　　“我会去解释清楚。如果，我是说万一我有什么事，麻烦你替我照顾他们。”安峰说。

　　“不会的。”她过来保住安峰，“一定答应我，你要回来！”

　　“我答应你！”安峰点头。

　　乔安娜搂住他脖子，踮起脚亲吻了他。她抱得很紧，不想再松开。

　　……

　　跟家人解释后，尽管遭到很多劝阻，但时间拖延不得，他既然知晓事实，就有责任发挥自己的一份力，直到事态无法控制位置——他不是全民英雄，如果无法控制，他会优先保住自己的小命。

　　所以他带上了机器人保镖。

　　阿尔及利亚的机器人基地随时处在开放状态，运输机飞行器已经组合完毕，全球各地的机器人军团也开始被激活，夏娃作为第二指挥官，万一真的有混乱，机器人将会为他提供最全面的帮助。

　　带着机器人上飞机会被检查出来，但这次是特殊航班，被两国外交部门特许的，安峰可以带上很多不需要检查的特殊工具，这架波音747客机从洛杉矶起飞，目标是英国伦敦，载着人类的希望。

　　在圣巴巴拉的家里，爱丽丝过来问望着天空发呆的妈妈：“妈妈，爸爸很快就会回来的，是不是？”

　　“是的，爸爸很快会回来。”乔安娜很肯定的点头。

　　没有留给她担忧和抹眼泪的时间，家人都在看着她，全世界不知姓名的群众也在等待着她的消息，她必须时刻坚强，拿出最坚定和乐观的态度，她要去领导更多愿意相信她的人，积极面对灾难。

　　她拯救不了所有人，但能够让他们不再害怕——至少这一刻。

　　安峰出发后，她编辑了一条没有指代，言语间感觉到哀伤的句子：我们都相信你能成功，我永远等你。


第450章 噩耗连连

　　乔安娜这条信息发布后，引起了关注，人们不禁问她到底是怎么了？

　　以往她每一次面向民众的评论，都是积极阳光的，当然有事先被人撰稿的嫌疑，但毕竟是指代明确，信心十足起着领导作用，而现在却有些离别意味的语句，到底是什么环境下发生的呢？

　　人群议论纷纷，作为“爆料大神”的乔安娜，言行备受关注。

　　被关注的焦点，乔安娜只有片刻哀伤时间，因为安峰给了她很重要的任务，在他不在美国的时间里，她要肩负起妻子的职责。如果有必要，还将要保护周围的亲人朋友们，转移到更安全的地方。

　　目前她这里有保镖和二十名披着仿生皮肤的机器人，机器人有多强她了解不多，但安峰保证只要不是彻底摧毁它们，命令都会执行到底，比人类可信十倍。就此，她和和夏娃谈了点事情。

　　夏娃已经被安峰允许访问哈尔的数据库，几秒钟内就理解了从十年前到现在的事情全程，包括末日预言。当乔安娜询问时，她有选择的告诉她，主要是病毒的危害，世界各地的机器人基地等。

　　乔安娜花了一段时间才消化这些内容。

　　她现在没有时间多问为什么——尽管她心中疑惑重重，无数个为什么，但现在她能够做的就是召集家人朋友们，通知他们近期内做好准备，进行一趟旅行，并继续将乐观的情绪带给他们。

　　朋友们对待这件事都比较淡定，因为安峰的通知很及时，他们时刻关注，都做好了预防，家里屯粮足够支撑一年以上的，几乎不再外出……尽管政府一再声明，社会秩序仍旧平静，但谁也不保证恶化。

　　这次乔安娜通知他们准备，他们也很配合。

　　惟独了解些事实的马修问道：“是不是局势已经无法控制了？”

　　乔安娜没有隐瞒：“目前正在努力，不过我们得做好最坏的打算，万一恶化，保护将来最重要。”

　　马修说：“如果有能够帮忙的地方，我愿意尽一份力。”

　　“我会的。”乔安娜点头。

　　……

　　乔安娜继续去引导公众认识病毒，并从医学会了解工作进度，让发言人进行官方报道的工作。这份工作看似简单，但却对无数人的紧张心理起到舒缓作用，因为目前可能感染人群已经达到三千万。

　　安峰的波音专机成功降落到伦敦。

　　伦敦方面派出了警察和车队护送，美国政府已经给过通知，最近将会陆续有医学领域的顶尖专家抵达，除了检查有无携带SFV病毒外，其他的一切都给予无条件放行，所以他们的入关很简单。

　　用检测仪器扫描无误后，上车，警车开道，免检通道离开机场。

　　平日里繁华的伦敦街道，熙熙攘攘的游人已经消失，路上也是寥寥几辆车经过，这个冬天特别萧索，街上商铺大量关门，圣诞节将至，但看不到任何一点节日的喜悦。车队经过，路人纷纷驻足。

　　最终车队停在伊丽莎白医学会的正门。

　　周围都是荷枪实弹的警察，戴着防毒面具在周边巡逻，安峰不太建议采取这种方式，这会让民众更加紧张。但他不是为这件事情来，下车和前来迎接的人员走进大楼，一楼大堂里的记者举起话筒和相机。

　　嘴里都是关于病毒疫苗的最新研究结果，毕竟这里云集了世界上最顶尖的专家，像这次被护送进来的安峰，也毫无疑问是专业人员，他们想获取一点更具体的消息，或者拍摄一些新闻画面。

　　安峰的助手将记者阻隔在外，他快速走进电梯。

　　相关负责人挡在电梯门口，对公众媒体道：“相关的进展，我们会以新闻发布会的形式告知，请耐心等待。”

　　楼上，电梯门打开，他们再次进行一次检查。

　　得知消息的专家们前来迎接，麦克·凯斯走在前面，满脸欣喜的和安峰握手：“我们十分欢迎你的到来，安先生！”

　　周围有官方记者将这一幕拍摄下来。

　　随后的官方发布里，送出这一段简短视频，外加回答记者们的提问，其中最好奇的就是这名黄种人是谁？他是乔安娜女男爵的丈夫吗？这两项问题最频繁，安峰虽不高调，但大家都认识他。

　　新闻官罗伯茨女士给出肯定答复：“布鲁斯·安先生是我们的特邀专家，他将与专家组们一起商讨针对病毒的办法，我们相信他会带来更有效的办法。此外，他也是乔安娜女男爵的丈夫。”

　　记者们沸腾，几乎所有人都不知道安峰还有“医学专家”的身份。

　　官方给出的答复很简单，没有多说。随后全世界的新闻里，关于医学会再次加入专业人员，并且还是女男爵丈夫的重磅消息传出，视频里一帮得诺贝尔奖的老头子激动的和安峰握手，仿佛见到了希望。

　　人们思考后，忽然明白了女男爵先前那道伤感的消息。

　　忽然间，他们肃然起敬！

　　因为接触SFV并不是绝对安全，由于操作上的疏忽，低估病毒的强大，其他国家就有许多医学人员中招，只能乖乖的面对死亡的来临。这项工作的危险系数非常高，有胆量参与的都将是英雄。

　　毫无疑问，乔安娜和她的丈夫都是。

　　……

　　安峰不关心外界怎么给他曝光，他到来后也没有休息，身旁的机器人助手，也就是实体化的哈尔作为助手，这帮专家们也作为助手，安峰抓紧时间召开会议，讨论疫情的进展，研发疫苗遇到的难题。

　　他接管了研发工作，开始分配任务。

　　大家对他也是无条件服从，外界或许不解，但内部只有佩服。

　　他们讨论完毕后，穿上厚重的防护衣，接触病毒和病人，不断取样检测，一天的时间被分为三段，休息占八个小时，其他两段都用来工作。这群人是轮换的，保证二十四小时都有人在工作。

　　时间也一天天过去，社会更加焦躁不安。

　　世界卫生组织报告的感染人群突破两千万，哈尔预测的感染数量达到达到一亿。

　　按照新的趋势，人类能撑到明年秋天。

　　安峰获取病毒不完美抗体的数据后，开始让哈尔使用量子计算机分析，按照最简单，也是目前唯一的傻瓜办法——用构建的组合方程推算各种可能概率，方程很复杂，写在A4纸上起码有十几页。

　　但对于全速开动的量子计算机，也不过是一秒钟的事情。

　　哈尔经过逐条计算，符合的选择，不符合的排除……最后得到一个需要三十年时间来逐条试验的结果。

　　安峰摇头：“我们可没有三十年，排除次要条件，重新在里面筛选。”

　　哈尔继续进行排查，最终得到十年的数据。

　　还是不行，人类乐观只有一年。

　　“想办法压缩到两年内。”安峰说，这方面可以加大测试的人员，一百人需要两年，两百人或许就能一年。

　　但事情往往不能这么算，因为这需要顶尖的脑袋——目前几乎都在这里。

　　哈尔最后尽力压缩，最快也得要三年。

　　办法行不通，虽然知道结果很可能就在里面……安峰随后采取随机法，让专家组们开始动手测试。

　　这只能期盼幸运神的眷顾。

　　结束持续十二个小时的工作，安峰回到上楼层的房间休息，躺床上和家人视频聊了一会儿天，谈谈这里的工作，安峰拿出了最乐观的态度，告诉他们事情的进展顺利，很快就将会得到病毒疫苗。

　　聊天结束后，口很渴，冰箱里只有吃的，干巴巴的，矿泉水也喝光了，大晚上的懒得去麻烦别人，就拿了个杯子去净水器前接水。专门过滤和消毒的水味道怪异，虽然SFV病毒无法通过水源传播，但还得预防。

　　喝完后，他躺床上休息了一夜。

　　第二天醒来的时间比以往稍迟，他对时间的控制都很准，今天却迟到了。

　　揉揉太阳穴，或许是最近频繁的工作太累了。他去洗漱，简单吃完早餐后，下楼前往被保护的病毒研究处，从电梯里走出来，通过病毒检查器，“滴滴滴”的警报声响了起来，安峰和周围的工作人员皆是一愣。

　　工作人员的反应是：“机器坏了？”

　　“不！”安峰泛起一个惊悚的念头，“离开！离我远点儿！”

　　他们也瞬间反应过来，立即退后，戴上防毒面具，同时报告这里的情况。

　　安峰后退几步，不敢相信的盯着检测机。

　　凯斯等专家赶来，也是愣住了。安峰靠着墙壁苦恼的想着，忽然抬头：“让人们立即停止饮用自来水！”

　　凯斯点头，吩咐身旁助手：“自来水已经被感染，立即禁止使用！”

　　安峰被带到特殊病房，周围都是穿上防护衣的专家们，他坐在床边思考着：“SFV是不能通过水源传播的。”

　　哈尔说：“应该是二次变异。”

　　“只能是这样了。”安峰点头，身旁护士取了他的一些血液，送去检查。

　　一个小时后结果确认：二次变异。

　　凯斯把报告拿来：“病毒开始感染水资源，但有一个好消息，它们不能存在高于七十摄氏度的水温里。”

　　安峰抬头看向哈尔：“通知他们，不要再饮用任何自来水，消毒的也不行，使用家里的备用水源！”

　　哈尔点头，信息同时传到加州。

　　安峰继续说：“对整栋楼的人重新检查，将所有感染者找出来。”

　　工作立即去做，最后检查到二十二名感染者，其中四名是医学领域的专业人员，包括安峰就是五名。

　　凯斯问：“要不要通知政府？”

　　安峰没有犹豫：“赶快！就算引起恐慌，也必须要堵住这一条传播途径，不然全人类就完蛋了！”

　　凯斯立即吩咐人去做。

　　最后大家都坐在安峰周围，神色古怪，绝望多少有点，最强的专家都被感染了，谁还能拯救他们？

　　安峰叹了口气，郑重道：“从现在开始，我作为人体试验目标，将会口述一切病毒的症状，你们负责记录，哈尔你负责提取我体内可能的抗体，我尽量给你们多争取些时间，希望你们能成功！”


第451章 命悬一线

　　安峰从没想过会把自己也搭进去。

　　他和哈尔在内，都低估了病毒的变异能力，原本不可能通过水源途径传播，并且自来水还是过滤和消毒的……但说实话，目前没有任何手段能够消灭病毒，恐怕那些消毒手段也不过是自我安慰。

　　他彻底陷入绝望的深渊……但只能维持一个小时。时间不允许他浪费，从现在开始的每一分每一秒，都是极为珍贵的，或许他能够成功，即使不能，他也要为后人争取时间，为他的家人孩子们争取。

　　他现在连恐惧的时间都没了，一心一意和病毒搏斗。

　　专家们也都没有犹豫，积极配合着安峰的每一项安排，他被转移到最特殊的病房里，身边都是从头到脚防护的专业人员，安峰和哈尔在交流感染病毒的潜伏期特征，哈尔忽然一顿，话语停下。

　　“怎么了？”安峰问。

　　“你没有潜伏期！”哈尔报告了更不好的消息，“刚刚检测的结果显示，病毒已经在你体内扩散！”

　　当头一棒！安峰乐观的认为自己体质强悍，潜伏期起码有十天以上，加上发作到死亡的最高纪录，他起码有一个半月的生命，但现在结果却直接显示，他跳过潜伏期，病毒已经在体内肆虐。

　　不用多问，哈尔解释着：“你体内产生了一种特殊抗体，当病毒入侵时，抗体就已经在发挥作用。”

　　周围专家大喜，天然抗体！

　　安峰却没有高兴太早，事情不符合常规，肯定还有很多变故的地方，他这次再也不敢低估病毒，水源感染就是血淋淋的例子。围绕着他体内的抗体，专家组继续研究。安峰的表现很正常。

　　通常病毒发作后，患者酒会出现头晕发热，浑身无力的特征，越是晚期越无法动弹，一直到死亡为止，但安峰精力充沛，丝毫没有发作的特征。对于所有人来说，这是非常振奋人心的开端。

　　到第二天，安峰感觉虚弱了些许。

　　不明显，但对于他强壮如牛的体格，仍是明显的区别。等到第二天例行化验后，哈尔报告结果：“体内的二次异变病毒大量消失，抗体已经消灭了它们。但是，又出现了第三次异变的病毒。”

　　“果然如此。”安峰理解了，这就是病毒的恐怖之处，美国和法国政府绝对不会成功的地方，疫苗确实能够杀死病毒，但杀不绝——带来的后果就是变异。他体内的抗体消灭大部分病毒，但剩下的开始进化。

　　原本乐观的局面，陡然增添了一丝沉重。

　　两天后，第四次异变，安峰的虚弱已经表现出来，病毒逐渐占据上风，抗体的优势开始被逆转，由原先的大面积进攻转为了防御，情势急转直下。专家们焦头烂额，却永远跟不上病毒的病变速度。

　　晚上休息的时候，安峰睡不着。

　　他靠在床上，心乱如麻……他叫来哈尔，吩咐一些事情。

　　“我需要你录制一些视频。如果我倒下了，二十四小时后没有复苏就确认死亡，请将信息发送给我妻子。她将作为接替我的指挥官，拥有最高权限，同时转移指挥部到地下基地，尽可能的保护幸存者。”

　　哈尔语气仍旧毫无感情：“明白。”

　　安峰靠在床上，哈尔双眼负责摄制，他想了想，挤出笑容……开始交代后事。

　　……

　　黑色十二月在死寂中度过，世界已经陷入高度警戒，就像绷紧了的气球，稍微磕碰，都会引发爆炸。全世界的电视台都在滚动谈论有关病毒的事情，娱乐活动全部被取消，人们惶恐的待在家中。

　　根据世界卫生组织提供的数据，感染人群达到三千万。

　　实际上，这已经是多国首脑们商议的结果，真正感染人数如同哈尔的预测，已经达到1.2亿。六月份过半人类被感染，十月份后，人类将会被清除，少量的幸存者或许能够苟活到百年后，最终灭绝。

　　各国高级领袖们都已经启动避难措施，随时会使用。

　　富豪们也在到处寻找能够栖身的安全之处，安峰家里集中了大部分亲友，周围的机器人荷枪实弹，严阵以待。另一队机器人随时能够接管圣巴巴拉的机场，德克萨斯的私人机场就绪。

　　尽管还没有到恐慌爆发的时候，但有权的、有钱的都已经在预防。

　　一月中，安峰刚刚检测出第八次病毒变异，他已经无法下床活动，刚刚躺在病床上和家人通话，不过周围环境伪装得很巧妙，就像他刚睡醒一样，感觉不出任何异常，只是眼神略有疲惫。

　　安慰好家人后，与病毒抗争的新一天继续。

　　他看了看窗外的景色，街道上已经没有人群走动，头顶的太阳被云雾遮蔽，阴沉沉的，春天来了，但毫无生机。

　　当天下午，体内变异的病毒再次消灭新产生的抗体。

　　安峰表现出严重的头晕和发热，脑子晕沉沉的，嘴里说着话：“我好像闻到了死亡的味道。”

　　“你能撑过去的。”凯斯对他说。

　　“多谢你们一直以来的信任。”安峰声音很轻。

　　“也多谢你，布鲁斯。”他们说。

　　安峰眼皮子动了动，意识有些模糊：“我听见了……它们在耳边的呼唤……再也没有力气抵抗了……”

　　“坚持住！你能做到的！”凯斯说。

　　哈尔这时过来，身旁助手带来两根注射器，给安峰注射。都是试验药剂，作用不清楚，但能够减缓疼痛。此次变异的病毒极其恐怖，沸水都无法杀死它，只能增大压力，把水温提升到三百度以上。

　　安峰困了，睡了一觉。

　　早上例行检查，安峰脸色恢复了些，他开始吩咐事情：“在我死后，尸体保存四十八个小时，之后火化，千万不能让变异病毒扩散。然后……然后你们都散了吧，回去找自己家人，珍惜最后时光。”

　　病房里一片悲戚，安峰的情况挨不过今晚。

　　上午十一点，病房开始忙碌起来，安峰的心律出现衰减，意识再度模糊，体内的病毒完全占据上风，病房里实施抢救，人来人往一片繁忙，医生们挥汗如雨。经过一番努力后……恢复平静。

　　只有一个声音在报告：“病人呼吸停止，心跳停止，确认死亡！死亡时间2028年1月16日11时22分，死亡原因：病毒感染……”

　　凯斯瘫坐到椅子上，绝望从嘴巴里挤出：“我们失败了。”

　　……

　　二十四小时后，失眠中的乔安娜被夏娃唤醒。

　　夏娃打开全息投影屏幕，以平面投影的方式播放视频，嘴里说着：“这是安先生特地留给你看的。”

　　乔安娜心中泛起一股不祥预兆，画面里出现了安峰的笑脸。

　　“嗨，乔安娜！在我要说正事前，请坐下。”

　　乔安娜坐了下来，盯着图像。

　　“你看到这个视频时，抱歉，已经是我离开的二十四小时后。放松，我在看着你，镇定下来，深呼吸，你一定要坚强！其实，也没什么大不了的，所有人都会死，只是我的时间提前了一点点……”

　　乔安娜捂着嘴巴，泪流不止。

　　“遗憾的是我无法实现承诺了，我人生中第一次让你失望，原谅我无法在最后时刻陪伴你和孩子们，我爱你，恨不得每一刻都陪伴你，孩子们也是我永远不舍的……我多希望没有遇到这种糟糕事……”

　　安峰说了很多，一半是在安慰她，尽量使死亡的话题显得轻松……但乔安娜却听不清楚他说了什么，只知道一个绝望的词汇在脑海里重复着，死亡，死亡，死亡……她对时间一无所觉。

　　一直到房门被敲了几下，爱丽丝推开门进来后，她才回过神来。

　　视频已经被夏娃隐藏，爱丽丝抱着一只小熊玩具走过来：“妈妈我睡不着，我想让爸爸给我讲故事。”

　　“妈妈你怎么了？”爱丽丝发现乔安娜正在擦眼泪。

　　“我没事。”乔安娜说。

　　“妈妈你哭了。”爱丽丝说，“妈妈你为什么哭了？”

　　“妈妈没哭，我只是眼睛难受。”乔安娜伸出手，“爱丽丝，以后让妈妈来给你讲故事吧。”

　　“好的。”爱丽丝上前，乔安娜抱住她，想说点什么，却再也忍不住，失声痛哭起来，让不明事实的爱丽丝也哭了，她边哭边帮妈妈擦眼泪，嘴里说：“妈妈不哭，我答应不再惹你生气了。”

　　哭声引来了旁边的女佣曼达，她还是第一次看到夫人如此失态，赶紧走上前：“夫人，您怎么了？”

　　乔安娜停顿一下，抹了抹眼泪，抬起头来，眼睛通红，努力恢复正常的表情：“我没事，你带孩子去睡觉吧。”

　　“夫人需要我——”

　　“按我说的做！”乔安娜用上了命令的语气。

　　“好的，夫人。”曼达抱起爱丽丝，“爱丽丝，夫人需求休息，我带你回去睡觉好不好？”

　　“妈妈。”爱丽丝小眼睛通红的。

　　“回去吧，妈妈明天会好的，我跟你保证。”乔安娜挤出了笑容。

　　她现在没有精神再去想别的，内心空荡荡，想事情总是断断续续，仿佛失去了支撑自己活着的东西……但两个孩子已经失去父亲，他们还这么小，不能够再失去母亲……她反复想着，驱逐自己轻生的念头。

　　最终她坚强的撑住了，窗外第二天的朝阳爬起来，她重新振作起来，与夏娃对话：“我想看看他。”

　　夏娃点头，与哈尔连线，病床的画面显示出来，安峰躺在床上，双目紧闭。

　　乔安娜心肝欲裂，咬着嘴唇不想让自己哭出声，夏娃人类情绪的方面安慰她：“他希望你能开心的活下去，现在这种状态，是他最担心的，他想了很多办法，在病情最恶劣的时候仍拿出笑容。”

　　“不要说了。”乔安娜摇头，“后面我该怎么做？”

　　“按照安先生的嘱咐，你将担任机器人军团的最高指挥官，同时肩负末日幸存人类的保护工作，从现在开始，立即转移到德克萨斯的地下基地，同时考虑开放其他基地，救济人类幸存者。”

　　“我是说他。”乔安娜望着视频里的安峰。

　　夏娃说：“按照管理条例，遗体将在四十八小时后火化，现在还剩二十个小时。”

　　“不，不能这么做！”乔安娜摇头。

　　夏娃说：“我们必须处理这具尸体，他身上携带有最强大的病毒，几乎没有任何手段能够防御。”

　　“我说了不允许！”乔安娜有些歇斯底里，“他还活着！我相信！我相信他还活着！”

　　夏娃改口道：“好的，听从你的指挥。但是夫人，二十个小时后，将会有专门人员来处理尸体。”

　　“我说了他不是尸体！”乔安娜叫道，“我能感觉到，他的脸色仍是如此正常，就和当年一样，不可能的！”

　　夏娃说：“方案一，医学会的机器人将会保护安先生，离开伦敦，寻找地方隐蔽，但危险系数很高，容易被发现；方案二，启用机器人军团，十五小时内空降伦敦，直接通过空运把安先生送走。”

　　“第二项。”乔安娜毫不犹豫的说。


第452章 绝处逢生

　　早餐前，乔安娜对亲友们宣布要事。

　　“从现在开始，三个小时内整理重要物品，三个小时后庄园门口集中，我们要乘飞机前往德克萨斯。”

　　众人脑子里满是疑问，但乔安娜不给提问的间隙，她继续说：“缘由我会在飞机上解释清楚，时间不多，大家请一定要配合，否则我会采取更激进的办法。我先为以后可能的矛盾道歉！”

　　马修看向大家：“不要犹豫！按乔安娜说的去做，赶紧准备！”

　　早餐在紧张中度过，没有人多说话，就连孩子们也很安静，他们知道妈妈现在很忙，没有顽皮。早餐结束后，所有人都在门前草坪集中，安峰的父母亲人和朋友，乔安娜的父母友人等等都在。

　　随后他们乘车前往机场。

　　这次是一架波音787客机，安峰出发前就把它全天候包下来，随时能使用。他们数十人带上行李和宠物，从免检通道进入机场内部，每个人都戴着口罩和手套，小心翼翼的不去接触陌生人。

　　乔安娜担任了领导者，她负责安排大家，马修和奥斯丁在一旁协助。众人上飞机，机器人也在搬运行李，宠物们亦步亦趋的跟上……登机很快就结束。飞机与塔台取得联系，十分钟后起飞。

　　飞行平稳后，乔安娜面色如常的走到大家面前，对疑惑重重的众人解释：“根据布鲁斯的安排，病毒已经处在不可控制状态，目前感染超过两亿人，六月份将会有超过半数的人类被感染。”

　　话音落下，一片哗然，想不到事情竟会如此严重。

　　看到大家脸上写着的疑问，乔安娜继续说：“为预防万一，我们需要转移到德克萨斯的地下基地，那里储存有足够我们生活五十年的物资，我们也将会一直生存到病毒消失，危机解除为止。”

　　乔安娜停顿，心里问自己病毒有可能消失吗？她不确定，但必须要给他们希望！她很有条理的说：“现在可以抓紧时间利用飞机上的通讯，做些私人安排，以后我们就很难利用网络了。”

　　趁着网络尚未瘫痪，大家抓紧。这里还不是所有的亲友，马修的哥哥和母亲都留在英国，罗杰的亲属也还在纽约，但这种情况，他们能做的就这么多，先保住自己的小命，其余的事情以后再论。

　　猎场的私人机场也将开放一段时间，能让其他朋友们赶来。

　　……

　　与此同时，伦敦的医学会发生了分歧。

　　分歧的是凯斯为首的专家和医学会管理方。凯斯就要尊重死者意愿，保存尸体四十八小时再处理，而管理方不知道从哪里得知消息，死者携带最为恐怖的病毒，绝对不能有任何差池，要求立即处理。

　　凯斯对管理方说：“你们不能这么做，我们有足够安全的环境，能够杜绝病毒的外泄！请尊重死者！”

　　医学会的管理层代表卡特说：“这是极度危险的病毒携带体，我们不能够容忍任何差池，就像先前的水源传染事件！现在世界的疫情已经足够严重，没人再希望看到更加恶劣的后果！”

　　“抱歉，我不会允许你们这么做的！”凯斯很坚定的说，他身旁一帮专家也是。多少和安峰相处过，现在就为他做最后一件事，然后大家听从他说的，各自散去，这个世界已经无药可救。

　　“那我只能抱歉了，凯斯博士！”卡特说，转身离开。

　　凯斯追上去，但卡特年轻力壮，走得很快，保安也不让他们这帮老头子靠近。

　　一路推推搡搡，来到楼层。

　　凯斯指着卡特，对几名安全人员大声道：“快拦住他们！”

　　医学会安全人员上前，卡特站出来：“永远别想！我代表医学会管理层，要求你们控制这群人！”

　　“你这样是违规的！”凯斯愤怒的说，上前几步却被安全人员挡住。

　　“你们不能这么做！”

　　凯斯的声音回荡在走廊里，各个办公室的人都出来看。

　　卡特目光扫过所有人脸上：“这是根据安全条例来办事，你们不想违规吧？”

　　卡特身后跟着十来名换上防护服的保安，手里还拿着警棍。

　　没有人敢阻拦，卡特大步来到病房前，周围几名随行研究人员站在门口面无表情，卡特刚想开口，为首一人上前：“卡特先生，我接到基金会主席、医学会董事长安夫人通知，你已经被解职了！”

　　说话的正是哈尔，命令也是乔安娜下达的。

　　卡特愣住，最终却也是破罐子破摔：“就算是董事长，也无法用特权做出危害人类安全的事情！”

　　“抱歉！”哈尔挡着他。

　　“你们无法得逞的！”卡特威胁的说。

　　卡特的表现很符合最近流行的心理病，惊恐、草木皆兵，不断被恐怖的病毒冲击，做出这种惊弓之鸟的事情。他想要跑下去通知警方，让他们派防暴队伍来处理危机，让该死的病毒见鬼去！

　　但卡特所幻想的暴徒与警方对峙，战斗，最终被消灭不同，他刚走出几步，胳膊立即被抓住，还没来得及反应，浑身剧痛，整个人被按倒在地上，周围几名保安刚要反应，五把枪对准他们。

　　哈尔毕竟不是人类，他懂得如何以最小的代价防范危机。

　　赶过来的凯斯惊愕：“你们这是？”

　　哈尔严肃的宣布：“按照董事长的命令，保持这里的原样，任何人都不允许破坏！”

　　另一人拿着平板上前，正在通讯，视频里的乔安娜脸色严肃：“所有人都给我按照指挥行事，决不允许乱来！卡特以及合谋人员，我将会以妨碍重大医学研发为由，向法院起诉！希望你们慎重！”

　　周围人群原本就和卡特没多少交情，乔安娜亲自讲话，他们立即倒戈。

　　机器人把这几个家伙控制住，关到一间办公室里，由一名持着电磁枪的机器人看管他们，一个个蹲在墙角，方才的强硬态度在枪口下不复存在，连个屁都不敢放，机器人用行动告诉他们，乔安娜才是BOSS。

　　跟着，哈尔让凯斯接管医学会，主持日常工作。

　　……

　　波音787降落在德州猎场，超长的跑道让降落过程很平稳。下飞机后，几个完全裸露出金属身体的机器人开车前来，众人再度惊讶，乔安娜对他们说：“快上车，我们需要转移到地下基地。”

　　安峰的地下基地拥有两重半米厚的复合防爆门，表层是坚固的合金，中心使用石墨烯，再一层合金，而第二层防爆门拥有减震、吸收辐射的作用，使用密码通过两道门后，汽车直接开上电梯。

　　说是电梯不太贴切，它应该是大型升降平台，足够容纳五辆货车，电梯启动后，头顶的大门关闭，电梯快速下降，两分钟后来到地下三百多米处，这里被挖空，周围用钢筋混凝土浇筑，坚固无比。

　　洞穴庞大，人走在里面就仿佛来到巨人家里，别说人类，就是货车都显得渺小，他们被专门带到一个生活区域，这里有个仿照的圆形中央公园，周围环绕着居住区，三层高，能容纳两百人。

　　中央公园种植有室内植物，通过人造光源来促进新陈代谢。

　　下车后，他们抬头四处张望，好庞大的工程！

　　乔安娜吩咐他们去寻找各自的房间，而自己来到一间会议室，继续和夏娃通讯，地下无法接受电磁波信号，但有线缆连接到地表，隐藏着的信号接收器能够接受卫星信号，GP公司的量子卫星能兼顾欧美。

　　这里是唯一能够接触外界的工具。

　　外面的情况很不妙。

　　外界已经乱了！多国领导的秘密会谈文件，居然被黑客窃取，并公布在网络上！相关病毒的实情被所有人看到，与官方宣布的数量截然不同，目前感染人数已经超过两亿，估计六月份就达到三十亿。

　　人类已经控制不住病毒。

　　病毒拥有强大的进化能力，第三代以后的潜伏期就能骗过目前的机器，潜伏期的症状更加难以辨认，病毒连沸水都无法消灭，越往后越强。一系列事实揭露出来，整个人类社会处在崩溃和疯狂的边缘。

　　许多国家的军人和警察都已经穿着盔甲来到街上，装甲车随处可见。

　　外出将有严格限制，不再存在公共场合的概念，宵禁……绝望这一次真正来临。

　　但外界即将翻天的时候，诡异的事情发生。

　　死亡超过三十个小时的安峰，忽然间有了心跳！哈尔觉察到以后，立即召集医疗队伍，重新进行救治。很快的，连复苏救治都不需要，他的心跳恢复，慢慢转为平稳，呼吸和血压恢复正常。

　　到深夜的时候，安峰睁开了双眼。

　　病房内起码有二十双眼睛目不转睛的盯着他，安峰花了一段时间才适应光芒，开口问道：“我死了多久？”

　　哈尔报告道：“36小时21分12秒。”

　　“还好！”安峰说，努力一下爬了起来，“看着我干嘛？安排护士，取血样，抗体就在我体内！”

　　众人愣了好久，紧跟着是激动的拥抱和欢呼。

　　安峰的确被病毒击垮了，他的大部分器官都已经停止工作，就像死亡一样，但机器脑仍然在运转，由于它半生物的特性，能够控制身体，产生针对病毒的抗体。它潜伏着，等待最后翻身的机会。

　　安峰理解了，不是没给方法，而是办法就在他身上！

　　他爬起来后，身体有些虚弱，但只是出于饥饿的，其他方面的表现一如既往，甚至他能和以前一样，一口气放倒三个壮汉……正喜悦时，脸色一变，忽然道：“哈尔，赶快帮我连接基地！”

　　哈尔反应迅速的连接上德克萨斯的基地。

　　了解到秘密文件外泄，社会即将崩溃的乔安娜，身心疲惫的趴在会议桌上睡着，两行清泪落到桌面。

　　她梦到几十年后毫无生机的地球，彻底充满绝望。

　　但很快的，一个声音呼唤她，她抬头便看到了眼前熟悉的人，她扑上去，激动的想要去拥抱他。

　　但却空无一物，她猛然清醒过来。

　　夏娃正看着她：“夫人，有通讯。”

　　“接过来。”乔安娜说。

　　安峰的上半身出现在视频里时，她整个人都呆住了。

　　安峰微笑：“嗨，现在伦敦时间大概是凌晨的1点35分，你那里是多少？”

　　乔安娜傻傻的看了看表，说：“傍晚的19点35分。”

　　“刚吃完晚饭呢！”安峰说，“你不会就一句欢迎我的话都没有吧？”

　　“你还好吗？”乔安娜问，朦胧中还以为是自己做梦。

　　“睡了三十几个小时吧，噩梦连连。”安峰说，“让你担心了，看你的表情，估计以为是做梦的。”

　　“嗯。”她点头，“我不想你再离开了，我害怕。”

　　“别担心，我的承诺还是管用的。”安峰笑了起来，“现在，请用力捏自己一下，你就能证明了。”

　　乔安娜还真的幼稚的捏了自己的脸，痛觉告诉她，都是真实的。

　　“你还活着？”她猛然站起。

　　“前面是假死，我也以为自己难逃一劫，但上天跟我开了个玩笑，不过赔了礼物——完美的病毒抗体。”

　　“怎么样，惊喜吧？”

　　“感谢上帝！”乔安娜笑着哭了起来，“感谢主！”


第453章 初次反击

　　安峰的死而复生，总算在这场病毒大战中扳回一局。

　　乔安娜跟他了解了更多详情，得知目前抗体正在分析，随后是研制疫苗，临床测试，全程还得等待点时间。但外界已经到了崩溃边缘，或许下一秒，社会就会因为恐怖病毒的威胁而坍塌。

　　乔安娜还需要担当她的职责。

　　她把即将抵达英国上空的机器人军团撤离，已经没必要。

　　然后她跑出去和情绪不安的众人分享消息：病毒抗体已经找到。

　　被这半年多来的病毒阴霾笼罩，惶惶不安的大家，大喜！他们互相拥抱亲吻，庆贺起来。但之后，马修冷静的说：“就算研制出疫苗，现在的社会也乱了，政府的话已经发挥不了作用。”

　　黑客事件才刚结束，第二波紧接着曝光。

　　也许是那名了解事实的黑客清楚末日到了，他对任何事都无所谓，忽略CIA的警告，把所有机密文件抖出去，其中包括政府的隐瞒行为，病毒的独一无二性，以及列为高度机密的病毒源头。

　　最初的流感病毒，如何产生无从得知，但传播却乃人为！

　　根据中情局的调查，他们发现在地中海以南的阿拉伯地区，有一伙宗教极端分子手里掌握着前所未见的病毒，原本想要用来针对美国人，但又因内部为分歧而改变主意，他们打算转手出去。

　　恰好，有人对这种难以理解的病毒感兴趣。

　　病毒连带着疫苗准备交易，购入者的意图不清楚，但他们出高价，指定要测试疫苗的效果。交易过程被中情局突袭，发生交火，携带病毒的人员逃离，不知所踪。半个月后法国马赛爆发流感。

　　清楚事实的美国，事后积极寻找携带人员的下落。

　　最终他们成功了，并拿到所谓的“疫苗”——也就是先前法国和美国都坚持使用疫苗的根据，但谁也想不到，疫苗不能战胜病毒——即使它能够消灭病毒，但无法灭绝，后果则是始料未及的变异。

　　最后，SFV出来了，末日也来了。

　　黑客绝望的认为，它是恶魔撒旦带给人类的礼物。

　　因为病毒完全推翻了人类以往对“病毒”概念的认识，一切理论都在它面前坍塌。

　　人类世界绝不可能会产生这种东西，唯有恶魔能做到。

　　社会乱了，人们再也不相信政府的鬼话，不会听从他们，现在随时都有可能感染病毒，空气中，清水里，甚至与人擦肩而过，都有可能患上致命病毒……唯一能抵抗，多活几天的碧达饮料已经售罄。

　　了解事实的乔安娜站出来：“我来说，他们还是相信我的。”

　　与坑货政府相比，乔安娜显然更值得信赖。至少从最初的提醒到警告疫苗的使用，再到后面的一系列事实，她都没有说谎。人们仍旧关注她，期盼她能在最黑暗中带来一点光明，带来希望。

　　乔安娜通过卫星与伦敦取得联系。

　　讨论事情后，她再度进行新闻发布，重点就是安抚社会情绪，并带来好消息：“病毒疫苗研究已经取得重大突破，光明迟早会到来！希望我们每一个人都能积极配合，维持好社会秩序！”

　　“我们需要正常的秩序，后序的救助工作才能更顺利展开！我向上帝起誓！人类的末日还没到，希望犹存！如果你们仍原因相信我，请按照我说的来做！就仅仅需要你们安心呆在家里！”

　　乔安娜的讲话通过目前尚能使用的任何途径传播。

　　大部分人选择相信她，因为她一直是正确的，特别是提醒疫苗的事情上。

　　网络上有讨论称，乔安娜的话现在比任何政府都可信，人们都会选择相信和听从。

　　另一件事请，也被媒体挖出来。

　　医学会原先一名主要负责人卡特，目前被伦敦警方逮捕，理由是妨碍病毒的重大研发工作。有不愿意透露姓名的知情者爆料，这是董事长亲自下命令的，果决肯定，同时谴责卡特的独裁。

　　卡特成了众矢之的，全人类的公敌。

　　事件的核心，时刻被世界关注的研究团队，经过连夜的努力后，哈尔将抗体分析出来，安峰和他商讨出了疫苗合成方案，虽然很复杂，但对于几乎不可被消灭的病毒来说，任何事情都不算难。

　　合成需要特殊仪器，已经处于关闭状态下的安氏工业，人类员工没了，机器人接替工作，抓紧时间研制。最终在第三天通过飞机紧急从美国运送到英国，一番努力后，第一批疫苗成功研制出来。

　　最初的志愿者是四名医学专家，也是因为疏忽水感染而中招的。

　　他们的生命预测还剩下几天，老天眷顾，抗体这时候被研制出来，连犹豫都没有，立即注射。其他专家们每隔半小时检查和记录一次……一天后惊喜来袭，病毒逐渐被新产生的抗体消灭。

　　三十五个小时后，第一名患者康复，接着第二第三名也康复。

　　最后一名患者康复时，乔安娜提前将这则消息在网上分享，作为特殊时段的重大喜讯，虽然部分地区的网络已经瘫痪，但还是获得了五百万次转发，她发表的内容很简单：天佑人类，病毒疫苗临床成功！

　　人类最黑暗的时期，光明终于闪现。次日下午，医学会举行新闻发布，正式宣布疫苗临床测试成功，并且抓紧时间进行第二次测试。如果事情顺利的话，疫苗将会批量生产，方法无偿共享给全世界。

　　德州地下基地里，已经没了往日的沉闷，多方朋友赶来，这里变得热闹，宣布疫苗临床成功的时候，他们还搞了一个小party，尽管吃的都是军用压缩粮食和罐装牛肉，但胜过任何珍馐。

　　因为这股震撼世界消息的袭来，世界各地也逐渐恢复了些秩序。

　　三日后，医学会再度举行新闻发布会，确认疫苗临床的成功。从现在开始，医学会将会委托所有有能力生产疫苗的企业，加班加点开工，被重点点名的就是辛氏制药公司，它们的设备非常先进。

　　但也有不好的，由于合成疫苗的难度，生产需要的精密机器，世界上仅有少数几家企业能拥有。

　　医学会再来点名安氏工业。

　　安氏工业这时万众瞩目，能不能在死亡来临前赶工，就看它们的了。

　　不过只要有疫苗，就意味着人类反击战的打响，末日病毒将无法消灭他们。目前就要争分夺秒，尽量把损失维持在最低程度。世界确认死亡的人数超过一亿，已经是第二次世界大战的级别。

　　但安峰已经成功，他在把死亡数量尽可能减少。

　　伦敦几天后，第一批一百五十万数量的疫苗出货，将按照地区感染人口比例来供应，第二第三批的工厂分别在美国和法国，基本是现做现发，最大程度的挽救人类生命，同时社会秩序逐渐恢复。

　　虽然死亡人数众多，但它不是战争，人心一稳定，社会就能正常起来。

　　政府开始积极引导正确言论，街上的混乱秩序逐渐被控制……一切都向着病毒爆发前的状态恢复。再三天后，安峰和一群美国专家们准备返回，他们身边多了一个箱子，里面装的都是疫苗。

　　安峰洗了个澡，梳了头发，换上一套崭新的西装，戴上墨镜，身旁几名机器保镖护卫，神气十足的出发。反击战取得进展，他无疑是全人类最大的功臣，救世主，但却没有把功劳都包揽。

　　只想做一名安静的救世主嘛。

　　这注定不可能。从他潇洒的走出医学会，到门口上车的一小段路，有一帮穿着轻便防护服，不怕死的摄像师守候着，还有一些是躲在车上，端着摄像机的记者，十几个镜头对准他，咔嚓记录下来。

　　老头子专家们也一样如此，他们是人类的英雄。

　　上了车，高官还在机场里迎送他们，与他们握手道别，然后踏上波音747专机的客梯车，满载着赞誉和掌声起飞……一段时间后，飞机略过纽约，按照安峰的要求选择在洛杉矶降落。

　　LAX机场也聚集了一些胆子大的，新闻记者和少量官员们欢送英雄归来。飞机降落后，客梯车接驳飞机，就像外国元首访问一样，被无数镜头对准，踩着红毯高调走下来，相机快门声连成一片。

　　戴着手套的掌声不明显，但人群很热烈，安峰也应景的招招手。

　　他戴着墨镜，酷酷黑超打扮，左右两边提黑箱子保镖跟随，造型被镜头记录下来，日后堪称“最能耍帅，但也最被群众认可”的打扮。毕竟救世主们怎么穿，在被拯救的人们眼里，那都是有型。

　　掌声送给安峰在内的所有人，因为安峰和他们统一的说辞里，减弱了一点自己的影响，就说是大家努力的成果。毕竟专家们大老远的跑过去，冒着生命危险，这也是值得敬佩和赞扬的。

　　安峰走到前面的时候，摘掉墨镜。

　　人群中，乔安娜带着两个孩子翘首以盼，当他走过来的时候，乔安娜跑着过来，安峰快步上前，把几乎是飞扑而来的乔安娜抱住，原地转了一圈，笑着在她耳边道：“穿高跟鞋不要跑这么快！”

　　乔安娜没有说话，双脚落地后的第一件事就是亲吻他。

　　激烈、热情的法式热吻，挤进他怀里，拼命的索取，还当着这么多人的面，这股爆发的热情，让安峰都有点脸红……爱丽丝在旁边嘟嘟嘴：“爸爸我也要亲亲。”

　　安峰松开乔安娜，一手一个孩子，两个抱起来，一一亲脸蛋，笑着说：“满意了吧，孩子们？”

　　“爸爸好棒！”爱丽丝高兴的说，“你是大明星！”

　　现场掌声雷动，安峰放下孩子，朝人群挥挥手，抱着老婆，拉着孩子，坐上专门开来迎接的车，被前后两辆保镖车护送离开。后面的感谢和表扬什么的，交给凯斯他们去应付。他还没有闲情逸致。


第454章 尚未结束

　　回到圣巴巴拉家里的安峰搞了场庆祝会。

　　全世界惟独他们有理由，会是被大家理解的庆祝。一度命悬一线，最终绝地反击，就连事件主人的安峰，也都留下了遗言，对现状彻底绝望……了解故事的人，会明白这份欢喜背后的来之不易。

　　庆祝会很简单，大家在客厅里吃了一顿储备的粮食，还有今天刚刚做好的面包，涂上点儿喷香的黄油。这是安峰入住以来吃过最简单的餐点，但能和这么多家人朋友一起，滋味不比饕餮盛宴差。

　　之后安峰帮大家注射疫苗。

　　他带回来的两箱子疫苗共有八十份，现在这里才有五十几人，足够使用，剩下的当做储备，遇到有需要的再提供。同时，机器人开始用安氏工业的新式扫描仪检查房子，重点是空气和水资源。

　　结果都还不错，空气是干净的，这里的水也没被感染。

　　一天的疲惫落幕，深夜以后，按照电影里上演的情节，英雄和恶棍一番激斗后，往往就会有和女主角的激情戏码。虽然有点不合时宜……但谁在乎？安峰被她按倒在床上，疯狂的上演故事。

　　最后安峰投降：“留着下一次！”

　　乔安娜心满意足的躺下，诉说感情：“我差点就失去你。”

　　“不要再想那些不好的事情。”安峰搂着她光滑的肩膀，手掌轻轻摩挲。

　　“嗯。”她贪婪的埋头在他脖子间，温馨了一小会，再问道：“事情还没有结束，对吧？”

　　“战斗才刚开始！”安峰不乐观的说，“虽然有了疫苗，人类已经摆脱灭绝的可能性，但现在的感染人群大概有1.8亿，按照平均病发到死亡的时间，在与疫苗的产量来对比，将会有六千万人来不及拯救，而这六千万人的基数，在他们死后可能会产生的空气病菌，更是恐怖。”

　　“空气传播？”乔安娜问。

　　“是的，第二次变异它们开始能够以水源传播，第三次它们逐渐适应高温，后面几次已经出现死者呼吸气体存在病菌的案例，它能够在空气里生存很长的时间，并随风飘荡，扩散感染面积。”

　　“更为恐怖的是，往后的变异，它们适应水源和高温后，随着阳光的蒸腾，它们会参与水循环，带来降雨——都将是病毒。哈尔还推测它能会寄生在蚊子苍蝇等生物体内，更灵活的传播。”

　　“我的天！怎么会有这种东西？”乔安娜不敢相信。

　　安峰摇摇头：“我也无法理解，病毒颠覆了所有医学认识，我只能和网上的观点一样，认为它是撒旦带来的。因为……怎么可能有这种东西？它们的存在不合理，就像物理学里的‘量子隧穿’。”

　　“什么意思？”

　　安峰说：“就是讲微观粒子面前有一道它们无法穿越的墙壁，但却有粒子能穿越，不可能和可能并存，道理何在？病毒也一样，它没有条件产生——但现在却存在。想破脑袋也解释不清。”

　　“那该怎么办？”

　　安峰说：“唯一安全的是拥有抗体的人们，无论病毒如何变化，它们都敌不过抗体，但现在产量太低，病毒和人类争分夺秒，不乐观的估计，死亡人数还会继续递增，除非能够找到更好办法。”

　　“你会的，对吧？”乔安娜抬头看着他。

　　安峰说：“我们现在已经有了疫苗，能够研制出大范阻断病毒传播的药剂。”

　　“但答应我，不要再让自己去冒险。”乔安娜很认真的说，“我不想再体验那种心碎到崩溃，却不能表达出来的感觉，事后还要强撑着给所有人做榜样。再来一次，我再也做不到，坚持不了。”

　　“我答应你，不会再有了。”安峰抱紧了她。

　　……

　　第二天，恢复工作继续。

　　事情尚未结束，疫苗只是宣布人类初次反击的成功，灭绝将不再成为可能，但如果病毒演变恶劣的话，它能杀死几十亿人，这也是政府和医学机构必须重视的。可关键是生产疫苗的医疗机构极少。

　　医学会的硬件水平超越世界三十年，但也就是少数几个企业能享受这些高水平的硬件，其他地区都是落后的，别说合成，就是理论上都有点过不去……现在的安氏工业正在努力和抓紧。

　　英国的医学会也在抓紧培训人员，将支援世界各地。

　　疫苗目前有三家主要的生产企业，美国的产量最高，辛氏制药公司是世界一流的大型医药企业，旗下有三家工厂，配备高端化设备，疫苗日产量达到200万份，但对于被感染的庞大基数，杯水车薪。

　　现在全世界都在等着疫苗的救助，医学会和基金会总部门口来访者络绎不绝，而且还是各国的外交人员，大使等等，就连圣巴巴拉这边，庄园大门口也有记者，想要获得最新的内幕消息。

　　目前世界最关注的事情就是疫苗的生产，被频繁提及的除了制药企业外，还有正在为其他国家制造医疗机器的安氏工业。第一批十台机器已经顺利出货，其中五台送给中国，因为人口密度大，疫情也比较严重，需要更多机器。除机器外，安峰还派遣了洛杉矶这边的专业人员支援。

　　有了机器，但掌握不了方法，也用不好。中国作为第一批得到援助的，公开感谢了安峰夫妇，没有他们的帮助，全世界就处在水深火热之中……安峰对虚名看得很淡，尽管全世界都知道了他的举动。

　　从机器使用到学会合成，起码得十天时间。

　　他们还要从其他途径争分夺秒，安氏工业继续和医学会合作，这次要在传播介质里灭绝病毒，比如空气中消灭病毒，水源里消灭病毒……身先士卒的安氏工业，其“ANS”的标志被所有人熟知。

　　……

　　全世界都在紧张的恢复元气。

　　除了人类难得一见的团结一致外，在疫情最严重的法国地区，却发生了一些不太光彩的事情：有一批救援物资车队深入南部高危地区时，居然遇上了武装抢夺！车队的疫苗被悉数抢走。

　　更恶劣的是，有情报显示，抢夺事件发生后，这二十万份疫苗开始流向黑市，天价售卖，开价往往达到数十万，百万的级别，虽然很高，但对于渴望生命的富人，丝毫不会犹豫钱财的使用。

　　国际社会谴责，法国当局表示会调查。

　　但“调查”这个字眼，在正常时期或许有威慑，在现在这么一个不敢出门，随处有病毒的时代，完全是笑话。就连黑客都敢在网络上挑衅CIA，公布自己家里的地址，中情局屁都不敢放——因为在欧洲南部——那地方现在是地狱。

　　这次的事情提醒人类，并不是所有人都能万众一心。

　　无论在哪个地方，总会有渣渣存在。人类的特性决定一切，谴责只是多费口舌，社会重点仍然放在病毒疫苗的量产上，安峰也沉心于自己的事情，他不关心外界的变化，有闲情还不如搞研发。

　　乔安娜则继续她“精神领袖”的角色。

　　如今她的话确实比政府还管用，特别是在欧洲地区，那地儿就差像朝鲜一样把她的画像挂墙壁上了。人们清楚她的言论和态度都代表着最权威结构，从来没有错误，而且还提前，人们很相信她。

　　在公开讲话中，她表示将会无偿援助困难地区。

　　困难地区包括病毒密集区，比如法国的南部和意大利，西班牙一带，当地病毒感染率达到30％，真正的人间地狱；其次是人口密大的区域，中国和印度的疫情也不乐观；然后是在传染源的北非。

　　她承诺投入三百亿美元加速疫苗生产，按照成本价供应发达国家地区，就像美国，并且派遣专业人员指导。成本价无可厚非，抛开盈利之类的话题，现在没人工作，人工成本高，没钱可救不了人。

　　这笔钱开辟了三个工厂，大量使用机器人来生产疫苗，通过美军的运输机，部分空运到欧洲地区，西欧和南欧一带需求量居高不下，当飞机将印着ANS标志的安全箱空投下来时，人群沸腾了。

　　安氏工业特地研制的减震箱，它能够最大限速的吸收坠落的能量，保证里面疫苗的安全，同时不需要车队来回运输，飞机从重灾区头顶经过，空投下去便可，极大提高了救援效率。

　　美国人也算做了一次拯救世界的实事——虽然魔盒是他们打开的。

　　法国南部得到了空投的救助，意大利也来求援。

　　撒丁岛的区长曼奇尼，通过多次辗转联系后，终于接上乔安娜的通讯。

　　曼奇尼带来了紧急的消息。

　　“现在有三十几万人死于病毒，我们空中陆地的交通工具有限，周边地区交通瘫痪，剩下的一百七十万人困在岛上，面对病毒岌岌可危，急需援助，拯救我们这里的一百七十万条生命！”

　　“哪怕只是一部分，都能够阻隔病毒的肆虐。看在上帝和我们交情的份上！夫人，求你了！全岛人民都在等待救援，只需要你一句话，就能够给我们这一百多万人带来生机，我们永世感谢您！”

　　虽然这种行为有些徇私，但乔安娜还是做了决定：“我会尽力去安排空投救援！”

　　“您是上帝派来的使者，我们永远感谢您！”曼奇尼激动不已的说，他那里的情况确实太糟糕。

　　乔安娜用了自己的特权，划出一部分撒丁岛的份额。

　　当法国的军机飞过头顶的时候，岛上的人们高呼着“乔安娜万岁”，一个个拖着降落伞的ANS空投箱降落，带来十五万份疫苗，拯救这个徘徊在地狱边缘的岛屿。人们触摸到箱子时，无不激动落泪。

　　箱子通过头顶卫星的解锁，密码打开，极大防止了被非法盗取的可能。跟着医学会的特殊援助机构们开始教当地人如何使用疫苗，选取合适的剂量……重获新生的感觉，是无法用语言来形容的。

　　萨丁尼亚政府随后公开感谢了乔安娜的善举，称她和丈夫是全世界的救星，世界上最尊敬、最仁爱、最受欢迎……等等感谢的头衔，最后再加上居民们用英语欢呼的“Long—Live”（万岁）字眼。

　　忙碌之余的安峰靠在椅子上养神休息时，听夏娃读了一些新闻，谈及欧洲这则趣事的时候，忽然笑了。

　　新闻评论称：“如果萨丁尼亚是一个主权国家，她只要一句愿意，就能当选总统。”

　　“你怎么看？”安峰问。

　　夏娃回答：“按照人类性格的分析，几率非常高。”


第455章 逆转关键

　　安峰并没有把玩笑放在心上，乔安娜虽然有领导能力，从这系列事情里就能看出，她对民众的安抚和引领，堪称典范，被誉为精神领导人。但做一名政客，可不是她愿意或者考虑过的事情。

　　听了一些要闻后，秘书朱莉前来。

　　她在打开的办公室门口敲了敲门，安峰道：“请进。”

　　朱莉抱着文件走进来，在安峰面前说：“安先生，楼下有政府的代表，想要与你讨论一些事情。”

　　“我没空。”安峰打了个哈欠，“管理方面的事情让约瑟夫和他们谈，技术问题让凯斯和他们聊。”

　　“里面有五个国家的代表。”朱莉说。

　　“一百个国家的也不行。”安峰很肯定的。

　　朱莉笑了，安峰看向她，妹子收起笑容，一本正经的：“那我就说安先生需要休息，不宜打扰？”

　　“你说我正处在最关键阶段，打断了就是人类公敌。”安峰说。

　　“好的，先生。”妹子转身走了出去。想想又回来给他轻轻带上办公室的门，既然是关键时刻，就不能让人看见BOSS正在打瞌睡。安峰笑了笑，曾经那个刚刚毕业出来的姑娘也这么机灵了。

　　楼下就是五大常派来的代表，想要了解疫苗、抗病毒药剂的研发，技术人员的派遣问题等。他们都得到了安氏工业的高端机器，但理论很难懂，生产效率也提不高，远远不如三家制药工厂。

　　这么关键的效率问题，政府是很关心的。

　　秘书朱莉换了一副遗憾的表情下来，转告他们：“安先生正在与技术组进行一项十分重要的研发，不能受到任何打扰，他无法接待你们，但可以让公司主管和技术总监来和你们开会讨论。”

　　“没关系，技术研发最重要，必须排在首位，我们现在也只是了解详情，只要有专业人员就可以。”到访人员很开明，就算不开明，明天乔安娜把事情往网上一抖，他们就是真正的作死。

　　被全世界人类针对的滋味不好受，卡特就是例子。

　　讨论事情和技术，约瑟夫出面了，而凯斯派来一名助手来应付，作为诺贝尔奖得主，世界顶尖医学专家，兼救世主委员会委员……他也是很大牌的，但这个大牌只是因为他在完成安峰交代的任务。

　　会议讨论很和谐，现在这群人的一举一动被全世界关注，决定着未来，按照世界卫生组织的预测，即使有了疫苗，但其他方面毫无进展，病毒继续变异的话，死亡人数可能会用“十亿”来作单位。

　　耽误抗病毒研发工作，就是比希特勒还邪恶——谁也无法承担这项罪名。

　　……

　　安峰站在落地窗前眺望，忽然看到对面街上有家花店开业了。

　　相对于一个月前，全世界都陷入停滞状态，现在逐渐复苏，盛开的鲜艳花朵虽然没有多少人光顾，但花店主人很细心的维护着灰暗天空下的这一点艳丽，为这个沉闷的城市增添了活力。

　　安峰让保镖去买几束花。

　　然后他搭电梯来到楼顶，乘坐直升机回家，天色已经晚了。

　　直升机降落在前院草坪上，安峰抱着花束走下飞机，乔安娜站在门口等着他。安峰走上前，把花送给她：“鲜嫩的玫瑰，火红色而热情就像你的妩媚，给予我亲爱的乔安娜。谢谢。”

　　“我喜欢。”她和安峰拥抱，亲吻他脸颊，“街上有卖花的了？”

　　安峰搂着她进屋：“有位乐观面对生活的先生开业了，他说要给所有经过的人群带来一点鲜艳和希望。”

　　“真好。”乔安娜低头闻了闻花朵。

　　来到大厅，爱丽丝跑了过来：“爸爸爸爸，好漂亮的花，我也要……”

　　“当然啦，亲爱的。”安峰变魔术的从背后拿出一支花，交到爱丽丝手上，摸摸她的头发：“满意了吧？”

　　“真漂亮！”爱丽丝说，“谢谢你，爸爸。”

　　安峰坐了下来，发现大家都在拿着纸和笔忙碌，奇怪道：“都在干什么呢？”

　　安峰的姐姐抬起头：“我们在写祝愿词，将要附在疫苗箱子里，希望看到的人都能得到这些祝福。”

　　“不错！”安峰竖起拇指头，朋友们闲了大半年，一直惶惶不可终日，现在有点事情做也好。

　　为人类精神提供一剂良药……千万别小看这点，如果没有乔安娜关键时期的安抚，以及她的表率作用，社会恐怕会提前崩溃，她这次扮演着非常成功的精神领导人角色，被寄托着希望的。

　　折好一张纸的小玉放下笔，问道：“舅舅，事情还顺利吧？”

　　“正在努力。”安峰说，“这里面的变数太大，想要大面积的消灭病毒，还得采取更复杂的办法。”

　　“加油！”她说。

　　“一定的。”安峰点头，“今晚我们吃什么？”

　　“压缩干粮和瓶装水，大量面包和牛肉罐头。”爱丽丝在一旁说。

　　乔安娜笑着说：“听你的口气，很嫌弃呢？”

　　“好难吃。”她扁嘴。

　　乔安娜问：“弟弟都能吃得开心，你为什么就不能呢？”

　　爱丽丝说：“因为我把好吃的部分都留给弗雷德了。”

　　安峰笑着把她抱起来：“爱丽丝原来这么有爱心呀，值得鼓励！今晚我们吃点现做的熟食，怎么样？”

　　“好呀！”爱丽丝高兴起来。

　　“没有问题吗？”乔安娜问。

　　安峰点头：“检测结果出来了，我们常用的家禽是不会感染的，可以放心食用，而且我们都有抗体。”

　　……

　　饮食问题也不是太方便，目前不确定家禽或者动物能不能感染SFV，据非洲那边的统计，确实有一些动物死亡，但与人类的批量倒下不同，病毒对它们的影响不大，家禽的病例没有报告过。

　　随着伊丽莎白医药学会权威报告的出台，人们紧绷的心也获得一丝放松。

　　现在对人们对医学会的信任度达到99％，几乎他们发布的消息，都会被公众接受和认可，而相反的，某些国家政府说的话，可信度一直持续走低，有些刚说出来，就被讽刺为“鬼话连篇”。

　　不过，这次联合国放出来的鬼话，还是让人谨慎了些。

　　世界卫生组织发布，病毒继续变异，在能够通过水源、空气感染的基础上，再次增强感染效果，沸水难以消灭它们，病毒在空气中的存活时间更长，两个星期或者更久的暴露在阳光下都无法被消灭。

　　世界常驻医学会以及洛杉矶的研究中心的组织，随时获取最新的进展，以调整人类的应对策略。目前大家达成的共识是，在病毒越来越强的情况下，阻隔它的传播，成为了最关键的事情。

　　这也是安峰团队现阶段最紧要的任务。

　　疫苗确实能保护很多生命，但相对于病毒的传播能力，却显得力不从心，目前各大国仍然在努力生产，安氏工业也在赶工，病毒的扩散速度是他们的一百倍，最新数据确认感染人群达到五亿。

　　其中有80％可能得到救治，但剩下的……

　　反击战胜利后，第二次战斗就集中在围剿病毒传播途径上。

　　这是一场没有硝烟的战争，激烈程度却比人类史上的任何一次战争都要大，无处不在的病毒，随时发生的变异，无声息倒下的同伴……这股心理压力，比炮弹在头顶上爆炸要更直入内心。

　　人类最害怕的不是能够认识的恐惧，而是那股源自未知的恐慌。

　　关键时刻，乔安娜的助理松口，表示可以接受媒体采访。

　　地点就在庄园的接待大厅里，被允许采访的媒体都是世界主流的，什么新华社、美联社、法新社、路透社等少数几家有代表性的媒体，乔安娜将接受他们的访问，并允许提问和适当的解答。

　　她之所以同意开放私人领地，也是稳定情绪的考虑。

　　虽然有了疫苗，但社会还是不够稳定，乐观太早，疫苗数量有限，生产效率并不像预期的那样。实际上人类只是依靠安峰赢得了第一次胜利，病毒照样能够尽情的收割他们脆弱的生命。

　　为预防这种局面，精神领袖得担起职责。

　　被点名的媒体，十分惊喜。要说目前世界上最关注的少数几个人里，绝对有乔安娜在里面，她的好消息是带给人们希望的重要工具，尚能够使用网络的地区，也在时刻留意着她的举动。

　　媒体们为这次访问精心准备着，包括细节方面。

　　在豪华客厅里，一众媒体围着她，周围都是助理和翻译人员，她穿着得体，不失风范的坐着，面对镜头和解答媒体的提问，重点谈及目前第二阶段的工作，如何在传播途径上预防的关键。

　　她谈了安峰说过的步骤，尽量清晰的让观众们明白。

　　虽然没有刻意隐瞒，但也用独特的语言魅力把事情说得不再紧张，甚至处处都还透露着点小乐观。记者们认为水源被感染了，无路可走时，她却说：“还有地下水是干净的，海水还尚未污染，淡化工程很先进。”

　　记者们为她的回答鼓掌。

　　采访时间不多，结束后，保镖客气的请他们离开。

　　一名女记者上前，保镖挡住，乔安娜点头，她得以上前道：“安夫人，我觉得你的确是人类的精神领袖。”

　　“谢谢你。”她微笑着。

　　“应该是我们谢谢你！”女记者说，“还有你的丈夫，所有奋斗在第一线的人，你们是真正的英雄！”

　　乔安娜主动伸手，女记者双手和她握了握。

　　事后除了正经的报道外，媒体还讲述了亲自面对女男爵时感受到的独特魅力，她的每一句话，都能够让人们信任。最后还说：“她说阻隔传播途径是逆转困局的关键，但我觉得她的陪伴和鼓舞也是我们坚持的关键！”


第456章 最终胜利

　　乔安娜鼓舞群众时，研究也终于取得进展。

　　哈尔连续五天高负荷运算，筛选出比较符合结果的方案，然后安峰召集助手团队，开始进行紧张的研制。同时外界的恐惧再次蔓延，统计二月底病毒已经造成两亿人死亡，远远高于预期。

　　再加上某些死者没有得到妥善处置，体内的病毒暴露在空气中，一部分死亡，而剩下的则是更强悍的，它们能更长时间的存活，飘荡在空气中，人们稍有不慎就会被感染，从而继续传染。

　　各国政府也是焦头烂额，但一点办法都没有。

　　世界上仅仅是医学会和研究中心能够克服病毒，别的机构别说克服，多次变异后，就连如何下手都不懂——包括尚未得到完美抗体前的安峰，也是毫无办法，甚至绝望的认为人类气数已尽。

　　社会焦虑的时候，乔安娜爆料，事情有眉目了。

　　无数人期待着她的好消息，三天后，医学会宣布，他们合成了消灭水源病毒的消毒溶剂，能够直接用在水里，对人体没有影响，批量生产也不算难，这次很多国家都有能力去量产。

　　医学会将办法和样品送出，同时空气净化研究继续。

　　乔安娜再度表示，距离完美解决也快了——另一方面，病毒变得攻无不克，普通感染者一天发作，三天死亡，空气中的病菌更顽强，随后还有地区报告出现目前为止最恐怖的东西——病毒雨雾。

　　它们已经从空气传播加入到大自然的水循环系统中，就像雨天的云朵，飘荡到世界各地，来次大降雨。这种情况下，就是躲在家里都不一定能幸免，因为落到地面的雨雾会继续在空气里传播。

　　新闻报道美国东部某个小城市下了一场雨，一夜之间，所有人都发现被感染了，在绝望等待疫苗来临的时候，相继死去，当救援队抵达时，整座城市已经沦为空城，死一般的寂静。

　　世界各国已经草木皆兵，头顶的乌云分不清到底是正常的降雨还是病毒。

　　人类和病毒的对抗进入白热化。

　　三天内就报告有两千万人死亡，病毒这次的从感染到死亡，只需要一天半。

　　全世界，惟独体内有疫苗的人群不用担心，其他人恨不得挖个地洞躲起来，救援物资也是迟迟不来，产量虽然已经提高五倍，但对于庞大的感染人群，仍然是有限……绝望持续到医学会再次召开的发布会。

　　这次他们郑重宣布，阻隔空气传播有了突破，甚至各国政府配合的话，安氏工业有办法将头顶的病毒云彻底消灭……一个小时后，世界各国代表通过全息通讯开始与安氏工业和医学会对话。

　　除了飞机喷洒抗SFV消毒剂外，对付病毒云可以采用火箭炮发射消毒剂的方式，彻底把病毒转化，甚至可以通过导弹来专门攻击某一些可疑的阴云……但这里面就涉及到军事组织的使用。

　　但几乎没有犹豫，各国都同意采用这种方法——对于杀伤比核弹还猛的病毒，他们不惜一切代价都要消灭它们。随后安氏工业开始紧锣密鼓的展开与军队的合作，最先测试发生在洛杉矶。

　　电视台已经提前播告，印刷着“ANS”标志的单引擎固定翼飞机，将会以特技表演的方式，低空从城市头顶飞过，像喷洒农药一样将消毒剂释放到城市上空，同时建议人们也出来“消消毒”。

　　洒农药的飞机，必须得是固定翼，而且是速度不快的单螺旋桨，有点像二战飞机，它们也是世界特技飞行大赛的热门机型，速度慢，可以施展的动作很多，能够携带药品进行超低空飞行。

　　洒农药……不，洒消毒剂的时间定在上午九点钟，这一天街上人来人往，恢复了洛城以往的热闹，大街小巷挤满了戴口罩和防毒面具的人群，楼顶上也是人潮涌动，人们频频抬头，翘首以盼。

　　很快的，飞机的声响从头顶传来。

　　远处出现了六架固定翼飞机，其中一架飞机上安装有扫描仪，类似雷达波束的形式来回扫描，针对重点隐患地区，命令其余五架固定翼进行清扫，当飞机低空掠过的时候，人们激动的招手欢呼。

　　随着轰隆隆的声音，固定翼飞机洒下消毒剂，人们张开双手尽情享受着，有些人还把孩子抱起来，以洗礼的方式接受这种特殊的“保护浴”。无数摄像头记录这一幕，反复几次喷洒后，洛城解除危机。

　　疫苗虽然没有到，但洛杉矶已经不具备感染能力的病菌，从水源到空气都已经隔断，街上的人们主动接受采访，表示安氏工业是人类救星，有些哥们还坦承他们比政府给力多了，下次竞选给“它”投票。

　　……

　　消毒法也在世界各地使用，从飞机特技喷洒消毒剂，再到火箭弹轰隆隆携带着药品飞上天，化为雨雾……自来水厂不断添加消毒剂……全世界高高扬起的拳头，终于重重地砸到了狡猾对手的脸上。

　　这记重击，是人类最畅快的一次！

　　以往任何一次，都是他们被病毒挤到角落狠狠戏弄着。现在，攻无不克的病毒遇到了天敌，轮到人类对它们进行赶尽杀绝的复仇……良好一幕不断上演，社会秩序恢复，街上的行人开始变多。

　　一个月后，世界疫情已经得到有效控制，各国都熟练掌握了疫苗的合成办法，世界疫苗日产量突破三千万，三天就有一亿的量。人们谈之色变的病毒，已经在大城市消失，人类正在集中围剿。

　　社会娱乐逐渐变多，电视台的娱乐剧目轮番上演，被采访的人们，也都表示能乐观的面对全新的生活。

　　人类在最初的狼狈不堪后，取得上风。

　　这期间，人们最期待的只有三件事：乔安娜的讲话、医学会的新闻发布、安氏工业神一样的亮相。

　　乔安娜的每一次讲话，都代表着新的希望来临，局势的逆转；医学会则是确定消息，取得与病毒战斗的一次次胜利；安氏工业通过它们绝无仅有的办法，突破常规，无数次上演着不可能的奇迹。

　　这其中最关键的人物就是乔安娜和安峰。

　　乔安娜被誉为人类的精神领袖，她带领人们度过了最黑暗的八个月，安峰很低调，但人们已经知道安氏工业是属于他的产业，ANS标志着希望的来临，空降救援疫苗的一幕幕被无数人铭记。

　　到四月中的时候，全世界的疫情基本消失。

　　疫苗的日产量达到一亿，人们再也不用担心病毒疫苗不够用，少量地区仍旧存在的病毒，再也吓不倒他们，几乎每一个人都接受了疫苗的注射，社会秩序已经恢复到病毒爆发前的有序状态。

　　但联合国的报告，让人们永远无法忘记人类历史上最黑暗的时刻。

　　病毒造成十一亿人感染，死亡人数目前是3.6亿人，远远超过人类历史上的两次大战，人类最先进，最强大的武器，在病毒面前不堪一击。自诩的地球霸主，如果没有关键人物的逆转，怕是早已灭绝。

　　全世界都在为战斗结束而默哀，每一个国家的领导人陆续进行电视讲话，缅怀那些失去生命的人们，呼吁活着的人振作面对新生活，珍惜每一天。世界各地的慈善机构都获得了捐款，人们各自尽爱心。

　　……

　　安峰在家里和哈尔对话。

　　安峰发现自己以前无数次低估了“末日危机”的能耐，还以为凭借着高科技，能够很轻松的应付——但连神秘力量都要通过逆转时空的方式来提醒自己，早已经侧面证明着末日的强大之处。

　　如果他当初没有身先士卒，而是第一时间躲起来……现在地球上已经没剩下多少人类。成败只在一念之间，九死一生，他也庆幸末日只是病毒，如果是其他方式，如果是战争，那得有多激烈？

　　但万幸，感谢任何神，他成功了。

　　哈尔在进行着最后方程计算，近日来的运算速度慢了些，安峰清楚哈尔三代的大限已然来到。这些日子它几乎无时不刻都在透支寿命，它功不可没，只可惜注定只能躲在幕后当英雄。

　　最终，哈尔得到了结果。

　　“怎么样？”安峰问道。

　　“方程失效了。”哈尔平淡的说。

　　“失效？为什么？”安峰不理解。

　　哈尔解释道：“这个阶段已经过去，方程是针对末日的，末日没了，它自然就会失效。恭喜！人类取得了成功！以很小代价度过了这次空前的危机。末日已经过去，未来掌握在人类自己手中！”

　　安峰靠在沙发上，大松一口气：“终于过去了！”

　　从得知末日预言开始，他虽然表现得很轻松，但心底总是有块疙瘩，感觉不舒服，而现在这块疙瘩被清楚掉，神清气爽，有股说不出的痛快，就想大吼几声，把心里那些担忧彻底扫除。

　　忽然的，他问道：“那机器人基地该怎么办？”

　　哈尔说：“由你决定。从现在开始，任何人类的决定都会对世界发展起到未知作用，无论发生什么事情，都是不可预知、不可猜测的。你可以保留，也可以清除，这里面都会导致无数种可能。”

　　“还是保留吧。”安峰说，“至少有什么大事，也能派上用场。”

　　哈尔说：“不一定，如果是战争，你使用机器人有多种结果：一是成功化解危机，世界和平；二是表面化解危机，为将来埋下隐患；三是你没有化解危机，也无能为力；四是你化解了危机，但却引发大战；五是……”

　　哈尔一刻不停的说了十几种可能。

　　安峰担心道：“你还好吧？”

　　“我的，逻辑部分达到了极限。”哈尔有些迟钝的说，“很高兴，和你相处，我应该道别了。”

　　“也很高兴和你合作，哈尔！”安峰站起来，“再见了，伙计！”

　　“再见，安！”哈尔第一次露出微笑。

　　这一别就是永远了，虽然安峰能够制造出哈尔四、哈尔五……但它们的灵魂都不再相同，即使外表全方位相似，但在性格塑造的过程中，它会自动选择符合自己的，而却不存在与前任相似的情形。

　　安峰向它致意，这场战争中，它是无名英雄。


第457章 与人斗

　　五月初的时候，疫情基本上宣告结束。

　　安峰的所有职责已经完成，哈尔三代也成功谢幕……所有人类都可以放松一段时间了，尽管心情可能不会太振奋，一场持续将近九个月的超级病毒，导致3.8亿人死亡，占全球总人口的5.2％。

　　不说远的，光是安峰脚下的美国，从爆发疫情到现在，统计的死亡人数将近2000万，因为地广人口适中的缘故，美国的死亡比例较为接近5.2％的水准，但却是任何一次战争都没有的死亡数字。

　　欧洲更为凄惨，作为病毒爆发中心区，人命根本不值钱，欧洲人口直接下降10％，爆发的最原始地区——法国的情况最糟糕，直接被清空32％人口，周围的西班牙、德国和意大利也是焦头烂额。

　　太多人在这场灾难中痛失亲人，就连安峰也发现电话薄里很多熟悉的号码都处在无人接听的状态……灾后的生活估计要很长的时间才能调整过来。所幸它不是战争，所有人的家园犹在。

　　安峰低调从简的搞了个party，他原本不想，不合时宜，但作为他四十岁的生日，家人坚持要给他庆祝，哪怕只有一个小蛋糕。作为以自己生命为赌注，拯救了全人类的英雄，他有理由庆祝。

　　到场的宾客很多，望过去都是熟悉面孔。

　　虽说病毒不会区分目标，但富豪的确更有优势，安峰的朋友大部分都活了下来，与他做邻居的更是半点事都没有，疫情才刚刚发生的时候，安峰就给所有朋友红色警报，预防得很及时。

　　大家把蛋糕摆上来，分量不大，插着几根蜡烛，中间写着“40”的阿拉伯数字，安峰不怎么过生日，但这次也按照要求，戴上纸质皇冠，许了个愿望，亲自吹了蜡烛，然后拿刀切了蛋糕。

　　安峰对大家说：“感谢各位的到来！在这场灾难中，我们或许都失去了朋友和亲人，但我也相信，死去的亲友们，绝对不愿意看到我们永远悲伤的活着，所以积极面对生活，重新开始！”

　　“说得好！”马修鼓掌。

　　其他人也纷纷鼓掌，为他的生日，也为能够成功活下来。

　　安峰身边的朋友都清楚这场病毒的威力，如果说没有他的壮举，现在人类应该是在死亡中苦苦挣扎，死亡数量绝对不是3.8亿这么少，以病毒的传播能力，差不多能消灭所有人类。

　　整个五月份，大家都在哀悼和重整秩序中度过。

　　安峰这边也是，参加了十几场葬礼，见证太多的生死离别，心态一直很沉闷，六月初的时候，社会恢复正常，经济大部分恢复，只是路上行人的眼里，多少有点哀伤的影子……生活就是如此。

　　抛开这些痛苦的不谈，其他方面还不错。

　　这次灾难后，安氏工业闻名世界，用十几年前的中文来形容，就是“屌爆了”。伊丽莎白医学会奠定了人类最高水平医学的标杆。碧达公司的销售额暴涨，这场灾难中，它的效果有目共睹。

　　长期饮用生物饮料的，与病魔抗争的时间是普通人的两到三倍，虽然最后也难逃一死，但意义不同，停工数个月的碧达工厂，再次全力开动，原先对碧达存在怀疑的各国政府，也特别开设绿灯。

　　据统计，到年底后，碧达的消费人群达到30亿，平均每月消费额度在150美元左右，全世界年营收达到5.4万亿美元，灾难成就了富可敌国的碧达，只不过如今它被拆得七零八落，财团分散管理。

　　德州财团的恐怖财富，已经毋容置疑。

　　但还是有些事情在挑衅它们，一度停滞的世界经济在四月初就恢复正常，德州财团也在四月份恢复运行，到了六月份，欧洲却相继爆出财政危机，货币跌价的迹象——有人趁乱做空欧洲经济！

　　这是财团不愿意看到的，也是疫情爆发期间，他们最担心的。灾难让它们的计划停滞，也让很多人看出了破绽，跟着就有人趁欧洲各国元气大伤的时候，减持手中债券，同时做空欧元。

　　欧洲政府集体谴责外国对冲基金这种阴险行为，称他们是在发“灾难财”，会让欧洲面临雪上加霜的境地。德州财团也不爽，他们的计划崩掉一部分，亏损上千亿美元，将投机者恨得牙痒痒。

　　财团只能用他们的财富来修复计划，准备反击。

　　这帮资本家和灾难斗争结束后，现在又轮到与人斗……恐怕就是人类的劣性了。

　　安峰也不管了，提供资金支持，反正自己不玩，其他人也会玩。灾难过去，是时候恢复原先的正常生活了。除此外，抗灾中居功至伟的两人，也着实有堆积如山的事情需要处理和应对。

　　首先，全世界媒体都想访谈安峰和乔安娜这对传奇夫妇，很好奇拯救人类是什么感觉，电影荧幕里的英雄搬到现实中是否有区别……对此，安峰全部拒绝，闲的没事干多去拍拍明星更好。

　　其次是一些正经内容，将会作为历史保留，给后人参阅的，比如疫苗研发的艰难历程，这方面专家组还真的顶不住，因为主要内容都发生在他身上。安峰与他们通气后，媒体就得到标准答复。

　　研发过程自然是众人努力，然后专家们不幸被感染，其中就有安峰，他临危不惧，视死如归什么的，不断在身上测试，经过复杂的过程，甚至是假死后，历尽千难万险，众人合成完美抗体。

　　这种说法里，安峰的功劳仍旧很大，但不会太过分的突显他的特殊体质，加上他被感染后，哈尔也的确给他注射了上百种药剂，其他人也不知道具体。安峰解释后，他们也以为是疫苗。

　　还有一些荣誉，比如抗体研发团队毫无争议的获得诺贝尔奖，安峰也被算在里面。另外乔安娜拟获得诺贝尔和平奖，不过她拒绝了，她认为和平事业是这次灾难中所有相信她，支持她的人。

　　此言论一出，自然是爆炸性的，乔安娜的推特关注人数已经突破一亿，成为首个突破一亿的用户，而且每分每秒都在涨。人们恢复正常生活后，都感谢这位一直给他们信念和支持的精神领袖。

　　这也导致今年度的诺贝尔和平奖，颁发给全人类。

　　最后，各国政府也纷纷发来了感谢致辞，特别是在对医学研发团队的访问结束后，大家终于清楚了里面的艰辛，英雄安峰一度徘徊在死亡边缘，用自己的生命换来了无数个人类的宝贵未来。

　　伟大已经不足以形容他。

　　安峰竭力不想让自己高调，但现在他成为了世界上最高调，最出名的人，走在街上每个人都认识他，不认识的也会怀疑这名黄种人是不是传说中的布鲁斯·安，还导致海外华人不断被夸好样的。

　　只有当事者自己清楚，他哪有那么伟大，就是为了让家人拥有更好的生存空间，感染病毒也是不小心的，再来一次他都不太愿意……现在他无法出门，只能待在家里，躺下来吹吹海风。

　　安峰不愿意接受赞誉，他只想安安静静的做一名英雄，走在街上的时候，大家也当他是一个普通人，擦肩而过，对个眼神，心里打招呼就好……但事实不可能，他的形象被无数人铭记在心。

　　唯一令他欣慰的是，朋友们和他的关系一如既往。

　　没有因为他是超级英雄、救世主而转为一副崇拜到流口水的态度，以前是什么，现在也是什么。电话响了几下，拿起来接听，一个熟悉声音传来：“嗨，听说你闷在家里快发霉了？”

　　“少在我面前炫耀！”安峰说。

　　“我知道英雄不好当！”王乐笑着说，“我们的游艇南下，准备经过你家门口，要不要上来玩玩？”

　　“好啊。”安峰是求之不得。

　　一艘游艇南下，王乐开摩托艇飞来，安峰爬上摩托艇，转向游艇。上船在附近转了一圈，喝点饮料，晒晒太阳，顺便和王乐谈谈国内的事情。国内的灾后秩序恢复得很快，生物饮料需求暴涨。

　　对于安峰来说，就是大难不死，后福来临。

　　大部分事情都让他满意，唯一就是“与人斗”再度变得火热，除了欧洲经济的搏斗外，美国国会拟定的法案继续讨论，因为这次灾难，各国财政都空了不少，美国想要从企业身上收回点本钱。

　　海外避税的金额实在太庞大，对于缺钱的美国，无疑是一笔可观的财政补贴，而且作为灾难中闯了大祸的美国，变异病毒就是在他们的大力坚持下冒出来的——虽然没有他们动手，病毒也迟早会变异。

　　但谁还管呢？现在欧洲人对美国的感情很微妙，就连国内民众也沉浸在失去2000万同胞的哀伤中，别说现任总统，就是政府都负有连带责任。这时候一个出色的政绩，可能会弥补很多罪责。

　　因此美国政府拿大企业开刀，惹大企业是死，惹全世界人民也是死，还不如挑一个容易的来惹。

　　总之现在要转移群众对责任归属的讨论，尽量淡化它。

　　美国需要能够吸引民众大事件——就好比国会现在已经通过法案，将要对跨国企业的离岸金融行为进行突击检查。此外，还拟定有对美国人持有离岸企业股份，设立有离岸账户行为的草案。

　　作为把人类从地狱拉回来的英雄，安峰现在很不高兴。


第458章 顶不住了

　　“那帮吃饱了撑的议员太操蛋了！”安峰愤愤然。

　　王乐耸耸肩：“谁让他们闯了那么大的祸？虽然出发点也是好的，但摊上这种说不清道不明的连带关系，只能自认倒霉。别说欧洲人民很不爽，包括美国在内，全世界的感情现在都很脆弱。”

　　安峰不爽：“这些事情太烦了！对了，你打算什么时候回去一趟？”

　　自从病毒爆发后，各国的出入境管理都比较严格，王乐也没有回去，只是和家里人通过电话，证明一切都好。但也有些不好的，毕竟中国人口最多，疫情爆发带来的损失也是很惨重的。

　　庆幸的是，安峰重点照顾中国，损失被尽力控制着。

　　“下周吧，国内已经很稳定了。”王乐说。

　　“我也打算带父母回去一趟，有几个亲戚走了。”安峰说。

　　“节哀。”王乐说。

　　安峰说：“没关系的，这段日子我参加了十三场葬礼，也看开了，还活着的就尽量开心的活下去，没人能预知明天会是什么样的，但带着笑容死去，总好过愁眉苦脸的等待死亡的来临吧？”

　　王乐点头：“赞同你的看法。”

　　下周安峰带着家人朋友前往中国，乔安娜也和他一道，两个孩子留在美国。一段时间后，降落S市，和王乐道别，继续转乘航班飞往南方。一路辗转回到家中，街上人来人往，看不出多少变化。

　　但就是路人的神色都有些凝重，疫情带走了数千万条生命，完全不亚于一场激烈的全面战争，虽然没有带来常规战争的残垣断壁，建筑街道仍然是原先的样子，可却在心理上造成了巨大伤害。

　　安峰见多了，也就淡然的看着。

　　数天后，原本还想多停留几天，但安峰父母很开明，知道他身上事情多，就没有让他多停留。安峰和和乔安娜返回美国，继续正常的生活，发挥自己的一份作用，为整个世界的恢复做点贡献。

　　美国最近很热闹，正在搞新总统的选举活动，因为病毒爆发而推迟了，现在重新来过，竞争对手最有利优势就是身家清白，现任政府多少有些污点，人们往往会想起积极推动疫苗事件。

　　本届政府现在为自己，也是为政党的将来考虑，因此这最后半年时间里，必须要拿得出看得过去的政绩，即使对连任毫无希望。所以国会对跨国企业的法案通过已经是板上钉钉，对私人的也提上日程。

　　安峰在苦恼自己的财产，以及随之而来的巨额税务问题。

　　这可不是补缴税款就能解决的——它叫逃税。已经超过指定纳税的年限，不光要补交，还得要罚款，然后被提起公诉，上法庭。如果金额足够庞大的话，他可能要进监狱去蹲几十年……这是最坏的结果。

　　但针对私人的离岸避税行为，法案通过后想要实施，得让多方面配合，至少瑞士银行它不会轻易点头，它得瑞士政府来讨论，政府想讨论就得听取议会的意见……或许会不通过，通过也得五六年。

　　这期间他大可以洗钱，把上千亿洗白，付出一定的费用。

　　很明显的，法案给了个人很多准备时间，美国政府也没有打算彻底把超级富豪们逼到绝路，现在就是明显的提醒。安峰相信很多人都在寻找新的避税办法，但他找不到更合适的——因为钱太多。

　　几十上百亿资金，寻找新出路不算太难，但超过千亿的，不是什么银行组织能够轻易接受的，太烫手。银行经理提示，建议他放弃美国籍，去一个赋税轻的国家生活，以他现在的声望，去哪里都受欢迎。

　　英国的税负比美国低，而且英国特许不少离岸金融中心，英属维尔京群岛就是比较著名的。安峰想要入籍比其他人简单很多，全世界都会欢迎拯救人类的英雄，同时他制造财富的能力也不能小瞧。

　　经过一系列事件后，媒体已经清楚，他是隐形富豪。

　　因为光是病毒事件中，与他有关的、间接的支出就远远超过媒体估计的个人资产，两百亿？少开玩笑了，乔安娜作为医学会董事长身份拨款时，干脆利落的就是三百亿，再有研究中心与他们的关系很密切。

　　研究中心授权的专利，预估的价值超过两万亿。

　　隐约间，人们好像从蛛丝马迹中清楚了点什么，但事情涵盖面太广，加上安峰和乔安娜如今的声望，故意与他们作对，后果是很恐怖的。专门涉猎经济报道一类的媒体，有想法，但都不敢写出来。

　　现在想查安峰很难，他也不怕这些，他苦恼的是换马甲的问题。

　　……

　　财团涉猎的经济大战略中，也遇到了麻烦。

　　原本缜密无比的计划，却因为病毒的大爆发，八个月的时间完全浪费掉，这几乎毁了一半的计划，他们已经为这场赌注投入太多的资金，现在想抽手都不可能，损失就连他们也无法轻松承受。

　　更糟糕的是，病毒在欧洲爆发，连带影响了经济，各国经济停滞的一段时间里，政府疯狂出资研发疫苗，欧盟前后出资上千亿，可是却打了水漂，病毒的研究没有半点进展，还拖垮了自己。

　　加上灾后某些投机分子的行为，欧盟经济遭受重创。

　　首先希腊又撑不住了，他们要破产，不过有了十几年前的教训，欧盟各国和欧猪国家的互相影响已经不如以前严重，德国就此事也是平静的态度，他们正在努力恢复国内秩序，没有太多闲情去担忧希腊。

　　仿佛是约好的，意大利、西班牙和葡萄牙也顶不住了。

　　意大利也是倒了大霉，病毒爆发就在八月份，而八月份他们放假，全国人跑去周围便国家，满世界飞的度假，结果跑法国的那一帮人回来，变成携带者，携带者一传二，二传四……就这么完蛋了。

　　意大利某些重灾区，死亡比例达到30％，已经快要与法国比肩，而原本就在负债阴影下生活的意大利政府，财政问题再次成为致命弱点，先是病毒爆发期间的巨额投入，然后到全国企业扶持的支出。

　　虽然没有炸弹从头顶落下来，建筑也没有化为灰烬，但上班的人群比原先少了很多，不是不愿意上班，而是已经没了……工厂没了工人，没了老板发工资，自然是倒闭，一连串的倒闭潮，让政府焦头烂额。

　　意大利国债的收益率超过8％，拉响了破产警报，他们想要申请国际援助，但各方都是爱莫能助，欧盟各国的情况相似，人口损失过多，现在都在调整和自保，国际货币资金组织也无法在这种困局下贸然出手。

　　欧猪四国的经济原本就不是太优质，加上性格懒散，不想上班又叫着高福利，一旦遇到点大小事，他们就会顶不住。现在问题爆发，选取的时机很不恰当，刚好在欧洲恢复元气，自顾无暇的时刻。

　　如果只是一个希腊，问题可能不是很严重，但欧猪四国集体发作的话，对欧盟的影响还是很大的，欧洲央行连日来不断在市场上大笔购入意大利国债以压低收益率，但此举已无法缓解市场的忧虑情绪。

　　欧盟委员会的负责经济这一块的官员，也坦承前景堪忧。

　　这几个国家一旦连环破产，欧盟躲不开，首先欧洲经济就会出现连锁坏账反应，举债困难，债主苦不堪言，跟着影响股市，大跌，损害欧元……进而形成一股恶性循环，把整个欧洲都卷进危机中。

　　这里面损失最大的是欧盟各个成员国，以及财团的海外资本。

　　德州财团被人将了一军，原本把赌注重点押在欧洲经济上，取胜指日可待，却因为天灾而耽误了最佳时机，现在是被套牢了，走了亏大，不走继续亏……这种情况也是很郁闷的，财团正在积极商议对策。

　　此外，国民情绪也在影响着局势。

　　西班牙和意大利就爆发了抗议游行，在电视里，各行各业的群众们上街举牌，情绪亢奋，大学生也跑出来凑热闹，被采访的一名意大利人表示，他现在一天工作八个小时，但有七个小时用来交税！

　　意大利面都吃不起了！

　　跟着美国的电视台继续采访其他人，得到的答复也相似，政府无能，不光是在病毒灾害中发挥不到作用，灾后还反应迟钝，遇到问题不是考虑自身，而是先提高各项税率，让全国人民来承担。

　　因此他们喊出口号：破产去吧！

　　论破产对一个国家的意义，它不是像公司破产一样，所有值钱的都被拿去拍卖。只是国家再无信用，钱也不再值钱，甚至是废纸，国有资产很容易被私有化，最恶劣的后果就是形成垄断资本为所欲为的殖民国。

　　但破产损害的只是普通老百姓，有钱人都把钱存瑞士银行，国家怎么破产都与他们无关，反而是以很低的价格赚取更多的利益——比如政府被迫将国有资产出售，原本一千万，现在百万。

　　普通人无论是千万还是百万都买不起，但对于大亨来说，太简单了。

　　就在这种不满的情绪下，破产危机连带着信任危机一起爆发。

　　萨丁尼亚人民也上街游行，但他们集中在“脱离政府”的事情上，原因是不愿意让意大利破产的灾难波及他们。此外在病毒事件中，他们很不满意，甚至是恼怒政府的隔离做法，民众情绪彻底爆发。

　　他们要求政府为60万名死者负责。

　　甚至已经有反对党讨论好，将要举行全民公投，决定他们是否要脱离意大利。

　　意大利政府当即宣布公投非法，不会被承认，军队将有可能前往镇压——但高压态度只会带来更强烈的反抗，在病毒灾难中，他们失去了六十万条生命，已经不再害怕任何暴力，呼吁国际介入此事。

　　这下子欧洲真的是一波未平一波又起，成为世界关注的焦点。


第459章 大胆想法

　　对外界的乱局，安峰是关心不足。

　　他现在有自己的烦恼，除了公司和私人的账户资金问题，海外的机器人基地也得做一些调整，继续生产机器人已经不现实，末日过去，未来掌握在人类手里，即使明天地球毁灭，也不关他事。

　　这会儿他正在编辑哈尔四代的主程序，嘴里说：“一个人编辑智能程序是不可能的，如果按照每天工作十二个小时来算，我估计得花上百年时间才能完成，但有超级计算机，可以缩减到半年内。”

　　乔安娜坐在旁边，问道：“那智能的产生，是基于什么的呢？”

　　“仿生。”安峰指了指自己的大脑，“模拟大脑皮层神经电荷的传递，在生物计算机内植入可以自我分裂增值的纳米机器人……”

　　“不要解释太复杂的。”乔安娜说，“我知道表层原理就好。”

　　“反正就是模拟了人类大脑的一些运作，但由于缺少完备的信息，导致人工智能后期会条例混乱。”安峰敲完一列代码后，夏娃自动帮他衍生十亿条代码，匹配并选择最合适的部分融合。

　　“明白了。”乔安娜点头。

　　安峰现在把大部分的秘密告诉她，包括人工智能以及机器人基地的事情，但对于末日预测，他没有解释来自未来的提示，太让人不放心，就以末日生存狂掩盖过去，反正这次机器人没派上用场。

　　乔安娜再问：“你打算怎么处理机器人的基地？”

　　“保留美国和坦桑尼亚的，其它的将会在这一年内陆续关闭。”安峰说，“我没必要继续花钱在上面了。”

　　乔安娜说：“我赞同。”

　　安峰看了她一眼，笑了：“放心吧，我所做的这一切都是为了我所关心的人，你我夫妻多年，你应该清楚我不是富有侵略性的人，只要人不犯我，就世界和平。其实我只是想让世界平静。”

　　乔安娜撑着下巴说：“知道，我的超级英雄。”

　　安峰笑了，按下屏幕上的虚拟按钮，外来通话接入，是马修的通讯。

　　“有点事情谈谈。”马修说，“找个方便的地方。”

　　“我就在家里。”安峰说，“稍等。”

　　安峰和马修在起居室坐下，他带来一个决定：财团将要继续在欧洲投入资金。

　　“现在脱身确实亏损太大。”安峰说。

　　马修说：“前面的计划被打乱，我们要做一个更庞大，但也是更冒险的方案来修补，同样收益也很高。”

　　“具体的打算？”安峰问。

　　马修说：“我们将要帮助几个濒临破产的国家度过难关，或者是不能让破产形成连锁效应。”

　　“不容易吧？”安峰说，四个国家的债务都很严重，身背上千亿的巨债，往后几年也很难过。

　　马修说：“是得花很多钱，但只要度过这个难关，我们盈利就能够实现，繁荣只需维持平稳到我们抽身之前。”

　　安峰理解了：“那是借机多购入点国有资产？”

　　马修说：“这次的重点在意大利身上，我们打算以购入国有资产或者其债券，投入一千亿左右的资金稳住它的经济，加上欧盟和国际货币资金组织的援助，同时在美国市场下手，能挺过去。”

　　“这笔钱可不少！”安峰说。

　　马修很恼火：“只能怪那群混蛋投机者！这笔钱我们原本不用花的，而且意大利也没有多少优质资产可以选择。”

　　安峰笑着说：“不是还有很多岛屿和宫殿嘛！”

　　“这可不好笑，那些岛屿要来有什么用？”马修摇头，“我们需要把资金用在更合理的地方，借机抄底具有实力的私企，这或许能够成为破产危机的奇招，会让我们的获利更加庞大。”

　　“或许有用呢……”

　　“什么意思？”马修不理解。

　　安峰回过神来，他说：“我有个想法，我对他们的岛屿感兴趣，最近意大利是不是在考虑这些？”

　　“当然，现在的情况不同当年，欧盟自顾不暇，意大利能卖的都卖了，下星期拍卖政府高档公车，同时考虑一些宫殿建筑的出售，还有闲置土地的买卖。但你不是有世界上最大的私人海岛了吗？”

　　“不不不，我是指更大的。”安峰脑海里沉积多年的想法拿了起来，细化后，感觉很有希望做到。

　　“更大的？”马修就彻底不理解了，“难道是西西里岛？”

　　“西西里我不熟悉，也不喜欢。”安峰摇头，“我是说萨丁尼亚，风景秀丽，就像个适合养生的恬静欧洲小城。”

　　“那里有暴乱的隐患，反对政府声浪如潮，你应该知道吧？”

　　“所以说是个机会呀。”安峰说。

　　“慢着！”马修停了一下，盯着他：“你是打算购买国土，而不是单纯的私人领地？”

　　安峰点头：“是有这个想法。”

　　“太疯狂了！”

　　安峰笑着：“我倒觉得是富有创意的。最近我快被美国的政策逼疯了，英国那边还跟我私底下谈过，让我入籍，政府给我税收优惠，王室给我世袭爵位，条件是不要动医学会，搬迁安氏工业。”

　　马修的世界被颠覆了：“告诉我你不是开玩笑的？”

　　安峰说：“当然不是，这个想法很早以前就有，只是没有实施的条件和环境。”

　　马修退一万步说：“那你怎么管理一个国家？”

　　“肯定不用我管呀，我可不喜欢尔虞我诈的政治。再说实权派的生活很无趣，我只喜欢有点特权的，最好是这个平台能够给我带来很多好处，比如免税，免收个税和企业所得税，遗产税也不好，再给我元首级别的外交豁免权，以后我去哪个国家旅游都是免检的，你说好处有多少？”

　　马修嘀咕道：“免税？或许真的具备可能性。”

　　安峰看到他思考的表情，就笑着：“你说对吧？如果我拥有经济特权，大家烦恼的税务问题都可以放我这边，以后就为你们提供国家级别的防护，被法律保护的合理避税行为，谁也不能查的。”

　　“好主意！”马修点头，“我是说，我快被你天花乱坠的方法弄晕了，你是我见过想法最大胆的家伙。”

　　“所以我是天才。”安峰骄傲道。

　　……

　　催生这种想法是基于多方面因素考虑的。

　　世界末日过去了，安峰已经恢复精神自由，他有这么多钱，也该为自己以及后代的将来考虑；其二，他有太多的钱，曝光影响不好，税务的问题也很恼人；第三，财团反正都要在上面花钱。

　　安峰对美国没什么归属感，充其量就因为它是世界上最好的财富平台——但他已经晋升顶级，问鼎巅峰。如果不是因为他，乔安娜更喜欢欧洲的生活，她性格和气质与美国的缤纷文化不符。

　　再考虑外界条件，萨丁尼亚目前确实有暴乱的可能性，他们不满意大利政府，想要脱离，以躲开破产危机，但政府显然不同意——而如果有人出巨资的话，他们应该会转出烫手的山芋。

　　还有，安氏夫妇的声望在欧洲，乃至世界，都是居高不下的。

　　安峰把想法和乔安娜说了。

　　她如预料中的惊讶。但平静下来后，却也不是太反对，现在麻烦很多，丈夫税务的事情一旦被确立为逃税，可能要坐十几年牢，虽然可能性极低，但女人的思维总是很容易发散，她就是在担心。

　　安峰说：“如果能有我希望的特权，而你也喜欢的话，我考虑下手。”

　　乔安娜说：“建立在一切设想都能实现的前提下，你打算构建什么样的政体？”

　　安峰琢磨着，然后说：“王国怎么样？把你推上王座，成为万人敬仰的女王，国家的最高领袖。”

　　安峰为什么不假设自己？原因很多，最主要的是他也没这个气质，得考虑群众的接受程度，虽然他是全民英雄，但不等于合格国君。而乔安娜被誉为精神领袖，出身好，在病灾中有出色的领导力。

　　还有，让他来做一群白人的国君，也不太合适。

　　即使领略过安峰一贯以来的大胆想法，乔安娜还是不平静：“你感觉这是在走历史倒车吗？”

　　“那总不能把土地买下来了，安心做普通公民吧？”安峰笑着说，“再说，君主立宪制，象征性而已。我主要想让我们的财产有个保障，再给子女后代们创造一个更好的条件，符合理想的。”

　　乔安娜说：“你得让我消化一下。”

　　“放心，这得需要很多时间来考虑和商议。”安峰说。

　　……

　　安峰把购买萨丁尼亚的想法与财团核心们分享。

　　大家都惊讶，但只持续很短的时间，因为无论从财力还是威望来说，他都具有实力，安峰富可敌国，财富已经不能简单的用数字体现，安氏夫妇的名字，超过四十亿人知晓，三十亿人了解。

　　买下土地，成立主权国家，似乎没什么障碍。

　　财团也正打算在意大利身上下血本投资。

　　巴泽尔就直接的问：“你怎么能保证当地民众的意向？”

　　“亲自去看看就知道了。”安峰说，“基金会有很多慈善活动，刚好在萨丁尼亚有援建教会学校的，我们亲自过去一趟，不动声色的放出消息，如果民众支持率很高，接下来就是搞定政府了。”

　　奥斯丁说：“当地政府可以同时谈谈，我们投资的政治关系应该派用场了。”

　　安峰点头：“这也不错。”

　　巴泽尔继续说：“针对你的决定，如果你能够获得足够多的特权，减免税务的话，对我们大家也有好处，今后可以把资产集中在你那边，作为一个比离岸金融区等级更高的特殊区域。”

　　其他核心大佬们都点头，这无疑是新的庇护所。

　　“但是，”巴泽尔说，“你也得认真考虑，经营一个国家，即使是你说的体制，但也不会轻松。”

　　安峰很有自信的：“只要有足够的人气支持，我能保证经济和军事都没有问题。”

　　经济大家有目共睹，别说小国家，就是入主意大利，财团的雄厚资产都能够让他们成为位列前茅的发达国家。

　　但军事？这点很被怀疑，想要在国际上有话语权，想要保证庇护特权不给他国干扰，重要的还得有结实的拳头！

　　他们不认为安峰买下土地，构建国家有多大难度，但这个国家得要有能力去保护他们的隐蔽资产。

　　对此，安峰说：“相信我，就像以前所有的不可能事件！”


第460章 空前威望

　　这时候的欧猪四国也不太平静。

　　几个国家都爆发了游行，尤其是希腊和意大利，针对政府的行为，以及在病毒灾难期间积蓄的恐惧情绪，现在化为不满爆发了。尤其是政府雇员，刚度过灾难，这会儿没了工资发，不恼火才怪！

　　意大利政府现在很苦恼，濒临破产，局势比二十年前的次贷危机还严重，那时候欧盟还会伸出援手，国际货币资金组织也会提供帮助，但现在世界各地都处在忙碌的灾后恢复工作中，财政都很吃紧。

　　再有萨丁尼亚发生的抗议游行事件，俨然有扩大趋势。

　　意大利政府就通知萨丁尼亚政府，想方设法控制住局势，因为萨丁尼亚是自治大区，拥有很高的自治权，当地警察听从区长的，可惜曼奇尼说，由于财政问题，现在已经没有多少警察，警察在病灾中牺牲最多。

　　曼奇尼的态度很敷衍……其实他也不满。

　　因为政府在病灾期间的一系列失败举措，让他们损失惨重，曼奇尼的侄子一家就死于SFV病毒，如果不是乔安娜的救治及时，他和他的家人恐怕也是被火化，随便找个地方埋起来，供后人悼念的结局。

　　所以这次不满游行，是由官方默许的。

　　当不满情绪多了，就需要找地方宣泄，公投的事情虽然被认定非法，却不妨碍民众们热衷讨论，甚至还有商讨把自己卖了的事情，一是让意大利的债务危机得到缓解，二是他们也能趁机脱离。

　　其实这就是个双方都有好处，才能一致的问题。

　　可惜没人对撒丁岛感兴趣，就连瑞士政府也自顾不暇，他们挨着法国，病毒毫不留情的袭击了这个和平一百多年的国度，当年的二战都没有影响到作为永久中立国的他们，病毒却杀得他们片甲不留。

　　现在谁也没有钱去考虑这笔生意。

　　根据奥斯丁传来的内幕，意大利政府在考虑出售萨丁尼亚的打算，现在保留着也没什么用了，当地反抗意志强烈，搞不好得到武器后，他们就会武装闹独立。而和平解决问题，再得到一笔钱，显然更佳。

　　意大利人也被破产危机吓怕了，特殊时期，他们承受不起。

　　……

　　就在这种情况下，七月下旬，安峰和乔安娜前往意大利。

　　对外的理由只是一次基金会的特别援助活动，地点遍布欧洲，由于曼奇尼的要求，灾后首度亮相的英雄夫妇，将决定前往撒丁岛，参观当地需要援建的教会学校，参与政府组织的慈善活动。

　　意大利当局提醒他们，注意出行安全。

　　因为撒丁岛的局势确实有点微妙，意大利政府绝对不愿意看到，这对传奇夫妇在当地遇到什么意外，否则全世界的砖头都会往他们身上砸。而为了预防，安峰也带上了保镖队伍，高规格出行。

　　米兰转机，被特许使用私人飞机前往萨丁尼亚的首府。

　　飞机很快降落在卡利亚里的机场，机场难得一见的热闹，舷窗外满是欢迎的人群，围在红毯一旁，周围都是摄像机，感觉像是外国元首到访的规格，这待遇可不一般，而且是民众自发请愿的。

　　原因就是一个星期前，当地政府确认安峰和乔安娜到访卡利亚里后，居民们出于感激之情，自愿前来夹道欢迎，不光是铺设红毯，现场还准备了许多鲜花，欣喜的居民们对天空翘首以盼，就像最黑暗时刻，期待头顶的飞机，期待它们投下印刷着ANS标志的救援物资箱一样。

　　庞巴迪环球—8000掉头来到欢迎区。

　　舷梯刚打开，外面群众的欢呼声已经响起，空姐侧身站在一旁，受到这一幕的感染，她也挺直了腰杆，当安峰和乔安娜出现在舷梯口时，现场的掌声和欢呼声连成一片，他们挥了挥手，走下舷梯。

　　周围全都是摄像机和欢呼人群，保镖们跟在四周，严阵以待。

　　意大利政府的提醒没错，当地居民的情绪有点问题——但不满是对政府，热情是对他们的。被这股热情感染，安峰和乔安娜特地放慢了脚步走，频频与拉着横幅的群众们对视，微笑点头。

　　多台摄像机对准他们，这规格已经是外国元首到访了。

　　但所有人都觉得是应该的，对于拯救了一百多万人的英雄，对于他们黑暗时期的精神领袖，这种待遇不为过。现场多停留了五分钟，才在群众们的欢呼声中上车，被前后簇拥的离开机场，身后呼声不断。

　　他们的威望在当地是空前的。

　　甚至因为他们的到来，卡利亚里当天的一场集会自动取消，不需要任何人劝阻，他们需要给访客留下好印象，不希望看到灾后的混乱，他们愿意像乔安娜祝愿的那样，平静自由的生活着。

　　就连区长曼奇尼也惊讶忽然变好的秩序，人群的躁动消失了。

　　……

　　上午休息后，下午开始慈善活动。

　　邀请方是萨丁尼亚方面的宗教福利基金会，也有政府在里面协助，伊丽莎白基金会考虑援助卡利亚里的孤儿教育事业。通过复杂的关系，加上安峰也有意向探探口风，邀请就水到渠成。

　　为了迎接他们的到来，当地的福利基金会还特地准备了一番。

　　曼奇尼夫人带头迎接。

　　曼奇尼夫人看上去就五十几岁，黑发，脸上皱纹不少，西方人总是容易显老，但人倒还精神，热情的与乔安娜和安峰握手，用一口不太流利的英文交流，安峰也用点半知半解的意大利语和她对话。

　　“很欢迎你们的到来，安先生和安夫人。”曼奇尼夫人说。

　　“不用客气，只是尽一份力。”乔安娜说，就如同她新教徒的性格一样，对行善看得很淡泊。

　　她微笑着：“那我们先去实地参观吧？”

　　“请带路。”乔安娜说。

　　车窗外的卡利亚里是一座古朴的城市，也许是发展早的缘故，和意大利或者是欧洲许多城市一样，满大街都是老旧的建筑，处处体现着新古典主义的风情，厚实墙壁，窄小窗口，大量使用砖石。

　　车队抵达当地的需要改建的教会建筑，外表看起来有些破败，里面也是一样，没有多少剩下的东西，都是破破烂烂的，但当地人建筑感情深厚，即使这样也不会推倒重建，而是想办法翻修它。

　　这场灾难让太多家庭破碎，孤儿数量一下子增多，政府濒临破产，又没有资金援助，只能通过慈善筹款的方式，援建教会学校。这次他们很惊喜，因为基金会的主席亲临，在当地造成了轰动。

　　人们都不上班了，想来亲自看看真人真容。

　　实际也让他们很满意，不愧是被英国媒体多次评选的最具魅力、最佳衣着前三的女性，身材足够好，气质高雅，穿着得体，个人魅力无穷，身旁的丈夫虽然是西装打扮，但体型看着也不错。

　　男女都很般配，满足了人们的想象欲。

　　与其说参观，更多的是和周围的群众对话，乔安娜看起来有些高冷，近距离接触不太多，但还是很符合他们想象的。事后她就决定援建当地五所教会学校，让所有孤儿重新拥有一个避风港。

　　她的到访在晚上的新闻播出，大篇幅，毫不吝啬赞美的。

　　晚上还有个慈善宴会，当地居民代表，慈善家都参加，乔安娜自然也不能缺席，她还有一段简单讲话，如果不是条件不允许，媒体们希望能来个现场直播……这股热情，真的是抵挡不住。

　　次日，奥斯丁·布鲁莱恩和一众财团成员低调抵达。

　　上午的活动结束后，他们和财团成员汇合，并且利用下午的时间，与撒丁岛当局展开了一些秘密讨论。具体是什么事情不得而知，但可能是比较重要的，关注的外界居民发现安峰和乔安娜为此多停留一天。

　　之后，他们才离开。

　　很多居民都好奇到底是什么事，但这次政府却保持着缄默的态度。

　　更多的人泛起好奇心，有人不断去挖掘，想要得到点秘密……跟着，有匿名人士就爆料了，他说政府讨论的是萨丁尼亚的出售问题，而感兴趣的一方是乔安娜女男爵，她很喜欢这个地方。

　　消息一出，立刻在网络上炸开！

　　当地政府对此没有任何评论，但这股沉默却代表着默认，从网络上讨论的风向来看，当地居民确实很感兴趣——不，应该是十分热烈，他们无比希望女男爵能够入主撒丁岛，成立一个全新的主权国。

　　如果说最初传出消息，人们是情绪激动的话，冷静下来后，一些涉及个人隐私的事情被挖出来。比如安氏夫妇的资产问题，通过一系列的分析，研究中心是他们的（现已被拆解），跟着安氏工业，碧达也是他们的，虽然不清楚份额有多少，但这股资金实力，买下一座岛屿并非不可能。

　　所以现在他们是有人气，也有财气，完全能做到。

　　绝大部分人举双手赞同，对于乔安娜的领导能力，他们毫不怀疑，即使不是她，安先生也能够考虑，只是不太合适……反正赞成的比例很高很高，除了一小部分顽固分子，坚决不允许外。

　　就有某位议员不同意这种胡闹的行为。

　　结果第二天他家房子车子被人喷漆，书写着“为什么病毒没有弄死你！”，网络上更是把矛头齐齐对准他，全都是怒骂以及恐吓，要他以及家人都把疫苗吐出来，抱怨他们为什么没有死在这场病灾中……

　　该议员实打实的惹了众怒，伤害了居民心中最脆弱的地方。

　　最后他不得不公开道歉，表示先前言论欠妥，他和所有人一样，承认安氏夫妇在这场危机中至关重要的作用，只是政治不能够被个人喜好所驱使……结果他再度引来一场骂战，集会的人群堵到了家门口。

　　牌子和横幅书写着：我们选择喜欢的，这就是民主！


第461章 史上最大手笔

　　最近在撒丁岛发生的闹剧，很夺人眼球。

　　当地居民一心想要把自己卖出去，理想接收方是乔安娜，原因却没有根据——源于一次未被证实的猜测。但这不妨碍当地居民的热情，他们成立了一个网站，开始在上面讨论关于新国家的事情。

　　你不得不佩服曾经发扬文艺复兴的人们，血液里就有一股不同寻常的文艺范，所做的决定突破常规，打破常理。路边社分析，这是因为岛上的老年人大幅度减少，而年轻人占大比例的缘故。

　　在病灾中，老幼病残是最容易失去生命的，相反年轻力壮的抵抗力比较高，经过一轮病毒大洗牌后，当地都是富有文艺气息，思想超前的年轻群体。再有乔安娜是全民精神领袖，无数人都尊敬她。

　　这些人在讨论什么呢？首先确定是“王国”，因为在他们的考虑里，这片土地需要从意大利政府手里买下，土地所有权属于乔安娜，成立君主立宪制国家，她将成为女王，是双方满意的办法。

　　他们还设计国旗，为了摆脱与意大利的联系，再参考历史上的萨丁尼亚王朝，他们很喜欢采用十字旗帜，至于背景颜色，尚在讨论中。网友们拿出了各种方案，就连外国的也掺和进来，他们自封为王国的“荣誉公民”。

　　而在外界看来，这完全是过度浪漫的幻想。

　　因为撒丁岛居民们的梦想连第一步都迈不出去，首先乔安娜没有任何公开表态，其次意大利政府也没有态度，这搞不好就只是误传，居民们的一次自嗨，这场闹剧很可能以乌龙结局收尾。

　　唯有少部分人清楚，计划已经开始。

　　财团和萨丁尼亚政府的一天半讨论中，得到了肯定答复，他们确实想要脱离危机，而对于设立新国家的事情，也在考虑中，具体要看新政权能够带来多少好处，对将来发展的促进作用等等。

　　曼奇尼不是太担心经济问题，他清楚这群国际资本家的实力，安峰也给出保证，会设立一些具有竞争力的企业，推动当地经济。目前主要就是意大利政府的态度，他们否决的话，事情没戏。

　　安峰回到美国后，那边的事情也开始磋商。

　　奥斯丁的关系网庞大，他给了处在矛盾中的双方牵线对话，以曼奇尼为首的政府方同意大利政府坐在一起。当天上午，罗马的议会大楼门口，聚集了数千人，抗议政府的欺骗和重税政策。

　　防爆警察正在严阵以待，就在这种情形下，双方展开了矛盾积蓄以来的第一次讨论，外界不清楚得到了什么结果，但记者却拍摄到双方握手的模样，感情看起来还算不错，新闻再度热闹起来。

　　而事件双方，仍旧保持沉默态度。

　　远在美国的安峰，得到了曼奇尼的回复，意大利政府确实在考虑。

　　因为破产危机愈加严重了，目前的国债收益率即将突破9％，欧盟却无法一下子帮助四个国家，甚至还有别的一些小国也处在危机中，当前更重要的是自保，意大利保不住自己，只能出奇招。

　　真正起草议案前，还有第二次商讨。

　　曼奇尼也表示，如果谈判成功，关于新国家的事情需要全民公投来确立，临时议会将会拟定宪法，确立一系列新增的法案——这也不算太难，原本的萨丁尼亚就是高度自治区，有健全法律。

　　第二次商讨决定五天后进行。

　　安峰这边也在准备着，一旦商讨达成一致，意大利将会宣布议会讨论此事，乔安娜也需要作出表态，双方都有意向的话，提案便就递交，议会方面进行投票决定是否要永久出售国土，以摆脱负债。

　　萨丁尼亚方面，曼奇尼作为自治区政府首脑，也得组织一次全民公投，如果他们愿意国民连同土地出售给乔安娜，就投下赞同票。赞同票超过总票数的三分之二，投票人数占到拥有选举权公民的三分之二以上，两项条件满足，他们就得同意脱离意大利政府，并自由组建新政府。

　　事情无论是对于安峰还是乔安娜，都是第一次。

　　他感觉自己有点太冲动，但已经箭在弦上，财团作为智囊给出了很多方案，关于王国的问题还参考了欧洲的历史，各种复杂的事情都在商讨中，甚至已经非正式的与一些国家领导讨论过。

　　乔安娜到现在也是摸不着边际，她问安峰：“你真确定这么做？”

　　安峰反问道：“我就想问你，希望成为一名女王，让自己的子女变成公主和王子，再构建一个符合我们理想的国度，自由的在那片土地生活，将这份财富和历史保留下来，代代相传吗？”

　　“这太复杂了。”她皱眉头。

　　安峰看着她：“不用考虑别的一切，我只问，你想不想？”

　　“Yes。”她点头。

　　“这样就行。”安峰说，“没什么事情是克服不了的，病毒这么恐怖的灾难，我都解决了，不是吗？”

　　“那你一定得永远陪伴我，给我支持。”她说。

　　“我会的。”安峰张开手，将她拥入怀抱，“我会给你，以及孩子们创造一个更加美好的未来。”

　　她点头：“我相信你。”

　　……

　　萨丁尼亚与意大利的第二次讨论展开。

　　次日，双方都召开新闻发布会，意大利决定就出售岛屿的问题，让议会进行讨论和决议，此举将有利与减轻政府的巨额负债，摆脱破产危机，剩余的资金将用在各种社会建设上，并且降低赋税。

　　萨丁尼亚方面，就是宣布十天后进行全民公投，决定是否要将岛屿出售给乔安娜，成立一个新的国家。同时，乔安娜的发言人正式表态，将考虑与意大利政府的交易条件，并与之展开谈判。

　　三方面都已经正式表态，卖岛的事情提上日程。

　　决定引起了轰动，全世界的新闻媒体都争相报道。事情太重磅，一个国家决定永久出卖国土，很少见，但也不是没有过，历史上俄罗斯卖阿拉斯加就是。更重磅的是，买主是备受敬仰的乔安娜。

　　要说出卖国土的事情，还不足与乔安娜的决定相比。

　　她现在人气太高，一举一动都受关注，买岛的事情虽然之前有过传闻，但正式确定后，人们才恍然发现，这并不是开玩笑。此前全世界人都把这当做饭后趣谈时，它现在却成为极有可能的事实。

　　人们密切关注，甚至某些国家的居民也表示愿意把自己以及国土卖给乔安娜。

　　这倒是引起了一轮网络热潮。

　　……

　　由于事情罕见，这份协议是三方面的，萨丁尼亚人民、意大利政府以及乔安娜为首的三方，他们都在展开商讨，只要任何一方对决定不满意，协议都不会签署。而拟定的细则还有很多项目。

　　举个简单例子，乔安娜和意大利达成买卖协议，但萨丁尼亚不同意，没戏；乔安娜和意大利达成协议，但她对萨丁尼亚开出的条件不满意，没戏；萨丁尼亚满意，乔安娜满意，意大利不满意价格，没戏。

　　谈价格的事情排在最后面，得意大利政府商讨通过，再是萨丁尼亚人民公投通过后，买卖的事情才有戏。财团的智囊团将负责此事，光是雇佣的律师就有上百名，以及各种临时雇佣的专家。

　　他们需要对萨丁尼亚的情况进行分析，衡量各种条件、资源，地理优势，以得出一个合理的价格……这方面大概有五百多人。财团这次很认真的对待此事，成败也关乎他们今后的事业。

　　安峰和乔安娜更是忙碌，太多太多的事情需要处理，提前搞好关系，频繁飞往欧美两地，处理资产问题，公众前亮相，再去考虑一下王室的事情……现在生活堪比上班族，忙碌而且紧张。

　　……

　　最终，意大利政府正式决定以合适的价格出售萨丁尼亚。萨丁尼亚的全民公投里，投票人数达到90％，投下赞同票的达到95％，以非常高的支持率通过，两个并列条件达成后，买卖开始谈判。

　　这会儿已经让全世界沸腾了。

　　没想到原先的玩笑话，现在即将要实现！也没想到女男爵居然会这么有钱，外界给撒丁岛的价格预计是超过三千亿美元——事实毫不留情将富豪排行榜击溃，她轻轻松松甩世界首富几条街。

　　从八月份开始，财团智囊团就开始与意大利接触。

　　同时，萨丁尼亚政府也在拟定重组，主要是政党方面，最大党想要改名为“自由党”，跟着第二大党叫“人民党”，然后议会还在讨论他们要给予未来的“萨丁尼亚女王”什么样的权利。

　　谁都清楚，如果来当一个处处受限制的君主，她是不会同意的，至少要给出一些特殊的待遇，但不能逾越底线——民主。他们要成立的不是君主独裁国家，“王室”是他们对私人土地拥有者的定义。

　　谈判很漫长，全世界都在密切关注。

　　从八月中到九月份，具体的结果还没出来，谈判比想象中的复杂，条条框框非常的多，可以说每一个小数点，都是双方力争的。而第三方的萨丁尼亚，也得确立自己在交易里能够获得的好处。

　　安峰和乔安娜最近就有非常多的应酬，包括代表私人的，代表国家的……有好消息，也有坏消息，他放弃美国籍得要出点血，乔安娜也得放弃英国籍，君主的事情，玩不了双重国籍，她代表着王国。

　　漫长等待后，十月初，三方都满意的谈判结束。

　　最终结果是安氏夫妇出资4200亿美元，从意大利政府手中永久购买萨丁尼亚的国土，并且由萨丁尼亚人民组建自己的国家，意大利将尊重所有合法以及民主的意见，并承认对方拥有主权，建立外交关系。

　　在《蒙得维多关于国家权利与责任公约》中，详细规定了在国际法里，界定者一个国家是否合法的标准，这些标准包括：有确定的领土、有常住的人口、有一个政府以及与其它的主权国家有外交关系。

　　最后一点尤为重要，很多私人国家都满足前几项，但与主权国没有外交关系，它就不属于主权国家。但这最重要也是最难的一项，现在轻而易举，合同里规定意大利政府必须与其建立外交关系。

　　具体的金额里，属于意大利的有3200亿美元，将会分两年期支付完毕；而剩下的1000亿美元，支付给萨丁尼亚全体150万公民，拟定分三年支付。这些钱为乔安娜拥有土地所有权需要付出的代价。

　　交易的最终确立时间设在10月30号，厚厚一叠的合同里，能够反悔的地方在萨丁尼亚人民和乔安娜身上。价格已经确立，无法改变——违约将会支付5％的违约金，意大利政府完全承受不起。

　　十月份，萨丁尼亚议会进行次数频繁的讨论，他们将决定新国家的性质，成立议会制君主国，国土所有者是伊丽莎白·乔安娜·瑟西·斯坦维尔—安，萨丁尼亚的女王斯坦维尔—安，拥有999年土地所有权。

　　主要的几项法律，也是财团最关心的：女王拥有土地所有权，其发生在海外的一切投资行为，都无需缴纳所得税、个税；在国内的投资，拥有所得税的减免，个税的减免，遗产税豁免等特权。

　　人民给予女王以上特权，相应的女王要下放权力给政府，国家税收、土地税收也完全由政府管理，王室无权插手，但有权利解职首相和解散议会（细则太多）。还有国王（女王）对国家的权利，自身义务等。

　　主要的这几项，完全符合财团的考虑。

　　如果不合适，乔安娜不会签署协议。萨丁尼亚人民也清楚，从女王身上得到这么多的好处，如果他们不给出特殊待遇，傻子才会同意交易。四千多亿美元，足够在任何地方生活潇洒，凭什么选择你们？

　　十月三十号下午，三方正式签署这项协议。

　　这是历史上最大手笔的一次国土买卖事件，以非常夺人眼球的开端，震惊世界的结果落下帷幕。

　　萨丁尼亚，一个新王朝掀开序幕。


第462章 十一月一日

　　事情最终圆满完成。

　　外界看似短暂的时间，从八月初到十月底，决定了一个新主权的诞生，但对于安峰和乔安娜来说，已经花了太多的时间和精力去准备。此前他们反复讨论过，列举自己能不能做到和做不到理由。

　　他们还跟财团频繁商议，决定谈成的底线在哪儿，又跟巴泽尔等社会经验丰富的人士讨教，如何巩固权威，营造正面形象——更具体的是，如何不动声色的把握一个政府。就像他们曾经影响美国一样。

　　他们与亲友们商讨过，特别是乔安娜的母亲，对于这个决定，她支持自己的女儿，就她看来，以乔安娜如今的威望，与其平凡下去，倒不如一展羽翼，一飞冲天……他们很大的助力来自于凯莉。

　　也有部分亲友都觉得不可思议，但没有强烈反对——如果在病灾之前，他会受到很多劝阻和致意，但现在，这对夫妇已经登顶传奇，以普通公民的身份，实在撑不起救世主和精神领袖的光环。

　　最后的，他们还要匆忙的补习作为国家元首所必备的礼仪，虽然君主是象征性，但重大场合，出访外国等场合都是它们，前总统安德森专门给他们传授诀窍，管家布兰登还特地准备了皇家礼仪。

　　一系列复杂的准备后，才迎来这一天。

　　协议签署的前一天晚上，乔安娜问安峰：“你觉得我能做好吗？”

　　“放心，你一定会的！”安峰说，“就像之前你鼓励所有人站起来，领导他们对抗病魔一样！”

　　“是的！”她坚定的说。

　　……

　　三十号协议签署完毕后，三十一号零点官方公布。

　　世界各地先后得知了这则震惊不已的消息，无数媒体进行了转播和评论，所有人的小伙伴都惊呆了！

　　绝无仅有的大手笔——购买方是私人！如果是国家，顶多是惊讶，但现在是私人购买一个国家！

　　人们翻阅着昨天的福布斯榜单，世界首富资产八百亿美元，有些人认为最富有的不止这点钱，兴许会有上千亿资产——而对于四千两百亿的交易款项，这玩意儿是现金！

　　上千亿资产，能有多少现金？而四千两百亿现金，需要多少资产？绝对得有超过一万亿以上的资产！

　　这是什么人啊！还让不让人活了？

　　全世界无数人心中都冒起这种想法，已经没有任何攀比和超越的念头，这根本是不可能做到的事情。

　　从欧洲到亚洲，再从亚洲到美洲……人们都呆了。

　　先前网上有八卦，现实中人们也猜到些许，安氏夫妇的资产可能是非常恐怖的，但脑袋的想象力仍然不足，谁也不敢往这方面去想，他们居然有信心拿出四千多亿现金！即使不是一次性付清，但也够恐怖。

　　中国国内的媒体直接给标题：“顶级富豪现在流行买国家”！

　　民间的火爆讨论更是一刻不停，网民们认为是他们的英雄安已经无敌天下，全宇宙都无法阻止他烧钱。

　　更是有人写出认他做干爹，找机会勾搭他女儿，给他儿子献菊花等等节操全无的评论……无不在惊叹于这种恐怖的财富，以往任何形式的炫富，晒存款和飞机，统统弱爆，现在人家晒国家！

　　美国社会也是无比震惊，但人们的情绪显然更平静，因为太多奇迹和成功在美国身上上演，羡慕是必然的，但也侧面证明，在这里有机会获得一样的成功，然后无数人挤破脑袋来寻找“美国梦”。

　　而美国政府，隐约间感觉他们捅了篓子。

　　但现在做什么都晚了，安峰的重要资产都在乔安娜名下，她是英国人——即将成为拥有绝对豁免权的君主。安峰在美国境内的经济行为，都是合法合理，每年贡献巨额税款的，想查他也没门。

　　而且以他的关系网，即使说查，也无法深入。

　　可以肯定，这一天世界都在震撼中度过，不久前的传奇人物，现在又制造了一个不可超越的传说。

　　……

　　十一月的第一天，被确立为萨丁尼亚王国国庆日。

　　他们大早就起来，前方卡利亚里的当地议会大楼，乔安娜以未加冕女王的身份，旁观了国家成立的第一次会议，临时政府正式讨论和颁发新国家的宪法和最新的法案，确定整个王国的基础。

　　国名为萨丁尼亚王国；体制为君主立宪制，具体是议会制君主立宪制；国王（女王）为国家元首、武装部队最高统帅，而议会代表人民意志，分为参、议两院，行使立法权；首相是政府首脑。

　　一大堆内容，吸收了其他君主立宪制国家的特点。

　　国家的国旗也确立，白色十字、红底外加蓝边点缀。这方面受萨丁尼亚王朝的影响很大，但毕竟是在原基础上创新了，国歌目前确立为《萨丁尼亚万岁》，只有曲，词还不确定，是当地才气作曲家提供的。

　　还多诸多细节内容，这场会议持续了三个半小时。

　　总归来说，议会给予了安峰想要的结果，君主享有的很大的减免特权，而这些特权也相应的让她把土地权利交出去，名义上999年属于她，实际管理者是国家政府，女王拥有监督和建议权。

　　安峰倒不在乎土地权利，税收他也不看重，最最重要的是那个海外免税，在离岸金融区注册几家公司，王室控股，财团成员们按照比例参股，预计今后能够避开的税费将是一个恐怖的数字。

　　女王的权利还是不少的，宪法明文规定了她是土地所有者，只是委托给政府管理，而换取相应的特权——这项宪法属于重要条案，一旦产生异议，需要两院三分之二多数通过后即解散议会，进行选举。新选出的两院批准修改，并着手研发新宪法，同时召开全民公投，公决决定结果。

　　涉及女王权利的宪法想要修改很难，议会提出后，就必须让女王解散议会，让下一个新议会来决定，并且还得通过全民公决。女王只要不是犯下重大过错——君主立宪制就决定她几乎无法犯错——她的权利就很难会被触动。

　　再有，安峰可是有财团智囊的帮助，王室把持着国家重大经济命脉，同时操控着政客，双管齐下的控制，议会连提出的第一步都将是不可能的假设——更别说让女王大动肝火的解散议会了。

　　此法其实是为保护后代权利而考虑的。

　　除了安峰和财团最希望的特权把握住以外，女王的权利还有：签署和颁布法律；召集和解散议会；提名首相候选人，任命首相，并根据宪法规定罢免首相；根据首相的建议任免政府成员；公布大臣会议所通过的法令，授予文职人员和军人职衔，根据宪法规定授勋；听取有关国家事务的报告……

　　这些也和一般的议会制君主国家相同，很多人都认为，君主立宪制的国王（女王）是摆设，其实他们有必杀技——只是几乎不会用，他们能够解散议会，罢免首相，这就相当于悬在头顶的达摩克利斯之剑。

　　慎重的是，这种权利不能频繁使用，比如英女王，但你不能否认她可以使用——唯一就担心威望不够，会让民众心理抗拒。在威望足够的前提下，女王大可以霸气的行使她一国之君的特权。

　　但特权到底用不用这概念很虚，1975年，伊丽莎白二世让总督雷厉风行的罢免了澳大利亚政府总理，解散上下两院，把所有人炒了鱿鱼，一个月后，新政府才在总督的监督下重新组建。

　　（PS：具体内容维基百科‘1975澳宪政危机’）

　　君主立宪制标配的权利，加上一点点用土地管理交换来的，并没有声张的特权，王国的性质更倾向于二元君主立宪制（二元制君主的权利很大），具体说女王的权利在于议会制和二元制之间。

　　产生这种决定，原因就是王室的影响力太强。

　　全世界人民都尊敬他们，萨丁尼亚绝大部分居民在人生最黑暗的时候，被乔安娜鼓励，被安峰研制的抗体拯救，光是这两项，就足以让所有人拥戴他们。有话说在你风光无限的时候，对你阿谀奉承的人很难被铭记，但在你最失落，最绝望的时候，会对你伸出援手的人感激涕零。

　　总的说，就是威望让女王的权利很大。

　　最后一项就是与女王息息相关的：加冕仪式。因为这是开国首次，先前并无例子，虽然撒丁岛的君主历史可以追溯到萨丁尼亚王朝时期，或者是最早被腓尼基人居住的年代，但这并不是同一段历史。

　　考虑到各方面因素以及女王的态度后，她决定在明年的10月份以后进行加冕。

　　目前的条件不合适，女王没有行宫，卡利亚里的确有一些遗留的宫殿，但那是加里波第时代的，天主教气息浓厚，乔安娜是圣公会的，虽然在安峰看来都是信仰同一个主，但让她改信仰，会很痛苦的。

　　不过岛上的新教徒占据40％的人口（虚构），和天主教持平，一年后的加冕仪式，可以在新教教堂举行，这也算是折中的办法，没有让刚入驻的女王第一刻就感觉不好，大家也能理解宗教的问题。

　　会议结束后差不多是中午。

　　议会大楼外面的街道两侧人潮涌动，无数居民自发的聚集到此，庆祝并打算亲自看看他们一致推选的女王真容，有些人天没亮就来占位了，早上安峰坐车抵达的时候，还以为抗拆迁的帐篷……

　　准备离席的时候，保镖通知他们外面的盛况。

　　乔安娜看向安峰，但安峰脸色平静，没有任何开口的意思，聪颖的她立即反应过来，她现在是真正的国家元首，是一名尊贵的女王，她说：“沟通警察维持秩序，我将会在民众面前出现。”

　　“是的。”保镖立即离开，外面等待的警长也接到了消息，他立即下达命令，警察们站在人群面前，维护秩序。

　　很快的，在万众期待中，乔安娜在丈夫的陪同下走了出来，她站在议会台阶上，周围人群爆发出呼声和掌声，她抬起手挥了挥，这个动作也经过了多次训练，很标准，安峰目光扫过四周。

　　街道上挤满了人，几乎容不下放脚的地方，乔安娜迈着缓慢步伐走下台阶，来到人群面前，在欢呼声中微笑着招手。一个月前，她就确立好自己的公众形象问题，减少些严肃，多点笑容。

　　但女王的威严还是得有的，笑容的程度得把握住，她对着镜子练了一段时间，看现在民众的热烈反应，他们嘴里蹩脚英文欢呼的伊丽莎白女王，就知道她的努力没有白费，这个形象很不错。

　　不过女王的名字有分歧。

　　她全名是：伊丽莎白·乔安娜·瑟西·斯坦维尔—安，分别由教名、两个自取名、组合姓氏构成。组合姓氏，是由安峰建议的，他不介意孩子跟父母哪方的姓氏……不过拼起来显然更合适。

　　伊丽莎白女王，其实这是英语里的正确叫法。称呼教名是外国最普遍的，但乔安娜更喜欢她父母给的名字，包括家里两个孩子也都是称呼名字，而非教名。最后她就意决定统一称呼，叫她的自取名。

　　而相应的，两个孩子也得以书面形式通知公众，克莱儿·爱丽丝·凯莉·斯坦维尔—安，不是叫克莱儿公主，而是爱丽丝公主；亚历山大·弗雷德·詹姆斯·斯坦维尔—安，是叫弗雷德王子。

　　英文名字顺序已乱，好在这里是萨丁尼亚，更好的是她是女王她做主。

　　陪伴乔安娜往前走，周围人群情绪热烈，他们还伸出手来，想要跟乔安娜握手，但她微笑着和他们保持了一定的距离。身旁的安峰很低调，但也有人叫着他的名字，不过意大利语的发音很怪。

　　而且乔安娜的名字也叫错了……

　　安峰考虑着，要不要换个方便发音的名字。

　　按照欧洲惯例，他是女王的丈夫，一般会被授予“公爵”的头衔，称呼也可用亲王（Prince—Consort，其实是“王夫”），增添个方便称呼的名字，因为今后少不了上电视和新闻，总不能随意。


第463章 人气力量

　　中午电视台播放了盛况。

　　这一天被定为国庆日，举国放假，从女王走出议会大楼开始，就有无数民众在欢呼和鼓掌。她与群众的近距离接触，更是点燃了所有人的热情，人们亲眼领略他们女王的风采，嘴里高呼万岁。

　　乔安娜举手投足间自有一股气质，良好的出身让她能够快速驾驭尊崇的角色，适当的亲民举动，偶尔展露的笑容，更是让所有人觉得这个决定的正确性，作为精神的领导者，她有股特殊魅力。

　　在外面的接上逗留十分钟后，乔安娜告别群众……或许现在该称作她的子民们，在夹道欢呼声中离开。车队来到当地的度假酒店，他们暂时的住所就在这里，财团的大佬们也在耐心等待着。

　　他们等来的自然是好消息。

　　议会已经通过立法的形式，确立了王室能够拥有的特权，与之前商议的一样，甚至还给出了更宽松的待遇，在国内的企业也享受十年期的零税率优惠，但乔安娜放弃，决定施行同样的税率。

　　此举很受拥戴，对于财团来说也无伤大雅。

　　车辆停在酒店门口后，大家前来迎接，热情的祝贺着，这不光是安氏夫妇的喜事，对于财团来说，也是稳固资产，减少税负的大喜事，所以这也是一次多赢的结果，他们已经准备好酒水庆祝。

　　马修举起酒杯：“让我们所有人向乔安娜致敬！为值得纪念的时刻！”

　　巴泽尔纠正道：“该是女王陛下了！”

　　“Your—Majesty！”弗朗森致意。

　　其他人脸上微笑着，举起的酒杯碰在一起：“为萨丁尼亚的女王！”

　　大家干杯，纷纷坐下来，享受这一顿庆功宴。这次财团的重要成员悉数到齐，作为一次成功而且影响重大的喜事，他们值得聚在一起庆贺，而且从某种意义上来说，这里开始成为财团的庇护地。

　　根据他们的商议，以王室的名义在离岸金融区注册企业，然后将财团旗下的一些高利润企业转移到下面，再进行复杂的比例分配，离岸公司的管理部门设立在萨丁尼亚，可以进行有效的沟通。

　　在经营地的税负是必然的，但第二第三重的税收直接跳过，如果是离岸公司的灰色交易行为，更是叫绝！通过复杂的计算后，此举至少能避开15％左右的税款，而财团每年流动的有上万亿资金。

　　结果是这上万亿的资金，都将会通过有效保护途径，能避开上千亿的税务，资金的掌握也更加牢固，王室的海外投资可以作为隐私，不透明不公开，别说查处，就连信息都不会披露出来。

　　巴泽尔说：“等到王室的离岸公司申请成立后，我们就进行下一步战略，把美国的优质资产转移出来，集中到这块地方，制造资本外流的迹象，影响美国的整体经济，进而在欧洲身上发力。”

　　“步入正轨了？”安峰问，这段日子他根本没空关心其他事情。

　　巴泽尔点头：“付出了不少代价，但总算能挽回损失，加上你这里的意外惊喜，得到了或许还多一些。”

　　“恭喜！”安峰说。

　　马修问他：“你考虑好怎么处置在美国的资产了吗？”

　　安峰说：“一点点的转移出来，我需要在当地巩固威望，有形无形的一起促进，民众对王室的尊敬可能会持续几十年，而我在各大经济命脉下手，掌控它，即使王室失去威信，也无法被撼动。”

　　奥斯丁很赞同：“你的想法很好，单纯靠声望这种东西，有起有落的不稳妥，当你把握着国家经济的时候，让他们享受、并清楚这些好处时，即使你想下台，全体人民也不允许你们离开。”

　　安峰笑着：“多谢！”

　　巴泽尔说：“道理和在美国一样，我们会尽可能给你提供帮助。”

　　其实就是和以前的泰国国王相似，虽然不亲政，但却掌握着国家很多经济，他不满意政府，自己不会表态，但却有代言人替他去做，泰国像笑话一样的政变伎俩，早就被世界人民看穿。

　　……

　　下午乔安娜接见了代理首相、议长以及一些大臣。

　　他们讨论国事，还有大选的时间。现在是过渡政府，各方面都沿用自治区政府的，尚不具备一个国家的完整结构，还有诸如经济、法律等等问题，都需要女王了解，并且同意后才能实施。

　　女王的同意，虽然是走过场，全部肯定。但现在是开国，百废俱兴，以女王的威望和王室的财势，即使她不表态度，其他人也会主动让她了解，并听取她的意见。她对国家的影响很深远。

　　萨丁尼亚今后的经济发展，很需要王室以及其复杂关系来推动它。

　　这也是萨丁尼亚政府同意出售的原因，他们不光是考虑民众意见，也考虑未来的经济发展，按照前年的数据，萨丁尼亚的GDP大概是500亿美元左右，人均接近三万美元（当时人口），主要经济是农业、矿业以及旅游业。

　　根基很弱，但如果能有国际大企业的进驻，别的不说，碧达一个分公司进来，保证一年GDP上千亿，税收也给政府带来上百亿，提供上千个工作岗位，再带动其他产业链……美好未来是很容易的。

　　所以他们不光是内心尊敬女王，利益上也得讨好她。

　　乔安娜晚上就邀请代理首相、高官以及党派代表们参加晚宴，出席的是各界大佬——如果没有乔安娜女王的进驻，他们很难接触到这些人，甚至这些人下一级的人士，在他们眼里也是大佬。

　　所以宴会的等级很高，财政大臣们几乎是以点头的形式，听取财团大佬们的投资想法，奥斯丁就想利用这里的低税收，建立投资企业，虽然操作地点在纽约，但资金的运转在这里发出，更节约。

　　马修也有计划在设立药品加工企业，面向欧洲。考虑到岛上资源和交通的问题，制药厂只处理高端产品，低端的考虑到成本，而岛上的消费成本是比较高的——所以做高端产品，才有利润的保证。

　　安峰也带来很多礼物，他要把生物和环境研究部门搬来，考虑组合。而安氏工业也搬迁，未来的安氏工业要涉及军工业和核工业，同时带来的经济效益是非常可观的，核电和海水淡化就不容忽视。

　　如果有必要，玛莎拉蒂的欧洲区也将转移过来。

　　这一系列重点照顾的举措，足够把萨丁尼亚当前单一的经济模式改变，成为多样化爆发的典型，振兴经济完全不在话下。可以预见的不久将来，他们将会成为地球上人均最富裕的国家，没有之一。

　　……

　　次日，财团的朋友们开始散去。

　　安峰还得继续留下，一个国家建设的初始，离不开他们的参与。

　　国家的临时首相负责当前紧迫的外交事宜，只有被主权国家承认，他们才是合法的主权国家，曼奇尼拟定两天后出访意大利，正式建立外交关系，这也是走过场，因为交易的条件就有意大利与他们建交。

　　女王暂时不做任何外访以及接待的要求。

　　因为她还没有加冕，算起来尚未被上帝授予权利和确立她的职责，要说君权神授的传统就这点不好，像中国的，皇帝就是天子，普天之下莫非王土，谁管你宗教？好在乔安娜的基督新教很开明。

　　虽然没有外访以及接待任务，但她有很多国内活动。

　　对于刚改变的国体，君主立宪制在这片土地上从未出现过，虽然事先有过君主制，但性质不同，女王需要到各地走走，在公众面前亮相，参观一些重要的区域，稳固她在全民心中的形象。

　　萨丁尼亚说大不大，但也有24090平方公里，相当于四个中国上—海市的面积，划分八个行政区域，南北跨度最长284公里，东西跨度最长142公里，拥有150万投票自愿成为她子民的居民。麻雀虽小，但五脏俱全。

　　与历史上人民和君主妥协成君主立宪制不同，女王从萨丁尼亚身上拿不到多少好处，反而是给他们带来希望，影响民众选择最重要因素是：她在最黑暗时刻拯救他们，这一百多万条生命重获新生。

　　所有经历过那场灾难的，都把这当做上天给予的新生，转而把做出援助决定的乔安娜，当成了神派来的拯救者，将自己划为她的子民，不是一种妥协，而是一种荣誉。甚至当她决定成为萨丁尼亚女王时，其他国家的人们很伤心，他们认为乔安娜是世界的，而不是专属于某个国家的。

　　出访的行程预计花费一个星期，从南向北，环岛一圈。陪同她的是卡利亚里公爵——也就是安峰。也可以叫他阿莱西奥亲王，意大利语的名字是刚抽签的，有点捍卫者的象征。以后他就有两种形式的名字，一种是中文的“安峰”，一种是外文混乱组合的“阿莱西奥—布鲁斯·安”。

　　他的头衔也乱，女王尚未加冕，无法对他进行君主授封，但目前就拟定有十几个头衔，公侯伯子男一路排下来，按照乔安娜的意见，头衔可以适当的传给儿女后代，所以多储存点，十几个还少。

　　据乔安娜所说，头衔世界纪录是一名西班牙的女公爵席尔瓦，拥有将近200个头衔……比曾经的英女王还要多，从西班牙的最南端走到最北端，脚下都可以踩着她的土地。他们还是小巫见大巫呢。

　　这是一堆乱账，但他也不在乎了，因为这帮人还把“乔安娜”的名字转为“乔凡娜”，意大利语里没有“J”这个字母，所以Joanna转化为意大利形式的Giovanna，现在还不确定对外叫她Queen—Joanna还是Regina—Giovanna呢。

　　称谓的问题很令人头疼，这个国家都说意大利语，除了意大利语，还有一些不能理解的方言……后面乔安娜的意见通过议会，并确定立法这个国家的官方语言为意大利语和英语，公共场合标志双语。

　　他们环岛出访的时候，称谓的问题愈加严重，有些闭塞的地区称她为乔凡娜，有些地区则口音生硬的乔安娜，也有的舒服点，直接说英文，让他们女王陛下皱着的眉头终于舒展开来，并给摄影师捕捉了。

　　这后面在当地网络上形成了一股发音潮。

　　也由这个小举动，印证她的人气力量，人们愿意为她做出这些改变，整个国家的凝聚力都因为她而连成一片，出访的每一处地方都是人潮涌动，最有压力的是警察和保镖，人们的情绪实在是热烈。


第464章 新征程

　　几天后，首相曼奇尼的外交访问非常成功。

　　因为这是没有半点武力冲突的国土交易，意大利政府以高价永久出售一个已经对他们充满矛盾的自治区，一开始被反对，但民众得知政府破产，自己更惨的时候，态度一百八十度大转变。

　　没有意大利面吃的日子真心不好受。

　　成功外访，标志着萨丁尼亚王国正式被国际社会认可，世界上多了一个用钱砸出来的主权国。与意大利的外交关系确立后，其他国家纷纷发来贺电。出售国土的意大利都不介意，其他国家能有什么意见？

　　萨丁尼亚的女王身份特殊，安氏夫妇在病灾中拯救了全世界，被所有人铭记，即使政府考虑政治因素，但民众们却是支持的，最后就顺从民意，纷纷道贺，并发来邀请，准备建立外交关系。

　　往后的日子，首相和外交部长都很忙。

　　他们也没料到效果会这么好——抛弃政治家的观点，从民心的角度分析时，他们就会清楚全世界有多少感激安氏夫妇的人，就像萨丁尼亚岛上的居民一样，其他地区的热烈也不弱。

　　假设乔安娜想买别的土地，居民们也会很乐意把自己卖掉。

　　因为好处就如同以前利物浦老板的烧钱风格，让人羡慕到流口水！

　　按照他们支付的购岛款项，今年要支出2000亿美元，其中1600亿是给意大利政府的，足够缓解他们的破产危机，剩下的四百亿属于全体民众分摊，赤果果的收买人心，平均每人2.6万美元。

　　一家三口就差不多八万美元了，后面还有六百亿！全部福利款项里，平均每人能得到6.6万美元，以一家三口的标准算，往后三年就是不工作，也有将近二十万美元入账，相对于当地人均GDP也不逞相让。

　　对于懒洋洋的意大利人，再美妙不过。

　　这种砸钱的效果下，就是没有威望，也能烧出威望来。

　　王室除了支付购岛款外，还购买了政府二十亿美元国债，提供十亿美元无息贷款，三十亿美元足够让政府恢复元气，毕竟它的结构很简单，以往财政拨款都没有三十亿这么多，现在的资金非常充裕。

　　安峰也真正体验到了……久违的缺钱感！

　　他的资金肯定是不够的，他只筹到600亿现金，囤积500亿黄金。他这次动用800亿等值美元资金，剩下的1200亿由财团承担，他得慢慢还——不过没人担心他还不起，光是碧达的年营业额就超过五万亿。

　　现在安峰充满了赚钱动力，老老实实的，再也不敢吹自己钱多。

　　……

　　环岛一周游后，女王的巡游告一段落。

　　他们飞回美国，乔安娜的入境有点非法——因为她已经宣布放弃美国绿卡，放弃英国国籍，并且两国尚未建交。唯有安峰还拿着圣基茨和尼维斯联邦的外交官身份，飞机得以特许进入美国，没被刁难。

　　他们在圣巴巴拉的家里搞了场盛大的庆祝会。

　　大量亲戚朋友到齐，他们外出的十五天时间里，孩子们很想念，朋友们也很挂念，电视上和网络上滚动出现新闻报道，对“购买国家”和“世界上最有钱夫妇”的话题，一直就没有断过。

　　大家在主宴会厅搞了场庆祝会，更多的目的是想见见话题沸沸扬扬的女王。

　　乔安娜以一身黑色礼服亮相，游刃有余的应付宾客。

　　与乔安娜需要注重身份和言谈不同，亲王殿下就很随意，他端着酒杯，将朋友们大锅烩，一起聊。国内的基友都来了，王乐也到场，国外的罗杰，安东尼，古里等等朋友，目光也跟随着他。

　　“看什么？”安峰奇怪他们的眼神。

　　“现在是啥封号？”吴超稀罕道，其他人也是如此。

　　“让我看看。”安峰从口袋里拿出小纸条，大家笑场。

　　安东尼说：“你这样子可对不起亲王的身份。”

　　“我也不想，但现在有几十个头衔。”安峰看了看小纸条，“两个公爵，七个伯爵，十五个子爵，二十个男爵……”

　　罗杰想法超前：“考虑卖一个吗？”

　　“你入籍再说。”安峰说，“为社会做点贡献，回头我让乔安娜给你授封。”

　　“这也太困难了。”他们失望，入籍可不简单，因为萨丁尼亚并没有把自己当做移民国家看待。

　　他们相信国家实力足够强，就一定能吸引精英，而不是单纯需要人口。

　　向阳佩服不已：“你现在是全世界混的最好的男性了！”

　　安峰说：“以前不还是全中国吗？”

　　向阳摇摇头：“你现在又是救世主，又是亲王的，快感觉不认识你了。”

　　安峰微笑着：“尽量习惯吧，人在江湖身不由己。”

　　……

　　派对结束的第二天，下午和家人们一起户外野餐。

　　话题多是将来的打算，在家人面前，安峰坦承道：“我当初的确有点冲动，就想做点特别的事情。”

　　弗兰克点头：“是够特殊的。”

　　其他人也赞同，但鉴于以往的表现，他们的承受能力更强。

　　乔安娜说：“到现在我还无法适应自己的角色。”

　　“我相信你，你会很出色的。”安峰说，“我打算建立一个符合自己理想，能够休养生息的国度，美国是个很好的平台，它助我成长，但现在已经快要限制我的腾飞，我只能寻找更自由的土地。”

　　凯莉很赞许：“这是一个勇者才会去做的事情，而你们已经成功！”

　　“多谢。”安峰微笑着。

　　安峰的姐夫问：“你们打算什么时候搬到那边去？”

　　安峰说：“我还是得频繁来往这边的，最快也得一年后才能定居，到时候欢迎你们来做客。”

　　小玉很雀跃的：“我要去观礼，真期待女王加冕！”

　　安峰的老妈也感兴趣：“这事情可是头一回听说，老头子我们趁着身子骨还利索，也去瞧瞧吧？”

　　老爸点头：“这是肯定的，如此重要大事，我们缺席不合道理，但那边的规矩不清楚，恐怕得学。”

　　凯莉点头：“萨丁尼亚的确和美国有很多不同，不过放心，礼仪风俗方面的事情，我们可以一起学习。”

　　大家都很热忱此事，讨论不断。

　　安峰的搬家计划也得开始了，主要有两种：合作的；私人的。

　　企业的搬家，财团会负责协调，细节的问题他们把握得很好，税收倒置的方法能有效的合并和拆分企业，还见减少税费。剩下要操心的是与私人联系比较大的，他个人控股的企业得转移。

　　安氏工业和机器人公司纯粹搞研发的，搬走没问题；神盾公司就不好动，他也不打算转移总部；大洋航运还是留在当地更合适，但可以在欧洲设立一个分公司，经营地中海的豪华游轮业务。

　　星空探索公司也是留下，美国这边的私人航空条件更好，技术都已经交出去，剩下的搬走意义不大。更深层次的研发，必然得在安峰的大本营上，他要打造一个有经济也有科技的昌盛国度。

　　搬迁也意味着告别熟悉的环境。

　　安峰有很多朋友都在美国，他要前往欧洲，天下就没有不散的筵席，他自己的私人团队得拆掉一部分，只保留核心的。他的很多企业同事，曾经给他教训的“小学生”们，也可能得拜拜了。

　　离别的话题总有些伤感，即将要告别熟悉的土地，前往陌生的国度，就像他当初刚来美国一样，一切都将是陌生的，他要在那里展开新的征程。而不同的是，那片国度上的所有人都会熟知他，尊敬他。

　　……

　　乔安娜也很忙，她要学习皇家礼仪，严谨规范自己的言行。在公众面前的每一个表情都要被赋予意义，但对于她的教育背景，掌握这些很容易；她还要学习意大利语，法语的基础也有些帮助。

　　除此外，她对服装设计师的要求也在提高，得去体现一名女王的风范，在得体和优雅之间权衡。她决定不模仿任何人，专门走出属于她的风格，她还不算老，三十六岁，没必要避开自身优点。

　　安峰在这方面就比较轻松，他已经掌握了很多意大利语，与当地口音的区别不是很大，只要他有心，他就能神奇的“复制”别人的口音，其他方面亦如此，反复来几次，便能形成本能印记。

　　等到十二月份，他们带上两个孩子出发。

　　爱丽丝如今已经八岁，但活泼的性格仍旧不改，妈妈在飞机上教她如何去做一名合格princess，小姑娘听得认真，因为她知道自己的人生已经和童话故事重叠，她今后将是一名真正的公主。

　　弗雷德就简单，他才三岁，还不用掌握太多。

　　飞机降落卡利亚里机场，专车接送到当地被长期包下来的酒店，政府特地给女王划出一处萨丁尼亚王朝时期的皇宫，但她不太喜欢，在新的行宫尚未建成前，只把它当做是偶尔接待宾客的地点。

　　这次除了王室一家到来，还有许多合同。

　　目前确定进驻的企业有大名鼎鼎的安氏工业、机器人公司，研究中心的生物部门，伊丽莎白基金会，医学会，超导体公司，GP公司，碧达公司，辛氏制药公司，西部投资集团，玛莎拉蒂等等一系列企业。

　　其中安氏工业和机器人公司搬总部，其余都是分部。

　　具体投资的时间尚未确定，得花些时间来准备。但毫无疑问，这是一份令所有国家流口水的大礼，也间接看出了王室的能耐，如果没有他们的关系，这些企业完全不会与萨丁尼亚有关联。

　　有些人预想到，萨丁尼亚以后或许会爆发发展。

　　得到名单的安峰也很惊喜。

　　他看到名单上一些熟悉负责人的名字。

　　助理约翰带领一小批团队，准备注册一家专门为王室管理资金的公司，他不太放心安峰的理财；古里作为神盾安防的总顾问，将来这里提供对皇家特勤队的特训、警察和军队的职业培训。

　　唐娜·罗伯茨知道乔安娜找不到合适的发言官，而她会意、法、英三语，愿意为女王服务，布兰登先生虽然年事已高，但担心他们生活一团糟，要坚持培训最后一批符合王室要求的侍从队伍……

　　安峰的朋友，马修、巴泽尔、奥斯丁都打算在当地购买房产，偶尔会过来，这里可是休闲度假的胜地。罗杰惦记着爵位的事情，称捐款能不能换一个伯爵……王乐跟他讨论买地皮建葡萄园……

　　安峰才刚踏上这片土地，他那群朋友们就尾随着过来凑热闹了。


第465章 地主的问题

　　从十二月到明年一月，他们都得在这里居住。

　　国家刚建成，政府还是临时的，女王虽然不亲政，但身上的事情却一点儿也不比首相少，她要听取议会的意见，选定合适的议会大选时间，还得签署临时政府的各项法律，目前都在给王国奠基。

　　布兰登从美国带来几名志愿侍从，当地转一圈后，决定使用政府划出来的皇宫，乔安娜不情愿是一回事，万一有什么外宾接待，不可能在酒店举行。只是皇宫面积不大，处于闹市区，曾经是景点。

　　管家的任务就是让所有人熟悉新节奏，他们将来照顾的将是对规矩更加严谨的王室，他们所做的每一件事情都有可能影响到王室颜面，必须严格到每一个细节……布兰登二十四小时板着脸。

　　乔安娜除了每天学习意大利语，跟安峰的交流也如此外，还得去熟记国家的地图，至少清楚每一个大区的名字、首府以及主要经济来源……用她的话来说，还好它只有2.4万平方公里。

　　安峰也在与她一起学，提供动力。

　　但他的记忆力让人嫉妒，全都是一遍过，到现在已经差不多能背出萨丁尼亚每一个城市的名字，连带着一些官员。然后乔安娜使用女王的权利，指定他这段时间必须陪同出席每一个正式场合。

　　所以爱丽丝问爸爸：“是因为你要听妈妈的话吗？”

　　安峰叹了口气：“是的。”

　　小姑娘跳了起来，不知道嘀咕着什么。

　　安峰服了她，小姑娘满脑子疑问，一直想确定到底是爸爸厉害还是妈妈，估计现在得到结果了。

　　爱丽丝继续问：“爸爸今天可以带我们出去玩吗？”

　　“今天恐怕没时间。”安峰摇头，“我还得和你妈妈去选一些土地，准备建造我们将来的房子。”

　　“可以是大房子吗？”爱丽丝问。

　　“是的。”安峰点头。

　　“可以养小马和小老虎的吗？”爱丽丝问。

　　“当然。”安峰说。

　　“可以和弗雷德去海里游泳然后一起钓鱼的吗？”爱丽丝的句子变长。

　　“可以。”安峰点头。

　　“可以——”爱丽丝刚想说，安峰打断她：“小姑娘，我保证，到时候参考你的意见，行了吧？”

　　“好的。”她大幅度点头。

　　“照顾好弟弟。”安峰对她说，其实就是别玩太疯，注意形象，你们是小公主和小王子。

　　“我会的。”爱丽丝搂住身旁的弟弟，弗雷德朝他摆摆手：“再见，爸爸。”

　　“再见，孩子们！”安峰也摆摆手。

　　……

　　政府提供直升机，安峰和乔安娜、当地国土部门官员，外加兼任助理和发言官的罗伯茨女士，一同上飞机。他们准备来一次空中环岛旅行，同时是选取房屋建筑地点，了解城市规划的机会。

　　作为王室，肯定得有专用的皇宫，考虑到因公因私的性质，也肯定不止一处。随行官员带来了一个好消息，女王作为土地所有者，尚未被私人、政府利用的土地，仍旧属于她可自由支配的范畴。

　　按照相关部门的统计数据，目前有一座国家公园，一座森林属于她，还有一些林地和居住用地，几处尚未被开发的岛屿，已经被开发但没有被承包的土地……总的大概有1200平方公里左右。

　　一千两百平方公里，占到了国土面积的5％左右，超出了安峰的预料。

　　按照他们的兴趣，飞机空中巡视了一番王室私有的土地，结果能利用的地方不多，公园那种区域肯定难以开发，而平坦的，地势好的都已经占用，这一千两平方公里，只有十分之一被看好。

　　但算起来也有140平方公里，折合3.5万英亩，也算不错。

　　绕圈回来后，开始考虑土地问题。

　　首先是具有代表性的皇宫，因为它将要用作接待外国贵宾，举办国宴的场所，就像白金汉宫，是女王的办公地点。所以选择的地点得在首都卡利亚里附近，国土部门推荐一处面积大概350英亩的土地。

　　它周围都是葡萄园，地势开阔，萨丁尼亚的农业经济里，葡萄酒业占据一定的比例，这块地方也是葡萄园，它距离首都十公里外，风景也很不错，远离城市喧嚣，但也能兼顾到行政工作。

　　而且它还挺符合中国风水学的，面朝大海背靠山，地势相对城市中心高出三十米左右，属于缓缓上升趋势，站在那块地方，能够眺望十几公里外的碧蓝色海洋，后背还靠着四百米高的山。

　　听了官员一堆介绍，乔安娜问：“它这里没有人使用？”

　　罗伯茨女士翻译着，官员回答：“这一带不是优质的葡萄种植区，经营多是出于商业目的，自从那场可怕的灾难后，葡萄酒业受到了严重影响，有不少居民面临破产，想要出售土地。”

　　“能提供大概数字吗？”乔安娜问。

　　“我的荣幸，女王陛下。”他恭敬的说，“按照土地的收购价，估算出大概要1200万欧元左右。”

　　听了罗伯茨的翻译，乔安娜问安峰：“你觉得怎么样？”

　　安峰点头：“就这里吧，位置挺好的，这块地主要考虑面子工程。”

　　“好的。”乔安娜同意了。

　　建筑设计也不用担心，政府会寻找顶尖的建筑师，倾向巴洛克风格，要说这种风格，意大利人绝对是最强的，因为它就是在文艺复兴时期疯狂涌现出来的，高手自然也在意大利的建筑师身上。

　　面子工程选完了，接下来还得有更私人化的行宫。

　　这里就不必照顾行政便利，只考虑私人的想法。按照乔安娜想的，她是希望要安静点的，风景要好，能看到海，最好是有私人海滩，因为成为女王后，在公共海滩亮相，显然不再合适。

　　空中观察不仔细，飞机降落后，换车出行。

　　在接受官方的推荐以及实地考察后，他们确定在卡利亚里的东部沿海，距离首都大概五十公里的区域，翻越几座山，来到宁静的沿海小城圣—爱勒莫，当地有许多小镇，居民不多，生活平静。

　　乔安娜很喜欢这股宁静祥和，能调节心情。

　　安峰接触萨丁尼亚的时间里，也感觉当地居民的生活节奏很悠闲。

　　他们生性淡泊，不会对大人物狂热，也有见多明星习惯了的成分。这也是它的景色虽不如西西里出名，但却是皇室政要，明星大腕们青睐之地。在这里，他们不会被特殊对待，能够安心享受普通宁静的生活。

　　但女王绝不同于外来游客，不理睬是不可能的，多是出于尊敬，没有主动去打扰……这都是后话。安峰看到了不错的，80英亩左右，平坦草地、靠海，拥有200米长海岸线，还有游艇码头。

　　唯一可惜的是，虽然开发未完全，却已经有了建筑。

　　但很快，惊喜就来了。

　　国土部门的官员告诉他们，这片土地的外来富豪因SFV病毒死在法国，按照无主土地的管理办法，它是属于女王的。也就是从现在开始，他们可以一分不花的拥有那位富豪花费两千多万改造的良地。

　　最终他们就确定拿下这两块土地。

　　一处是位于首都，属于摆出来的面子工程，要修建得大气磅礴，充分体现王室的气派，它也同时代表着一个国家的颜面；另一处则更倾向于私人使用，淡泊宁静，有点避暑山庄的含义。

　　两处建筑里，卡利亚里已经确定了建筑设计师，这是政府推荐，建筑师爽快答应的，对方来头很大，名气不俗，原本是打算隐退，但因为感谢安氏夫妇的贡献，决定再次操刀，凝聚心血。

　　安峰对此自然没意见，圣爱勒莫的行宫，则需要他们操心。

　　最后他找上原先给他们设计圣巴巴拉豪宅的设计师特蕾莎，她上次的杰作就让夫妇俩很满意，居住了七年，已经有了感情，希望能延续原先的清新风格。对此特蕾莎也是欣然应允。

　　最后考虑到建筑时间，很令人头疼。

　　没有个四五年是搞不定的，但女王加冕在即，以后没有拿得出台面的行宫，也是说不过去……最终安峰想出了大胆的方案：使用立体打印机。他将用现代的方法，打造古代风格的行宫。

　　以安氏工业的技术，它们打印飞机都没问题，更何况建筑？

　　通过超级计算机的精密控制，超高分辨率喷头的加工，怕是连年代都能伪造。而且这里是他们的领地，安峰也不用担心超级技术出来后，会有政府想要来管束和控制，毕竟他们才是地主。

　　越想越觉得可行，他再把想法和乔安娜分享。

　　“计算机控制的精细程度，即使顶尖的建筑师都不能比拟，而且立体打印是由内及外的，它的制造效果将会更完美，有必要的话，连建筑历史都能伪造，唯一的不足是，需要设计师处理大量细节。”

　　乔安娜说：“那就需要和设计师讨论了。”

　　安峰点头：“没错。”

　　他们和设计师谈论了设想，惊喜的是，他也对这个创意很期待，但为了谨慎起见，设计师的心血不能白费，得要先做样品，如果很合适的话，他将做更多的细节工作，完善的输入到计算机里。

　　安峰不担心效果，这些机器以前是用来打印机器人的。

　　如果能全面使用高科技，建筑时间会大大缩短，再经过一些后期的手工加工，可能在一两年内完工，未来这片土地就会神奇的矗立起一座恢弘的宫殿，作为现代科技和古代艺术的衔接。


第467章 大搞建设（上）

　　搞定住房的问题后，其他事项继续。

　　现在不光是政府忙碌，女王很忙，公爵也一样忙……全国上下最轻松的估计就是居民们，他们今年获得了王室一大笔购岛补助，足够舒舒服服的度过这个温暖的圣诞节，人们也在称赞王室。

　　而王室目前在考虑国事，具体是政治和军事。

　　政治的问题，暂时就保持原状，代理首相曼奇尼还是做得不错的，他对乔安娜很尊敬，在病灾中因为她的决定，拯救了他们一家，他很感激，也是一心为王室服务，效忠女王的拥护者。

　　而军事……应该说军事在哪里。

　　国家目前的军事力量为零，有五百多名警察雇员，作为自治区可以，但作为国家，必须要有军事力量。何况以后国家强大后，肯定会有各种问题，可能会被外界嫉妒，政治可能需要军事的撑腰。

　　但现在是光溜溜的状态。

　　这也是古里清楚事实后，主动来帮忙的原因。他不光是对无军事力量不满意，对意大利军人也是嗤之以鼻，安峰也很清楚意大利军人的能耐，二战时候专业拖德国后腿，盟军才打来，开了几炮，他们集体投降……

　　太多奇葩传闻，他们曾经被网民笑称是负责搞笑的。

　　考虑到国防问题，安峰决定把机器人调来。

　　他正在整改机器人基地，亚洲的已经全部取消，南美的也关闭，目前只保留非洲和北美的，因为一个不好拆，一个太好用，都给予保留。剩下的他将要把阿尔及利亚的机器人和机器搬来，还有澳大利亚的。

　　阿尔及利亚的很方便，两地相隔五六百公里，飞机半个小时搞定。

　　但他不是军人，王室也不能插手军事，这方面的安排，还是得通过首相的同意。其实就是走过场，按照宪法规定，王室能够拥有不超过100人的特勤队，也可以叫近卫军，拥有常规武装。

　　波音运输机把拆散的货物分批运送到萨丁尼亚。

　　降落的地点选择在卡利亚里首都附近的军用机场——代齐莫曼努。它曾经是意大利以及北约的空军基地，这里起飞战机轰炸过利比亚，空袭过ISIS，但现在已经完全撤离，只留下空壳。

　　现在的代齐莫曼努基地，属于王室所有。安峰把机场在内的土地租借给安氏工业以及机器人公司使用。这里的条件比非洲强多了，标准的军用机场，设施完善，还有一条三公里长的飞机跑道。

　　安氏工业和机器人公司在此落户，再合适不过。

　　飞机降落后，将货物卸下，机器全部运到仓库里。这里原先是储存弹药的，结实且安全，夏娃就开始远程操控机器人进行自我组合，组合完毕的机器人再协助其它的，快速而且有序的进行。

　　这一幕明目张胆，但空军基地原本保密度就高，现在作为公司的私有区域，同样谢绝外人进入，恐怕只有头顶的卫星才能看到底下在做什么，但安峰不在乎，看就看呗，这里又不是美国。

　　就算被看见，被拍摄到，安峰也不担心，机器人公司干什么的？这些机器，显然是尚未进行仿真蒙皮的商用机器！谁能认定它们是武装机器人的？只要不上大街吓人，还是很容易解释的。

　　一连续五趟货物运输后，基地基本搬空。

　　夏娃清点得出，机器人数量在两千左右，表面人畜无害，但拿起武器就能战斗，作战实力绝对能与吓跑三万伊拉克士兵的八百名极端分子相比，所以国防实力立刻就有，只是不太好公开。

　　……

　　机器人只是留作底牌的，问题是国家必须要有军事领导。

　　军事方面，该选谁？

　　他对意大利军校出来的毕业生没多大信心，虽然知道再差也会有猛将，矮个子里照样能选将军，但他不喜欢押注，他希望有一个能够信任，并且听取他意见的——如果随便选一个，以后不鸟女王，要来何用？

　　安峰为这个问题苦恼很久。

　　某天在他在检阅警察队伍的时候，忽然有了目标。

　　“古里·萨夫瓦季耶维奇·科罗塔耶夫！”安峰坐在办公室椅子上，面色严肃的读古里的完整名字。

　　古里以为遇到了什么大事，正襟危坐。

　　安峰说：“我的朋友，我需要你的帮助。”

　　“请说，我会尽力的。”古里说。

　　“你有兴趣当一名将军吗？”

　　“什么？”古里不理解，“什么意思？”

　　安峰解释：“我是说，你有兴趣掌管一支可能很弱，数量也可能会很少的军队，当他们的将领吗？”

　　古里脑筋一转就明白了，萨丁尼亚国防和军队的问题确实很头疼，当地才有一百多万人，受过军事训练的不多，更别说军官训练。或许有，但目前找不出来。一个国家不能长期缺乏军队。

　　安峰说：“我是真的需要帮助，实在找不到能信赖的。”

　　古里难做：“可我都快要决定入籍美国了，丽安娜和孩子都住在那边……”

　　“你真的喜欢美国的环境？”安峰开始诱导了，“那边都是一群狂躁的牛仔，充斥着讨厌的大国沙文主义，无处不在的校园枪击案！美国人那么狡猾，美国人负债累累，美国人撑不了多久……”

　　古里笑着：“我知道那里不好的地方，但你也不要这么夸张吧？”

　　安峰继续说；“你瞧这里的，安静祥和，开车出去到处都是风景，有股欧洲小城的娴静和美好，拥有绝美的海景和沙滩，悠闲度日。以后与欧洲国家签署免签协议后，旅游多方便呀！”

　　“你得让我仔细考虑。”古里说。

　　“而且，”安峰身子往前倾，强调：“它距离俄罗斯很近，这里是欧洲，你自己也是欧洲人！”

　　“美国距离俄罗斯更近吧。”古里弱弱的说，“阿拉斯加和远东。”

　　“拜托！伙计！”安峰皱眉头，“你知道我需要你这样出色的军人！而且我一直以来都无条件信任你！”

　　古里叹口气：“我找个时间和丽安娜谈谈。”

　　“我给你们最快的护照！”安峰保证，“再提供海边风景优美的房子，带一块葡萄园或者果园什么的，怎么样？”

　　古里苦笑：“我尽量争取吧！”

　　安峰站起来，张开双手示意和他拥抱：“伙计，我就知道信得过你！”

　　古里和他抱了抱。他软化态度，更多是因为安峰当年为他做的，这份情义他一直记得很清楚。

　　……

　　基本上搞定古里的事情，再和首相特别谈谈，特殊时期特殊对待，让古里快速入籍，并虚构军事院校出身的信息，应该不难。再给出个上校之类军衔，领导萨丁尼亚的人类军队，撑撑场面。

　　军队自然是撑场面，安峰把国防重点放在机器人身上。

　　因为人会害怕，会恐惧，会疼痛，会疲劳，而机器人都不会，它们永远不知疲倦，只为执行命令。

　　军事问题解决，接下来他得处理基础事项，电力和水利都是关键的，电力问题，萨丁尼亚并不是很充沛，岛上可以进行火力发电，但污染空气效率低，有不少地方使用GP公司的太阳能技术。

　　萨丁尼亚，甚至是意大利都是缺电的，他们对电力的进口需求非常大，萨丁尼亚作为四面环海的岛屿，电力资源一直紧缺，它们曾经搞过海底电缆和亚平宁半岛（意大利）连接，可惜电力成本很高。

　　光是看岛上遍布的太阳能电池板，就知道电力很头疼。

　　但现在，安峰将一劳永逸的解决它。

　　清洁核能是安氏工业主攻项目，与美国有过合作，主要是提供理论，相关小型化热核反应堆的事情，它们不插手。美国人现在也能实现可控核聚变，但工厂非常大，海水提取核原料效率不高，造价非常高……

　　像安峰在坦桑尼亚的小体积而高效率的反应堆，世界上仅此一家。

　　他决定成立一个国家电力公司，王室控股，再给政府一点小股份，就当做是政府的财政补贴。核电站的地址最好是靠海，方便提取原料，交通也得便利。再考虑居民情绪，人烟稀少区域最合适。

　　参考政府的资料，他瞄准西南部的一个半岛，与国土相连，延伸出去两三公里，周围都没有居民，土地贫瘠，但很平坦……这就是为核电站准备的，以当前人口来说，一座200万千瓦时发电量的核电站足以应对。

　　但这点发电量，也太看不起“核聚变”这个词了。

　　以安氏工业掌握的成熟技术，安峰要建设1000万千瓦时的核电站，预计投资100亿美元左右，大量采用高效率机器人，两年内就能建成。到时候供应全国居民和工业用电，都将不在话下。

　　而且肯定会过剩，剩余的就通过海底电缆，转卖给意大利。

　　电力问题搞定！安峰再投资个国家水利公司，专门从事海水淡化工程，预计修建四到五座大型海水淡化厂，目标是让全国居民就算养游泳池，经济也能承担得起，某些并达到饮用水的标准。

　　目前这是绿色地球公司的业务，顺带的还可以提供一些环境业务，岛上植物虽然多，但缺少高大乔木，同时铺设一些绿意盎然的草地……绿色地球公司最擅长这些，完全能把这里改造成天堂。

　　最后，安峰决定重启高科技农肥研发。

　　如今世界肥料巨头是美盛公司，安峰的公司股份转让费用在几年前就到期，没工资领了，按照他的腹黑态度，应该是继续推出，但曾经有段时间……钱多得数不过来，没有时间关心再挣钱的事。

　　现在很缺钱，他的腹黑计划就得继续。

　　奥里斯塔诺，位于国家西部沿海地区，它拥有岛上最辽阔和肥沃的平原，是粮食和蔬菜的重要产地，如果安峰能让产量再提高一倍，以后国家的粮食完全自给自足，甚至富余的还能出口赚外汇。

　　所以，国家农业科技公司，也得要创建。

　　这一系列的大手笔砸下来，乔安娜就算不是女王，掌握着国家命脉和未来的安氏家族，也对萨丁尼亚举足轻重，不管是出于尊敬还是出于对垄断巨头的敬畏，王室的威望都将难以赶超。


第468章 大搞建设（下）

　　一个星期后，古里的答复传来。

　　他答应入籍萨丁尼亚，为王室的建设事业出一份力。安峰之前答应过他的所有好条件，都将一一付诸现实。其实条件没什么，他们是朋友，安峰不在乎钱，他只希望能吸纳值得信赖的人。

　　临近圣诞节前，古里对安峰说：“我先回去一趟，把在美国的事情安排好，新年后我会再回来。”

　　安峰问：“丽安娜的态度怎么样？”

　　古里说：“她考虑两天后赞同了，换一个地方生活也不错，这里挺悠闲。”

　　安峰说：“替我转告对她开明态度的感谢。另外，选择来这个地方，以后不会后悔的。”

　　古里点头：“我知道，看你的动作就知道将来的不凡。”

　　古里的入籍问题，由首相特批——移民局尚未成立，首相得身兼多职。很多部门要在新年之后才会陆续建立，等到主要部门完善后，女王将会批准组建正式的萨丁尼亚政府，全民投票进行议会选举。

　　不出意外的话，执政党也将是自由党，也就是曼奇尼代表的党派。因为曼奇尼此前就是萨丁尼亚区长，威望很高，他带领的自由党也是积极推动君主立宪制的政党，选民比较青睐他们。

　　根据目前政府的运作，女王可能会批准在六月份开始大选。

　　居民才有一百多万，搞复杂没意义，参议两院都将采用最简单的投票方式进行表决，至于其他君主立宪制国家的选举方式，需要正式的议会来讨论。可能是众议院从简，而参议院按地区提名。

　　……

　　圣诞在即，女王仍旧繁忙。

　　安峰陪同她以及官员们参观了卡利亚里港，作为本国最大港口，也是地中海数一数二的大港口，它拥有两个港区，十三个泊位，最大的码头能够停靠30万吨的油轮，能够日夜不停的装卸货物。

　　官员们详细的介绍港口的特点以及能力。

　　乔安娜很重视这个港口，萨丁尼亚不与欧洲大陆相连，货运的最频繁方式肯定是轮船，空运比较昂贵，一般用在价值较高的货物身上，比如安峰的机器人，或者机器人公司推出的产品等。

　　“港口是独立的孤岛，面积巨大，能够改造的地方众多，作为商业大港，它完全有能力承担更大的吞吐任务……”负责海运部门的官员介绍得很详细，他清楚王室不光是了解，还是投资选择。

　　目前有十几项可能获得的重大投资，都与王室有关联，再加上明摆着的世界最富裕夫妇这种称号，改变整个国家，提升几个档次的生活水平，一切都源于他们现在至关重要的态度和决定上。

　　实地参观后，安峰发现港口能够扩增，即使以后贸易频繁，它仍然可以通过改造的方式承受下来。首都作为商品贸易中心，拥有海港以及机场的优势，在将来的发展中，会发挥关键作用。

　　他决定在海港附近的工业区，投资建设农业科技公司，具体研究和生产高科技肥料，瞄准世界农业肥料巨头，利用这个港口庞大的吞吐能力，把货物输送到全世界，也将会推动经济的发展。

　　确立了几个南部地区的投资后，他研究其他方面的。

　　安峰没有把所有的事情都集中在一个地方，他想每一个地区都兼顾，更大范围的刺激经济。目前南部地区的优势已经足够，安氏工业，肥料公司，核电工业，海水淡化都在这边，剩下的就是北部的。

　　北部的萨萨里也有工业港口，涉及的多是当地矿产的出口，萨丁尼亚的矿产资源也比较丰富，锌矿的储量最大。安峰考虑后，准备把碧达分公司、工厂还有原料制造厂都设立在萨萨里地区。

　　当地经济比较单一，资源出口和旅游业，萨萨里作为第二大城市，得充分利用人力资源优势。再考虑到成本经济，这里负责生产高端以及定制饮料，中低端的放在发展中国家更合适。

　　萨丁尼亚的生产成本肯定高，所以商品经济最好是发展小体积、高价值的。就是走高端路线，只有这样，商品的利润才能抵得过成本。如果生产低端的，利润不大，这也是安峰很挑剔的原因。

　　好处是，高端以及定制饮料需求量很高，尤其是在病灾后。

　　欧洲大部分是发达国家，人口九亿，消费人群在七亿左右，其中高端及以上的消费人群统计在七百万以上。等分公司和厂区建成后，它将会提供大量工作岗位，并带动当地的经济链，影响深远。

　　萨丁尼亚政府给出企业所得税是22％，再对外企实行减免的政策，实际税率只有18％左右，吸引了不少大企业前来，比如财大气粗的辛氏制药公司，就想把高端抗癌药品的工厂设立在这里。

　　巨头的降临，萨萨里的经济会变得复杂和稳固。

　　……

　　南北两端均衡后，再来考虑西部和东部的问题。

　　萨丁尼亚的西部，以奥里斯塔诺和米迪奥—坎皮达诺两个省来看，奥里斯塔诺拥有广阔的卡皮塔诺平原，大量种植粮食和蔬菜水果，安峰看好农业经济，而米迪奥也差不多，它涉及一部分葡萄酒业。

　　卡皮塔诺平原，就将是获益国家农业科技技术的地区，这片面积的土地要完全供应的器全岛的粮食蔬菜以及水果消费。目前来看不难，加上特效农肥后，翻倍剩下的，还可以选择出口。

　　或者国家人口涨到五百万的级别后，选择内部消化掉。

　　安峰也考虑加强内部经济，不能过分的依赖出口经济，虽然优势很大，但想要国家经济稳固，就得内外同时带动，外部受国际影响时，即使市场不好，内部的强大仍能维持国家的良好运作。

　　而米迪奥—坎皮达诺省，也连接着平原，葡萄酒业比较发达，它和卡利亚里省相连，安峰就考虑再那一片平原建设航天企业，虽然世界末日过去，但有闲钱后，烧钱航天事业还是挺不错的。

　　安峰先让国土资源部帮他选平坦但也便宜的土地，留着日后用。

　　接下来，公爵阁下把目光转向萨丁尼亚东部。

　　东部就没有西部的平坦地势，东北部顶端是奥尔比亚—坦皮奥省，安峰的两个公爵头衔里，一个是卡利亚里公爵，另一个是奥尔比亚公爵。当地是旅游景区，拥有著名的海滩，被明星大腕青睐的宁静之地。

　　当地也是葡萄酒业发达的地区，它拥有萨丁尼亚唯一一个DOCG级别的葡萄种植区，在归属意大利的时候，DOCG意味着顶级良地，十分罕见的，当地的维蒙蒂诺（白葡萄品种）非常有名。

　　安峰考虑推动旅游业，再想设立一个酒庄。

　　往下的努奥罗和奥里亚斯特拉省，没有多少平坦地势，山地比较多，值得一提的，矿产资源也很多，褐煤、萤石、铝土、铜和铁都有，按照资本主义国家的一贯尿性，安峰准备让女王提议降低开采量。

　　自己家里的不开发，跑去别人家要廉价资源……可持续发展就是这么来的。

　　除了自然资源外，安峰唯一能想到的就是林业资源。说白了就是往山上种树，反正那一带的树木也很多，就专门种植一些改良品种，能用作珍贵木制家具的，漫山遍野的长满去，以后出口亚洲。

　　情况很乐观，女王的可支配土地里，很多都集中在这里。

　　安峰决定，绿色地球公司接下来的一大任务就是种树！十几年后，高耸入云的大树就能收成，有些珍贵的树木，黄花梨之类的，一颗百万呢。就算不砍，让它们每天排放氧气，净化空气也不错。

　　再往下……没有了，再下就是卡利亚里省。

　　这几天他坐车去看了不少地方，印象深刻的除了国家是个五脏俱全的麻雀外，还有它的公路系统。虽然是孤立的岛屿，但它毕竟是发达国家，公路数量和质量都对得起身份，小路也很密集。

　　有次安峰让司机开上被草木环绕的小路，两侧是葡萄园和平坦的田地，汽车缓慢的在平整的公路上驶过，四周空旷无人，很有欧洲小路的意境。静下心来体验，远离尘嚣让人浑身自由。

　　欧洲的郊外，的确是休养生息的好选择。

　　回到卡利亚里后，安峰把他一路上的想法交给助理，约翰带了一部分团队前来，但圣诞节他回去——与古里一样，安峰在他耳旁吹风，留下来吧，这里多好，多娴静呀……结果他也在考虑。

　　安峰感觉自己蛊惑人的功夫还是有点的。

　　安峰的另一位助理得到了他的复杂想法，再帮他整理思路，并与政府人员沟通。这是作为亲王的特权，同样也是最大投资商的特权，无论是那一项，都足够让政府像对待大爷一样对待他。

　　安峰的想法都被采纳，某些方案还有更好建议。

　　政府自然开心，安峰这么多的投资搞下来，没有五六百亿搞不定，而参照日后可能产生的经济效益——先前说的豪言壮志，让萨丁尼亚成为全世界人均最富有的国家，绝对不会是拿来开玩笑的。

　　安峰的投资已经尽可能兼顾全国每个地区，他专门挑选高价值的项目，很显然考虑到当地的人工和资源成本，很多体积小，价值高，竞争力强的都有投资。而像GP公司这种的，暂时不考虑。

　　超导体公司也没有列为计划，安峰还得琢磨。

　　萨丁尼亚有这么多投资，足够成为高度发达国家，剩下的企业搬来不一定好，美国这个平台还是很强的——只是它适合企业，不再适合安峰。以他的实力，公司留下来没有半点影响。


第469章 女王致辞

　　连续数天忙碌后，安峰终于迎来空闲。

　　圣诞节临近，乔安娜的工作还很多，但她学到了当地人的态度，工作见鬼去！心思放到家人身上。她是个顾家的人，很在乎丈夫和孩子的感受。这段日子她在训练，维持女王的威严，多少有点冷落他们。

　　他们一家北上，来到海岛的私人区域住下。

　　海岛除了大面积经营用的休闲区，还有特地划出来的私人区域，所有娱乐的设施一应俱全，周围种满绿树，有一面还被群山遮蔽，属于隔绝外界喧嚣，可以放松躺下来休息的地方。

　　乔安娜就和她的家人、五名侍从和管家度过这个圣诞节。

　　她平时待人还是很亲切的，对每一名佣人，她都能叫出名字，了解性格。大家也很喜欢这位端庄高贵的夫人——如今都得改口“女王陛下”——称呼上强调尊敬，这也是布兰登重点整改项目。

　　他们一起在岛上庆祝节日，分享食物前，由安峰来几句讲话，再享用美味的火鸡……过节的方式有点英美结合，也充满着新教徒氛围。不过谈到意大利天主教的圣诞节，还是有点区别。

　　天主教的圣诞节，强调对圣母的特别尊敬，但新教——马丁·路德就是为了脱离和嘲讽天主教创立的，新教在圣母这一项上，多个宗派都保持否定，认为其只是普通女人，不敬玛利亚。

　　如果萨丁尼亚的女王和岛上一部分居民的宗教态度迥异，这会很尴尬，不过事情凑巧，乔安娜属于圣公会（安立甘宗），圣公会是英国国教，在对待玛利亚的问题上，也是保持着尊敬态度。

　　但这会儿女王陛下可不管这些，圣诞节后，她正在院子草坪上沐浴阳光，两个孩子在草地上和宠物狗追逐，很自由温馨，再来个惬意的打盹，贪婪的靠在丈夫怀里，做个朦胧的美梦。

　　……

　　悠闲时光很快就过去。

　　圣诞节女王没有出现在电视台上，让居民们有点失望。与女王对国家的新奇一样，居民们也想了解她对这里的感受和未来的期望。随后国家电视台通知，女王将会在新年前夜的十八点献辞。

　　新年前两天，乔安娜在背稿。

　　考虑到语言差异，演讲并不是现场直播，电视台先录制好视频，增添意大利语字幕后，才准时进行电视台转播。即使是这样，乔安娜也得练习多遍，她希望新年的公众亮相，能带来全新的一面。

　　安峰带上两个孩子，给予支持。

　　此外他也和乔安娜练习一些意大利语，她将会在演讲里留“彩蛋”。

　　新年前夜，十八点。

　　国家电视台开始特别新年，十八点一到，准时播放女王的新年致辞。乔安娜出现在观众面前，她正坐在办公桌后面，上半身被拍摄，身上一件定制的酒红色礼服，穿着风格兼顾着时尚。

　　毕竟她还年轻，自从决定走出自己的风格后，就没有学习其她君主的严肃，她的服装设计师在体现一名君主威严的基础上，增添了很多展现个人魅力的点缀，红色的主题很贴合新年的喜庆。

　　她那一头标志性的金发，盘发露出脸庞的模样，很有独立果断的气质，一些配饰适当的点缀着……虽然没能站起来在镜头前走一圈，但民众们已经很满意，他们的女王绝对是全世界最气质和靓丽的。

　　守在电视机前的观众，很多人都喜爱她的造型。

　　开场特地停留几秒，跟着乔安娜朱唇轻启，一口标准贵族腔传来：“过去的一年，对于我们所有人来说，是黑暗和绝望，又伴随着光明和希望的时刻，上帝保佑，我们战胜了灾难，赢取了胜利。”

　　“新一年即将来临，我感到十分的惶恐，我看到整个国家、每一个年龄段的人们，选择我，信任我，这股期望让我的政府肩负重任，考验着年轻政府的执政能力，能否促进国家的繁荣和昌盛……”

　　女王的演讲是专门有人撰稿的，一方面是祝贺新年，另一方面则是确定明年政府的大体计划，实施的主要方向，以及对新政府的期待——这里得撇开君主和政府的关系，表示决定由政府实施。

　　女王只希望能够起到什么样的效果，政府做到就是好事，没有辜负女王的信任，而做不到就是政府的责任。无论结果如何，女王都会受到尊敬，民众们不满时，指责的永远是那帮不作为的政客。

　　君主立宪制还是挺有意思的，乔安娜致辞的语气里，处处体现着王者气概，她频繁用“我的政府”和“我的子民”，无疑在强调着国家的制度，彰显出君主的权威，一个国家的强势代表。

　　她也希望这种强势，能影响居民们。

　　最后她给予新年的祝愿，然后换成意大利语重复祝愿。

　　祝愿段落不长，四五句话，但后面的意大利语，无疑是送给全体民众的礼物，表示女王也正在接受，并喜爱这里的文化——如果王室永远高高在上，排斥他们，人民的尊敬将会慢慢消褪。

　　现在她用上意大利语的祝词，让民众感觉很温暖。

　　当晚大部分居民都守在电视、电脑面前，聆听女王的致辞，她的最后一部分演讲赢得了掌声。

　　毫无疑问，这次电视演讲非常成功。

　　往大方面说，经营一个国家也和娱乐界有些许相似，需要时不时曝光和宣传，来稳固人气，赢取民心。无论是国君还是政客，或者是明星，都不可能远离公众视线，因为这类人都需要人气。

　　不同的是，王室是严肃的，拥有人民的坚定信仰，而明星多是闹着玩的。

　　……

　　乔安娜的新年演讲，指点了国家道路。

　　在某种程度上，她的演讲是为政府今年的行动造势，提前预告。

　　她重点提及经济和就业的问题，经济在财团的强势推动下，问题不大。但就业让安峰有点摸不着底。

　　虽然现在叫萨丁尼亚王国，但不能否认几个月前他们还是意大利人——典型的不想工作只想玩，还要拿高薪，不爽就上街集会抗议——他们很熟练的流程。安峰担心有工作，而他们不积极。

　　女王的演讲部分里，有几句是号召的。

　　她也希望大家能够在原先浪漫的基础上，多花点心思在家庭经济方面。

　　根据事后的调查，效果还行。撒丁岛由于地理问题和历史，岛上与意大利本土的交流不算多，西部地区受西班牙的影响很大，因为曾经被西班牙控制，然后又陆续转手奥地利和法国，多国文化影响着它。

　　但意大利，西班牙和法国都好不到哪里去，懒散的性格都是有的，唯一让安峰欣慰的是，不同意大利或西班牙小偷成风的环境，这里的居民本性淳朴，小偷小摸很少见，治安是全意大利最好的。

　　安峰希望以后的移民政策里，多吸取一点勤劳国度的，比如德国，或者吸引一些亚洲人过来，让中国的勤奋给他们见识，或许会发愤图强，或者也会像美国佬一样埋怨中国移民抢走了他们的工作。

　　这里面很棘手，需要官方的引导和正面宣传。

　　出于自身人种的考虑，安峰当然也希望岛上多些同胞面孔，但得区分好坏，因为某些人的素质……的确不行。拉丁民族也不行，说不好听的，小偷民族……德国移民太多也不好，太死板，不热情。

　　安峰对国家的期待非常高，现在人口少，合适的移民政策，互相影响就能促进良好风气形成。移民这一步王室需要密切关注，不能盲目进行。理想的国度，完美的栖息之所，这可是他们的梦想。

　　……

　　乔安娜的演讲，也流传到互联网上。

　　有很多人关注她的行踪，除了喜爱外，人群里还有另一种态度：他们到现在都无法接受乔安娜成为女王的事实。因为这感觉像是她被夺走一样，但木已成舟，无论怎么不接受，它都是事实。

　　抛弃国家的立场，单纯欣赏她的人，通过几次公众场合的露面能看出，她将一名国君的身份很好的体现着，就让人有她仿佛生来如此的感觉。她的训练没白费，但其中也有基础稳固的原因。

　　通过解读女王的演讲，也能了解到未来的政策态度。

　　萨丁尼亚的成立已经稳定，一百五十万人坚定拥护女王，而参考安氏夫妇的经济能力，接下来国家将会迎来一段蓬勃发展期。因为政府私底下透露，一些国际大企业都将会在这里落脚。

　　商业的事情，是环环相扣，互相带动的。

　　比如安峰建立安氏工业，狭义上只有一家企业，但安氏工业的原材料渠道呢？这需要提供原材料的工厂，数量繁多，还不止一个；其次安氏工业的商品的出口呢？这得需要有实力的运输企业。

　　还有很多互相带动的领域，如果萨丁尼亚经济暴涨，意味着商品需求也会上涨，投资商如果能抓住机遇，站在大树下乘乘凉，能够赚取利润是十分可观的，毕竟巨头也得靠一帮基层小弟养活。


第470章 海岸警卫队

　　女王的新年演讲结束后，新年来临，卡利亚里特地举行了一次盛大的烟花燃放仪式，以庆祝王国的第一个新年。燃放地点在海岸边。原先市政厅两旁的宽敞街道，当天晚上人流如织，热闹缤纷。

　　安峰和乔安娜也在远处的圣雷米城堡上观看烟花典礼，说是城堡，其实它更多的作用是一个位于高处的巨型露天平台，站在上面能够眺望卡利亚里和远处的海岸，是一个观景的好选择。

　　他们低调出动，但不凡的阵容还是让观景的人群认出来。

　　保镖和警察们严阵以待，时刻跟随者女王一家周围。考虑到安全，他们短暂停留后就得离开，但也让观众们与她近距离接触，其中还听到了她几句意大利语的新年祝福，人群欢呼声不断。

　　有时候人气太高也不好，去哪里都会被认出来。爱丽丝埋怨只看了几分钟烟花，为了补偿她，他们要求车从沿海公路上慢速开过去，隔着车窗让爱丽丝和弗雷德欢呼着看了好久，然后才离开。

　　……

　　新年后，西方的圣诞假期也即将结束。

　　安峰的第二批货物要通过运输机送来，这次是来自澳大利亚的，拆解的基地里，比较贵重的3D打印机和高度仿真机器人，都采用空运的方式。而半成品和机器人，拆解后通过货轮送来。

　　两艘满载二十万吨的货轮，从澳洲到地中海将近两万公里，只能慢慢等。

　　但重要的货物都已送抵，高级机器人和三台3D打印机，数百组造价昂贵的多用途打印喷头，光是成本就要十五亿美元，可见这些年安峰对预防末日的投入有多大，但最终却没派上用途。

　　货物抵达后，夏娃通过卫星网络，远程操控了数百名机器人，它们像人一样——比人更灵活，效率更高的开动。一点点的完善全新的基地。包括打印机的组装，以及后面建筑程序的编辑。

　　夏娃正在学习建筑学，她要操控打印机，把建筑设计师的方案完美的通过灵巧的机器付诸现实。

　　……

　　五号以后，人们游玩的心收回，工作继续。

　　两个孩子也得返回美国学习，当地学校都说意大利语，但新学校已经列为计划，显然是专门准备的，主要语言是英语。国家确定的官方语言有英语、意大利语和萨丁语，英语和意大利列为常用。

　　还剩下的几天时间，他们一家就放假，自驾车去游玩。

　　这次没有保镖和随从，就单纯是一家四口，一辆普通的玛莎拉蒂……应该不是太普通。他们从卡利亚里出发，前往邻省卡博尼亚—伊格莱西亚斯，听名字有点西班牙风味，实际当地也受西班牙文化的影响。

　　他们比较熟悉的地方只是萨丁尼亚的北部沿海，西南部地区了解不多，但听说沿海是帆船和游艇的集中点，前西班牙国王也喜欢的帆船度假地。趁着有空闲，就带上孩子走走，体验各地人文。

　　一路谈笑风生，驾车慢慢穿越当地，路上领略到的全都是欧洲老城的景色，沧桑中有着一股宁静氛围，与游客不多的欧洲城市一样，居民们过着的悠闲轻松的日子，生活节奏缓慢，非常简单。

　　追求刺激的年轻人可能会觉得单调沉闷，但对于想安居的家庭，热恋的情侣，却是梦寐之地。两个大人戴墨镜，牵孩子，漫步在城市里铺设的石板路上，小巷里回荡着孩子银铃般的笑声。

　　骑自行车的人们经过，偶尔会对孩子报以善意的微笑。

　　“嗨！”爱丽丝对来往人们招招手。

　　大家也对小姑娘微笑和招手，一时间还无法从低调的装扮中认出身旁两位家长就是他们的女王和公爵。也难怪，这里经常有明星大腕来度假，人们已经习惯不去多想墨镜背后到底是什么样貌。

　　“前面有光！”爱丽丝手指前面，然后跑过去，“好漂亮！”

　　“弗雷德快来！”她朝弟弟招手。

　　快四岁的弗雷德个子长了不少，也不需要大人担心了，小脚丫子哒哒哒的往前跑，跟着姐姐一起回头踮脚，眺望半山腰处能看到的美丽海景。伴随着夕阳落下，落日余晖的一幕，太阳刚好被云朵遮住，犹抱琵笆半遮面，实在是美。

　　这一幕让人很有艺术的触动……怪不得说意大利是艺术家的摇篮，看来环境也在无时不刻的影响着。

　　……

　　陪孩子在山上玩够后，从另一侧下山。应乔安娜的要求，挑有石板路巷子，体验狭窄的小巷和偶尔吹来的海风。两个孩子前面边走边玩，安峰牵住她的手，十指相扣的漫步在小巷子里。

　　下山的路通往沿海的小公园，旁边是游艇码头。

　　码头里满满当当的都是游艇和帆船，从小型到豪华的不一而足，看来岛上的富人还是不少的，享受生活的工具也比比皆是。散步到码头岸边时，弗雷德手指前方：“爸爸，那是什么？”

　　安峰抬头，眼尖的孩子看到了远处闪烁的警灯。

　　“海警的快艇。”安峰解释道，“警察在执行任务呢！”

　　一艘游艇在两艘红蓝爆闪的快艇护送下，来这边靠岸。看快艇身上的字样，是海岸警卫队——他们是国家的海上警察，由警察改编，训练后成为补充国家缺乏的军事力量，预防非法越境等事情。

　　萨丁尼亚作为新的主权国，公民的新护照已经颁发，出入境海关一一设立，目前有五个出入境检查点，从其他途径进来的，都将视为非法入境。国家还没有军队，但海岸警卫队已经建立。

　　警卫队是由神盾安防承包训练的，直接从警察队伍里挑选精英。

　　这也是没办法的事情，海岸警卫队原本该是准军事化的组织，但因为这个国家在武力方面什么都缺，军队半根毛都没有，只能次而求之，从警察里挑选出色人员，一边训练，一边实地操作。

　　游艇靠岸停下，一艘快艇靠岸，另一艘快艇仍旧在周围活动，保持着警惕。

　　警察很聪明，他们没有让两艘快艇靠岸，谨防留出空隙。

　　尽管这只是普通的越境游客，但态度必须要有。

　　游轮靠岸后，从船上下来十几名白人男女，大多穿着泳衣，一副嗨过头的模样，远远就有一股酒味，几个清醒点的家伙说嘴里说着西班牙语。靠岸的五名警察上前，让他们排成一排站在旁边。

　　警察在用英语盘问他们护照的问题。

　　目前外出和进来就有点麻烦——需要签证。萨丁尼亚政府正在争取与建交国家实施互相免签的政策，目前免签国有意大利、法国和瑞士，其他国家仍需要建交后，通过外交对话来约定完成。

　　互相免签协定还算容易，因为萨丁尼亚人口少，而且是发达国家。

　　如果是人口多，贫富差距大的国家，两国互相免签需要考虑更多因素，但萨丁尼亚就一百五十万人口，居民生性淡泊，再加上王室的威望，很多国家都给面子，爽快的签署了互相免签政策。

　　但从国家成立到现在，也才两个多月，中间还有个圣诞节，能够和三个国家签署免签协议就已经是高效率了，这帮越境游客显然是西班牙过来的，目前萨丁尼亚还尚未与西班牙建交，虽然已经在安排中。

　　警察也很谅解国情，对他们耐心劝解，但因为语言问题，双方沟通有点麻烦。

　　听对方嘴里说的，不理解为什么以前可以自由进来，现在不行，警察正在试图解释，并寻找会西班牙语的警察支援。他们一家在不远处看着，没有上前。王室插手掉身价，而且没有权利。

　　安峰想看看，警察是怎么处理的。

　　这几名大块头警察很有耐心和礼貌，即使对方已经有点倾向谩骂，借着酒劲儿总是以为自己很牛逼——不过很快的，警察没有让安峰失望，敢再三挑衅执法人员的，都被当场按倒再地，手铐招呼。

　　其他几名上岸的警察，纷纷将手按在枪套上。

　　几个刺头给反手按在地上铐住后，其他人安静了，乖乖的配合海警的工作。

　　安峰很满意，他认为的警察就得这样，执法人员就要有执法人员的果断，先礼后兵，刚开始这几名警察很礼貌，多次要求未果后，果断采取更激进和有效的行为——典型的美国警察办事风格。

　　神盾安防来自美国，自然也是这么训练当地警察的。

　　后面怎么处理，安峰就没有看到，当地警察支援赶到，会按照程序办事。但目前不会把罪名算到非法越境上，毕竟国家才成立三个月，不习惯和不理解正常，等一段时间过去后，再严格执法。

　　……

　　几天假期后，他们返回卡利亚里。

　　乔安娜特别关心国家执法力量和军事力量的建设问题。

　　国防部的回应是会尽快，目前的征兵广告已经发出，计划第一期招纳2000名士兵，按照一百五十万人口的规模，两万名士兵比较合适，但参考财政和安峰的考虑，就先维持这个基数，日后再虑。

　　目前国家能够利用的军事资源少，所以这里面的空缺很大，基本上是互相提名，做临时任命，即将入籍的古里，他可能要作为临时的军事决策委员会成员，同时也要在军队里担任官职。

　　首相也推荐一些公民来担任军队里的职位。

　　安峰都没意见，临时的任命以后再调整，但军队的训练机构，必须要承包给国外的机构，神盾安防他是信得过的，无论是素质还是能力，这群大部分有美军服役背景的退役军人，素质绝对合格。

　　至于更多的，安峰暂时不考虑。

　　他把国防任务交给机器人，至于有血有肉的人，更多时刻是处理小矛盾或者撑台面用的，相对于军人，他更青睐武装警察——比如海岸警卫队，能当做“军警”，可以是军队，也可以是警察，两用途。

　　其实萨丁尼亚这个小国家，也不会有什么对外侵略举动，军队更多时刻都会闲着，没事训练消耗一下体力。相对的，武装警察的用处就多了，从国内的小摩擦到可能的大案件，都会用上。


第471章 高科技建造

　　即将返回美国前，乔安娜有不少需要亲自参与的事情。

　　关于她的加冕典礼筹备——包括服装、皇冠、配饰以及其他的日常服装，再到具体流程，宗教礼仪以及誓词……无数个问题需要她来决定，其他人可做不了主。现在家里就有一群侍从围着她。

　　她正在让她们测量身体数据，这里是针对皇冠的大小和各类衣服款式的，为了筹备此事，罗伯茨女士增添了三名助手，专门在世界范围内为女王寻找合适的服装设计师、珠宝设计师以及其它。

　　也有很多设计师在自荐。

　　除去敬佩和崇拜的角度，“女王御用”这个头衔非同小可。在盛产艺术家的意大利，掀起了热潮。罗伯茨女士列出的条目很多，女王加冕皇冠的设计，加冕的礼服，外套，鞋靴，再到佩戴的首饰……以及今后频繁的日常服装，出席正式场合的服装……御用的香水，量身定制的化妆品……

　　几乎女王身上的每个细节，都有专门人员的参与。

　　其实王室也是一种经济，王室的需求将会推动各行各业的发展。鉴于安氏家族的恐怖财富，外界有小道消息称，女王加冕的预算达到十亿，作为世界上最富有，同时也是最尊贵的女人，她的确独一无二。

　　珠宝的问题，确定是法国凡登广场一家百年老字号的珠宝店，曾经为拿破仑皇后设计过皇冠，现在要为萨丁尼亚女王操刀，骄傲的法国人把为外国君主亲手设计视为一种至高荣誉——因为她拯救了法国。

　　服装问题上，女王的礼服设计师确定是艾利·萨博先生，出色宫装礼服和倾情体现女性美的黎巴嫩设计师，再次扬名；此外，黑马是纽约一名华裔设计师王可可，她可能要负责女王的日常服装。

　　路边社称，乔安娜女王的加冕盛事，让全世界都热闹起来。

　　这是以往任何一次君主加冕都没有的盛况，作为影响力覆盖世界的安氏夫妇，仍有人不希望他们专属于某个国度，但还是带来了祝福，并默默关注这场新世纪的盛事，社会各界都是津津乐道。

　　乔安娜最近不轻松，安峰也如此。

　　加冕的重头戏虽然在女王身上，但作为女王丈夫，也会有很多镜头对准他，他的服饰和造型也得讲究，加冕现场他将是第一个对女王效忠的人。因为目前的卡利亚里公爵，只是口头上拟定的。

　　正讨论事情时，他接了个美国来的电话，是约翰的，走到阳台接听：“告诉我你带来了好消息。”

　　电话那头的约翰说：“安先生……阿莱西奥亲王殿下！”

　　“简单点说吧。”安峰说，他其实也不太喜欢繁文缛节，但现在大家都喜欢叫他阿莱西奥亲王，或者卡利亚里公爵。而见面的礼仪里，英式的，意大利式的都有，搞的全国上下不伦不类。

　　约翰说：“我决定领取萨丁尼亚的绿卡，正式为先生服务。”

　　“祝我们合作愉快！”安峰笑着说，永久居留权是个好东西，可以保持美国国籍，但却也能在另一个国家混，除了没有某些特定公民才有的权利外——比如选举权和被选举权，公民护照等。

　　“谢谢你！”约翰说，“我在这里准备一下，大概二月份过去。”

　　安峰和约翰聊了几分钟后，挂断电话回来，乔安娜问：“什么好事情？”

　　“我们家的财政大臣有着落啦。”安峰说，王室的财政，肯定得专人来管理，他就习惯约翰了。

　　“恭喜！”乔安娜说。

　　安峰坐下来说：“总算让我松了口气，思想工作没白费。”

　　……

　　即将离开前，设计师佩托西奥的要求出台。

　　他用电脑设计了一个不规则建筑模型，加上细节和润色，包括立体平面图也打印出来，分辨率之高，已经超越了人类手工的水准。安峰拿起来看，是一条拱柱，穿孔镂空，表面布满雕花。

　　用佩托西奥的话说：“两名工人耐心打造，至少需要300个工时。”

　　安峰心中换算，一天工作八个小时……靠，就着玩意儿要两个人干一个多月……怪不得说艺术讲究慢工出细活，怪不得意大利人懒。如果没有3D打印机，安峰肯定认为这家伙是来砸场子的。

　　佩托西奥显然也见识过立体打印机的厉害，他就设计出手工活中最繁杂，最讨人厌的模型，一般人不会喜欢，即使喜欢也不会用，即使用也没有时间等待……安峰一拍大腿，机器人来干活！

　　安氏工业的仓库里，打印的粉末准备运来，这些年的情况还好，打印机刚出来那会儿，原材料供应商没几个，材料都是天价。自从安氏工业改变智能工业的概念后，原料的供应商才遍地开花。

　　就在佩托西奥目瞪口呆中，金属机器人开始工作，夏娃也将数据扫描到计算机内，重新建模……机器人就负责清场，跟着3D打印机的三十组喷头准备，这是专门为建筑而重新改造的。

　　电脑程序控制打印机运行，复杂的由内到外建筑工作也开始。

　　传统方法是由外到内的，错一步就毁，而现在是由内到外，喷头的精度达到微米级别，人眼睛已经看不出差异，但机器能。

　　夏娃给出时间，大约需要十个小时。

　　安峰对设计师说：“我们十个小时后再回来吧。”

　　但设计师坚持要在这里欣赏整个过程，安峰也就随他……忙忙碌碌来到傍晚。

　　打印建筑也准时完成了。

　　“就像是纯粹石雕出来的一样！”佩托西奥说，走近看，伸手摸，“不过细节处理得加强，不够顺滑。”

　　“多花点时间打磨就行。”安峰说，都是次要的。

　　“完美！”佩托西奥着迷。

　　安峰说：“要不要用锤子试试它的坚固程度？”

　　绝对的毁艺术，一开始佩托西奥还不同意，但看到一帮机器人拿着大锤上前，他乖乖的往后退，机器人现场上演暴力强拆，把艺术品砸得稀巴烂，夏娃根据机器人下手的强度，推算出建筑的坚固度。

　　最终结论是与手工的差异不大，她还可以进行材料的改造，使用凝合剂，让建筑更加的坚固，超出现代水泥建筑的水准……唯一的缺陷是会提高成本，但也会提升快速成型的效率……安峰果断同意。

　　……

　　最终的效果很让佩托西奥满意，至少提高五倍的效率，其实他如果看到安峰储备的机器人，会知道五倍是保守的，几百组喷头组建成有史以来最庞大的打印机，涵盖数公里范围，用现代技术还原古代艺术。

　　设计师给宫殿取名：蒙卡列里皇宫。

　　另外，沿海的幽静小城圣爱勒莫，设计师特蕾莎实地考察后，也将要提供一套适宜居家休闲的小型庄园，因为只有80英亩，加上前面已经有了皇宫，她就侧重休闲和享受的风格，去掉土豪金。

　　特蕾莎将这个地方定义为远离公众视线的休闲地，一切都不对外公开，未来要在周围种满树木，过着像比弗利山明星一样的遮遮掩掩生活。皇宫虽然也常住，但多少都会有一些公开的区域。

　　比如接待厅，新闻厅，以及可能开放游览的部分区域。皇宫是国家地标，当萨丁尼亚国富民强的时候，脸面的问题就尤为重要，意大利人很好面子。而且炫耀没人介意，因为它完全由王室出资。

　　部分机器人负责建筑，另一部分也在筹备。

　　他考虑的让机器人参与核反应堆的建设，半岛上的土地已经搞定，相关政府部门的批准也下来了，由于周围没有居民，民调的通过率是100％……现在就等着材料和机器人到期，热火朝天的开工。

　　夏娃也在研制新型凝合剂，在建筑物里添加，使得它们更结实也更坚固耐用，这方面很容易，夏娃已经得到哈尔的数据，花了几天时间学习世界建筑学后，她比安峰还清楚该如何下手。


第472章 两个惊喜

　　结束当地的事情，他们在月中前往加州。

　　两个孩子都得上学，弗雷德由于太聪明，家里已经不适合他，他被安排去学校里上小班级，让老师适当对他进行启蒙教育，在学识方面，家长能够教的毕竟有限，而他的高智商却不能浪费。

　　两个孩子安顿好后，繁忙继续。

　　离开萨丁尼亚，摆脱了王室的光环，在美国却也无法放松，礼仪和语言都需要强化，乔安娜正跟布兰登以及他专门雇请的，两名曾经服务过王室的专业人员，优化一套全新的君主规范。

　　作为年轻人，乔安娜有一点和安峰相似，她认为得体的举止是必须的，但不喜欢繁琐，目前他们将英国王室的一套不断精简，同时又要体现出良好的素养……这方面是比较伤脑筋的。

　　语言的问题，家里请来了意大利语的家庭教师，在私人场合里，乔安娜和安峰使用意大利语对话，还得注意不让两个孩子学到，目前他们先学两种语言，等掌握好后，再考虑第三种，否则会乱。

　　一直忙碌到二月中，安峰抽空接待了几位朋友。

　　马修看着他疲惫的面孔，轻松笑着：“看来公爵不太好当呀，是不是女王陛下全天候都有各种安排？”

　　安峰叹气：“光是走路和坐下都有讲究。”

　　马修说：“听你这些，我就知道不容易了，不过给你带了点轻松的消息，我们的投资已经成功了。”

　　“哦？”安峰抬头看他。

　　“你不会一点了解都没有吧？”马修奇怪。

　　“就连新年前夜，我还在帮她在背稿，你说呢？”安峰苦笑，他这段时间确实没有功夫关心别的事情。

　　“总会有轻松的一天的。”马修安慰他，“简单跟你说吧，我们的投资很稳定，抄底了欧洲一些企业，资金已经大面积渗进去，同时有了更多倒向我们的合作伙伴。目前我们还是欧洲债主。”

　　“真不错！”安峰点头，“那其他地区的情况呢？”

　　“现在美国正头疼呢，巨人的小感冒又来了，美元正在贬值，由于有了上次次贷危机的警告，人们很小心的保护着钱包，有钱的就干脆兑换外币。为了防止贬值，很多人都在考虑出手不动产。”

　　“其它地区的规律我们也抓住了，北美、欧洲的和亚洲的，这三个是经济比较好的，都能从被无声息蒸发的资产中，获得属于我们的一部分。不过它需要满满消化，花点时间才到手里。”

　　“这是我听过最好的消息。”安峰笑了，当初财团的计划就是抓住经济的规律，多方面下黑手，现在看马修的轻松惬意，还有空用叼雪茄，盈利肯定非常可观。他们最终也成为大赢家。

　　“美国总统换了人，但仍是民主党执政，也无所谓了，德州财团损失惨重，大量资产为外国企业持有，再也不是超级财团，它跌落末尾，GP公司，碧达和超导体的份额都已经所剩不多，这不就是他们想要的结果吗？”

　　安峰点头：“这一招玩得妙，到头来什么事情都撇清关系。”

　　马修继续说：“我们把一部分重心放在离岸企业上，很多人都看好你站在国家高度的经营模式，这种突破常规的方式，是隐蔽保护资产的妙招。目前有很多人等着女王陛下的新护照。”

　　“入籍？”安峰问。

　　“曼奇尼不是说了？双重国籍暂不讨论，但保持默认，国家将实行一段时期的税收优惠，我们的经营模式里，利用低税率还是不错的。如果你的王国足够强大，以后我们都要受你的庇护了。”

　　安峰想想也对，财团玩的这么大，利用衰落来隐形，不能继续守在美国，虽然它一直都将是重心，但财团有多个重心，将核心成员推向金字塔顶层，扩大中间层和底层的规模，瞄准全世界。

　　而萨丁尼亚，某种程度上受王室——也就是财团核心控制的国度，只要在国际上有点说话的实力，保障他们这一小撮人群的绝对利益，在几十年内都很稳妥。这里的每一步都有赌运气的成分。

　　马修说：“所以你这里是一个重点。”

　　安峰开玩笑的说：“欢迎！如果对国家经济有贡献的话，我提议给你们封爵。”

　　“乐意之极！”马修笑着，“大概需要捐多少？”

　　“王室推崇少数人的荣誉，吸引更多人的争相和引以为豪……”

　　“我明白了。”马修点头，“你这个奸商！”

　　……

　　财团的冒险经营取得成功。

　　虽然他们是推动这场“巨人感冒”的幕后主谋，但各路牛鬼神蛇总得喂饱，阎王易惹小鬼难缠！安峰投入的上千亿资金，也会在几年内，得到充足的回报。现在想想，也还有点小激动。

　　都是缺钱闹的，王室现在负债累累啊。

　　他找时间翻了翻经济类的报刊，《华尔街日报》说美国最近的经济又不好了，由于病灾的混乱加上投资者造成的恐慌，美国一些巨头企业的资本正在外流，税收倒置里存在非法行为的，将要查处。

　　但挽救不了幕后巨头将几万亿产值的企业转移出去，表面的虚假繁荣一旦被揭开，所有人都吓尿了，股市大跌，做空的资本家笑到肚子抽筋，更不用说和货币玩的那些猫腻，美联储要杀了他们。

　　美国人目前得勒紧点腰带过日子，也像上次一次危机，这只是穷人和中产的专利，富人们以前怎么过日子，现在还是怎么过，对他们的影响不大。而顶级的一小撮人里，却又是另一副景象。

　　这场金融战争，主要集中在高级别的经济体和超级富豪间，相当于德州财团发动的一场洗牌，很多老牌财团都在上面栽了跟斗，对方资金源源不断，根本动摇不了，坚持不下来，最终就是缩水。

　　这次大洗牌，突破常规的减了大资本家身上的羊毛，实属罕见，但剑走偏锋还真的取得了胜利。得承认年轻的群体就是胆儿肥，敢拼命，换一群更老的家伙，估计没有把全部身家都押上的魄力。

　　安峰没空怜悯这些资本家，他很忙，知道赢了就好。

　　……

　　安峰花心思在搬家上。

　　前面是企业的搬迁，现在范围缩小一些，他要把属于自己的资产转移到萨丁尼亚，他打算在当地修建一座赛马场——乔安娜对马术情有独钟，当地也有不错的氛围，修建赛马场很有必要。

　　他也打算在卡利亚里修建赛车场，虽然以他以后的身份，将尽量减少在公众面前上演这种疯狂的高速游戏，但偶尔试一试调剂生活嘛。在汽车博物馆的事情上，他犹豫着要不要送过去。

　　也不是说长住萨丁尼亚后，不会再来往，以他们的性子和便捷的空中交通，萨丁尼亚地方不大，肯定需要换换口味的……考虑再三后，他把汽车博物馆留下，连同赛车场归在自己的一家企业名下。

　　以私人的名义拥有国外资产，不是不行，但不合适。安峰让助理设立了几家管理企业，用他的离岸账户完全控股，另一端在萨丁尼亚，归王室所有。既保证隐私，也不会产生复杂的税务问题。

　　他有很多在美国的私人企业，都逐渐变为海外企业控制，同时转手一些资产，比如在旧金山的房产，游艇拉到圣巴巴拉停靠。而圣巴巴拉这座价值不菲的庄园，继续保留在名下，将来或许也会用。

　　处理资产很费时间，一直到三月初，星空探索公司给他来电。

　　通知他两年多以前定制的波音747客机基本上完成，目前还差内部装饰的调整以及外部涂装的问题。安峰了解情况后，带上助理亲自前往内华达州，在公司总部见到了这架高科技打造的大家伙。

　　外表还没有进行涂装，看起来斑斑点点像个丑小鸭。

　　安峰的涂装方案在来之前已经产生，机身上部分采用白色，下部分淡蓝色，字母涂装的选取上，考虑身份问题，机身两边各用英语和意大利语黑色字体书写“乔安娜女王”，尾翼涂装国旗。

　　这架飞机赶上了好时候，摇身一变成女王专机。

　　想法交代下去，技术人员抓紧去助理。

　　然后是内部环节，踏上客梯车，进入飞机内部。公司项目主管在介绍飞机的硬件配置，它采用了先进的航电系统，大量液晶显示，拥有主动雷达和被动告警雷达，以及导弹干扰系统，卫星通讯设备。

　　随着科技的发展，各种动能、激光武器在各国出现，元首级专机得配备干扰动能武器或者导弹的EMP系统，还得有能够吸收激光能量的外层——简单的就是耐高温，也不容易发生形变。

　　石墨烯显而易见，这玩意是空天飞机最喜欢的。

　　专机的外层大量采用昂贵的石墨烯材料，光是这一层成本价就超过两亿美元，如果是出售的话，没有三亿都不可能，它质量轻盈而且比钢铁坚硬百倍，加上改造的涡扇发动机，最大航程达到1.6万公里，大洲间的飞行，航程再也不会困扰VIP。四发状态下，它的速度能达到1080公里。

　　最大巡航速度维持在1020公里每小时，原本可以更高，但考虑噪音和舒适的问题，没有按照安峰预想的1100公里来实现。他不介意，看到这足够媲美豪华宫殿的内部装修时，已经心满意足。

　　波音747—VIP的奢侈与豪华程度绝对可以超过很多顶级豪宅，它使用面积大概在4700平方英尺（436平米），诸如螺旋梯、拱形天花板、壁挂电视、木质地板这些令人心情愉悦的设备可以说是应有尽有。

　　飞机分两层，第一层自然是最宽敞的，客厅、会议厅、餐厅，休闲影视区，酒吧，娱乐区……按照最高规格来打造。为了达到互不干扰的效果，影视区和酒吧是封闭的，内部走廊从门口经过。

　　安峰进入独立区看看，设计风格各异，影视区的灯光比较暗，拥有52吋的石墨烯显示屏，周围也采用顶级音响系统，音效绝对震撼。而酒吧就是另一股氛围，半开放式，色彩光怪陆离。

　　整体风格新颖时尚，公共区光线都很明亮，大量使用暖色调，白色、米黄色并存，就感觉身处休闲餐厅，阳光明媚，空间宽敞，令人心情非常的轻松。据介绍，第一层最大可容纳九十人。

　　安峰回到飞机前端，他面前是一个螺旋形阶梯，脚踩在价值不菲的水晶阶梯一步步往上，给人以巨大的尊崇感。

　　来到第二层，这里是主人区。

　　主要分三个区域，最前面是客厅兼小型会议室，中间是起居室，可以摆放些书籍和电视，冰箱里也可以放点饮料和酒类。穿过起居室，最里面就是卧室。卧室大概有个二十平米左右，和酒店豪华间一样，一张舒适的大床，周围还有桌子和三张休闲椅，另一面是挂墙壁的电视机。

　　卧室活动空间不小，卧室再往里，还有一个不容易发现的浴室，兼洗手间和洗浴为一体的浴室，设计成天蓝色背景，有一面巨大的梳妆镜和两个洗手池，平时把门关上，和墙壁时一个颜色。

　　从头到尾，从一层到第二层，安峰只有“满意”二词。

　　大飞机能够改动的地方足够多，他开手机和乔安娜视频，第一时间跟她分享这架奢华的飞机。她通过高清摄像头随着安峰的视觉，也是赞不绝口。拥有众多私人飞机的他们，这家伙仍能带来惊喜。

　　惊喜的代价是金钱——从购买飞机到改装，到目前即将完工，已经花费6.1亿美元，后期成本在6.2亿左右，绝对的空中顶级奢侈品。要知道目前美军的五代机已经跌破一亿美元，六代机也就两亿出头。

　　满意走下飞机，跟设计师商讨内部装修的问题，适当的增添点缀的内容，然后确认飞机外形的涂装。完工后再进行几次试飞，让专业飞行员操控客机施展几次高难度动作，最后就能交付。


第473章 要拍成电影

　　飞机的内饰调整加外部涂装，一个半月就能交付。

　　安峰回来后心情很不错，连带着繁琐的搬迁工作也觉得顺眼不少，看来都是闷出来的，偶尔一点惊喜更能促进好心情。后面他再花了点时间，将夏娃半年间整理的数据储存下来，远程机器人操作。

　　三天后，生物计算机完成，全新一代哈尔IV正式启用。

　　哈尔的形象和性格仍旧延续先前的，一个古板的，没有多少表情的普通中年人。或许在安峰面前，应该称“年轻人”比较合适，毕竟公爵阁下四十一岁，看起来可比哈尔成熟稳重得多。

　　除了性格和形象外，它一切都是空白的。

　　然后夏娃报告第二件事情：超导体的研究有了突破。

　　七年前超导体就已经商用，现在地球上很多地方的高压线缆，都是高温超导体，由于超导零电阻、不发热的特性，线材可以很细，但外表需要包裹制冷液，超导线缆大概有婴儿手臂大小。

　　超导体公司的主要业务就是线缆，占据40％的营收。

　　除了高压线缆外，超导发电、超导磁悬浮、核聚变都有了商业运用，但超导体公司的发展速度不快，他们有更先进的技术，却藏着掖着，只以高温超导体来赚钱，公司也没有上市，营收一千亿左右。

　　现在夏娃报告的超导体突破，不属于超导体公司。

　　人工智能一直有个室温超导体的目标，这些年来安峰投资十几亿，专门收集世界上任何可能或者接近室温超导的物体。但实在是罕见，抗压机器人甚至深入海底，挖掘过地表罕见的材料。

　　反反复复到现在，夏娃说室温超导体的化学式出来了。

　　只要肯烧钱，室温超导也一定能实现……现在安峰是什么负担都没有，就喜欢弄点自己喜欢的玩意儿。以前在美国，考虑到影响的问题，不能明目张胆的玩，但以后在萨丁尼亚，谁管他？

　　“室温超导……好东西！”安峰脑子里产生一个很大胆，很惊人的想法。前提是得有大量室温超导体。

　　正在考虑的时候，外部电话。

　　一看是罗杰的视频通讯，声控“接听”，通讯画面立即转到投影屏幕上，罗杰的一张笑脸出现：“嗨，公爵！”

　　“什么事？”安峰已经习惯本土美国人对他头衔和称呼的不清不楚。

　　“最近有个事情会麻烦你。”罗杰说。

　　“等等，什么时候学会的吞吞吐吐？”安峰说，罗杰性格和王乐有些相似，向来是想到什么说什么。

　　“好吧，我跟你说实话。”罗杰说，“我最近打算拍一部电影。”

　　“拍电影没问题呀，资金不够？”安峰问。

　　罗杰摇头：“一般的电影自然不用你来操心，但这部电影与你有关，具体的说是与你们两位有关的，考虑到政治影响和全世界人民的感情，我们不敢随便下手，如果捏造事实的话，会很被动的。”

　　“你是说有关病毒的题材？”安峰理解了。

　　罗杰点头：“没错，这可是热门题材，而且美国政府很支持想要进行这方面内容拍摄的公司，澄清事实。”

　　安峰笑了，美国也是躺枪党，他们的本意是尽快解决那场危机，但因为与乔安娜的尖锐对立，导致痛失亲人的群众会不自觉的把账算到美国政府头上。如果没有他们瞎搞，就不会有这种后果。

　　虽然病毒的变异是迟早的，但已经是黄泥掉裤裆里——不是屎也是屎啊！

　　罗杰笑着：“不管美国政府的态度，我认为题材很棒，有无数家电影公司想要进行拍摄，但最大的难度不是资金也不是演员，而是你们！外界对你们了解太少，想要虚构会有被骂惨的风险。”

　　安峰的低调就不说了，乔安娜虽然偶尔有露面，但也仅仅是公共场合，真正能接触到这对夫妇生活的人，并不多。能接触的人也不会向外界披露，富豪们尤为注重隐私，你想了解根本没门。

　　“你的具体打算？”安峰也感兴趣，但得考虑到政治影响。

　　罗杰说：“我们打算请一名金牌编剧，去接触你们平日里的生活，你们的性格习惯，以及病灾期间一些主要决定，就当做是一日访谈吧，让编剧在旁边感受你们的真实生活，获取灵感。”

　　“放心，对于涉及隐私和可能产生不好影响的，将坚决杜绝，保证展现你们最健全的正面形象。具体如何，也可以参考你们二位的意见，我们就是想要还原你们的生活，然后进行艺术处理。”

　　安峰说：“我得跟乔安娜商量，看她的想法。”

　　“我会等你的好消息。”罗杰说。

　　安峰把事情跟乔安娜说了，对于要拍成电影一事，她也有考虑，按照电影拍摄和上映的时间，肯定是在她加冕之后，那时她将是一国君主，如果人物形象有问题，会产生不好影响的。

　　但又考虑到，即使他们不同意，将来也肯定会有别的公司拍摄，毕竟这件事情不是他们的专利，电影公司除了不能使用真实姓名外，其他的都可以自由发挥。拍的好还行，拍烂了，影响也是有的。

　　乔安娜最后说：“就让他们拍吧。电影公司你不也是有股份吗？就做这种题材的榜样，展示我们的生活，让观众形成先入为主的思维，再放出一些我们接受采访的信息，它几乎就是真的。”

　　“这阵子学到不少嘛！”安峰说。

　　乔安娜说：“这是必备的素养，就是不用也得掌握。”

　　“你会是一名成功的女王的。”安峰说，“那我就找个时间跟罗杰说，安排我们都有空闲的日子。”

　　……

　　安峰和罗杰投资的天使影业，近水楼台先得月。

　　由于罗杰的关系，安氏夫妇就答应了访谈，这方面由近年好莱坞声名鹊起的金牌编剧特里负责，但没有马上就安排日程——电影公司一反常态的先进行角色的选取，因为制片方希望能够同时安排男女主角和编剧一道，去接触这对传奇夫妇，以形成更加直观的感受，拿捏好性格。

　　天使影业随后把消息抖了出来。

　　娱乐界自然是强烈关注，能够亲自接触病毒危机里最核心的两个人，了解他们的生活，这简直是先人一步的开挂。其他人无论如何虚构，都比不上亲自了解。同行们都快要嫉妒满值了。

　　头筹不是被八大公司夺得……人们只能感慨天使影业的后台不是一般的强。

　　选角活动热火朝天的展开，罗杰和导演都亲自参与，罗杰必须要把关，因为只有他才熟悉男女角色。

　　男角色自然是选取华裔，安峰角色的难点在形象和气质上。得演绎一名女男爵丈夫，一名成功企业家和天才的复杂身份。身材要求也得有，安峰热爱运动，体型非常标准，比起白人也不差。

　　男角色的选取很费功夫，他们得在华裔里找出十分符合形象的男演员，身高、身材和气质都要有。其实白人演员更符合条件，但全世界都知道安峰是黄种人，你硬要白人来演，一定会被喷死。

　　女角色也头疼，罗杰指定要一米七五左右的女性，模特大把是，但不能太瘦，乔安娜可不是干巴巴的身材，她的身体比例得当。而比身材要求更难的是气质——谁能模仿出女王的气势？

　　即使那时她还不是女王，但也是一名女贵族，气质很关键！

　　这可弄死了大把脑细胞。

　　把知名演员过滤一遍，没几个合格，有气质的没身材，身材合适的没气质……选来选去就是无一符合。他们就把范围继续扩大，男主角去中国选，女主角考虑英国演员，得说一口贵族腔的。

　　定义是剧情灾难片，投资预算三亿美元左右——少不了两位富豪的烧钱。考虑到市场，也是值得的。

　　首先，乔安娜的粉丝们号称全球五亿，这种概念不用说了吧？其次，安氏夫妇，世界上有四十亿人听说过他们，三十亿人知道他们做了什么，二十亿人对其赞誉有加，这代表什么？恐怖的市场！

　　再加上人们刚从灾难的伤痛中恢复过来，正能量的片子肯定受欢迎——最后就是爆料了，片方以及演员在拍摄前，有幸与女王及其丈夫亲自交谈，并接触过他们的日常生活。就在无形中保证了真实性。

　　综合起来，投资三亿美元，相对于未来很有希望通过粉丝效应而火爆的电影，是值得的。

　　这也就是其他同行眼红和嫉妒的缘由。

　　尚未开拍，但全世界都有关注的电影，也在全世界挑选角色，最终有了眉目。

　　男性角色由合作方推荐，合作方就是中国内地的一家电影公司——拍摄完全由天使影业负责，他们有金牌班子。内地电影公司只负责引进大陆后的配音以及琐碎工作，享有一定的中国票房分成。

　　中国人肯定更熟悉自己人，千挑万选，找到了一名三十二岁的演员，一米八二，热爱健身，体型与安峰比较相似，在国内也算小有名气，实力派。但气质就得专门练，亲王殿下虽然不是贵族出身，但和夫人相处十几年，加上过人的学习能力，又是长期混迹上层社会，气场还是有的。

　　而女角色，最终也是选中英国的女演员，出演过多部电影，曾经在私立公学就读，自然是说一口贵族腔，接受的也是上流社会的教育，身高体型都符合，再把黑发染成金发，那就很相似了。

　　一番寻找后，男女角色终于敲定。


第474章 体验

　　不过四月初的时候，女王和公爵都不在美国，无法开工。他们回到萨丁尼亚，乔安娜要履行女王的职责，签署议会通过的大选时间以及形式的法案。她同意在六月进行选举，六月底得出选举结果。

　　女王的职责就是，召集公民参与选举，待选举结果出来后，任命首相，批准首相组建的内阁；授予文职人员和军人职衔。这些人虽然是提名出来的，女王的通过率也几乎是100％，但她确实有否决权。

　　签署法案结束后，她在电视上召集公民参与议会大选。

　　随后大选的宣传工作展开。好处是国家面积不大，人少，通讯和交通都很发达，信息基本上几天就能通知个遍。大家都相应女王的号召，满十八岁的公民现在就可以物色自己满意的候选者。

　　做完后，安峰关心别的建设计划。

　　比如蒙卡列里镇附近学校的建设，目前也如火如荼展开着，预计下半年九月份，他的两个孩子将要在这里就读。同时其他对英语教学环境感兴趣的，都可以报名。它是私立学校的性质。

　　安峰还寻找赛马场的选址，他需要一处200英亩的土地，地点选取在未来规划的第二区域上，属于不远不近，空气清新的地方。今后女王也将亮相。再添个赛车场，三百英亩左右，大小适宜就行。

　　一连串计划让未来城市变得繁荣。

　　……

　　四月中，他们返回加州。

　　这将是乔安娜加冕前最后一次现身美国。往后工作安排会非常繁多，大选完了就得开始准备加冕典礼，加冕后就是国庆，国庆也打算检阅部队——目前科罗塔耶夫上校已经在努力操练士兵。

　　两人回来后，剧组也准备出发。

　　在拍摄电影的事情上，安峰和乔安娜考虑过，这也是正面宣传萨丁尼亚王室的机会，曝光不一定是坏事，而且拍摄方还都是他投资的电影公司，更加容易沟通。最后就给出三天探访时间。

　　被特许的有三人，男女主角外加编剧。

　　罗杰作为老板，就亲自带他们前去，路上嘱咐注意事项。

　　男女演员和编剧都很认真的聆听着，他们清楚此行的难得，为了熟悉角色，这些天他们都在阅读与安氏夫妇有关的资料，还了解到几天前女王正在繁忙的行政，现在是百忙之中抽时间出来。

　　抵达门口后，保镖看到后座罗杰的面孔，扫了几眼其他人，放行。

　　绕了一圈来到正门前停下，一脸严肃的管家带着两名男佣站在一旁，男佣上前准备给他们开车门，不过他们没有那么大大牌，只有罗杰接受了佣人的开门。下车后，门口走出来一名男性。

　　黑色西装，单扣扣子，里面的白衬衣没有系领带，得体服装将他健硕的身形很好的勾勒出来。通常上半身的骨架足够宽，穿西服才撑得出形状，就是所谓的衣架子，穿别的衣服效果相同。

　　所以衣服穿身上不好看……有时候怪人。

　　管家布兰登看到安峰亲自出来，朝他点头，安峰上前，和罗杰拥抱。

　　罗杰介绍到来的几人：“编剧特里先生，男主角马先生，女主角佩查小姐。”

　　特里向安峰行了点头礼，然后和安峰伸出来的手握在一起，嘴里道：“很荣幸见到你，殿下！”

　　“我也是，特里先生。”安峰说。

　　“遇到你是我的荣幸，殿下！”女主角人选的佩查小姐，右腿退后，腰杆笔直而两腿下蹲，屈膝礼很到位。

　　安峰握住她伸出来的手，拉起来：“佩查小姐，欢迎！”

　　“殿下。”男主角人选的马先生，也和安峰握手。

　　“欢迎，马先生！”安峰用上了中文。

　　“您可以叫我马军。”马军中文说。

　　“马军，不错！”安峰微笑着点点头，察言观色的管家接上话：“女士先生们，里面请！”

　　安峰走在前面，罗杰并排跟着，其他人也快步跟上。

　　右手边走廊上，安峰问：“我们什么时候开始？”

　　“只要你允许，随时可以开始。”罗杰说，“他们就希望你不用关心他们，当做是透明人就好。”

　　安峰回头：“理想和现实有点差距，希望你们谅解。”

　　“没关系的，先生。”特里说。

　　“这边来！”安峰带他们走向第二间客厅，“她正在和助理讨论一些事情，可能就比较忙碌。”

　　“我们能理解，不用在乎我们的。”特里再次说。

　　沿着金碧辉煌的奢华走廊，初次到访几人心中震撼，连走路都放小了一些声音，这里就感觉像皇宫一样，宽敞大气，到处是雕刻和镀金的装饰品。已经可以称是现代宫廷的豪华典范了。

　　管家快步上前，推开一扇门，站于一旁，安峰带头走进去。

　　这里是间稍小的客厅，乔安娜坐在茶几前的欧洲古典椅上，她面前摆着精致的陶瓷茶杯和点心。

　　女助理罗伯茨和另外两名女士旁边坐着，与乔安娜主人居家的惬意不同，她们的屁股只占三分之一，身体稍微前倾，很讲究的倾听姿态。罗伯茨女士嘴里在说着一些衣服的配饰问题。

　　“稍等。”乔安娜对罗伯茨说，站起并朝他们走来。

　　她给人的感觉就很不同，先前安峰虽然有股上位者气息，但确很平和，并不主动，但现在的女主人，从动作、目光和姿态，无不体现者自信，我就是一个国家的君主，女王的态度。

　　这股气势在面对面时，感受十分强烈。

　　由罗杰介绍，乔安娜一一和他们握手，倒也是含着微笑，缓解了客人的紧张。

　　认识完毕后，乔安娜说：“实在是抱歉，我得处理些事情，你们请随意！”

　　“没关系，女王陛下！”他们纷纷说道。

　　乔安娜轻轻点头，再回到座椅上，换了一个姿势，继续倾听罗伯茨女士的话。她时不时给出罗伯茨手里的照片一些评价，通常是喜欢，不够好，不喜欢几种，助理也很熟练的做着标记。

　　其他人在旁边坐下，安峰和罗杰聊着天。

　　另外就没怎么说话，现在是观察细节和记忆的时刻，此外还有点没回过神，在这个金碧辉煌的奢侈场所，面对有股淡淡威严的女王，旁边还有公司的老板，这会儿多是拘谨和紧张。

　　倒是编剧特里最快适应，开始拿笔在小本子上写。

　　谈论服饰的问题结束后，乔安娜留出些空闲和他们谈话，罗杰就没有在场，他要带老虎出去溜溜，特里也记录下来，脑海里闪烁着创意。在与女王和亲王的谈话中，也了解了当初事情的始末。

　　总的说相处得很愉快，因为这里上演的各种规矩，客人们的拘谨多少有点，需要慢慢适应。三位就感觉女王比较维护形象，有威严，而亲王更随意，可以开玩笑——不过目前还集中在朋友身上。

　　午餐时，乔安娜请他们留下。

　　与这里的奢侈不同，午餐倒是很简单，食物精致但分量不多，只有同样精美的餐具和佣人无微不至的照顾，体现出这是一顿高规格的皇家餐宴。结束后，女王继续去和助理讨论事情。

　　安峰要去周围走走，邀请他们几位。

　　到了下午，他们坐在户外喝下午茶，然后两个孩子放学回家，乔安娜脸上的笑容才多了起来。面对孩子时，母亲的表现是最真实的，虽然看起来仍有些高不可攀，但已经开始有生活气息。

　　这一天的观察很圆满，晚上他们告辞。

　　自然，他们不会被邀请留下过夜，就在附近酒店住下，第二天继续。

　　后面的时间里，安峰和乔安娜最大的还原了他们原本的生活，世界上最富有的夫妇名号没有辜负，真正亲身领略后，三人就感觉先前见过的奢侈不值一提，甚至变得有些小儿科起来。

　　这三天对演员和编剧来说，是难得的学习机会，尽量大限度的谨记细节，更真实的还原角色性格。他们都很用心，来之前也做足准备。而他们参照的原型人物，也在展现自己良好的一面。

　　取自现实，但无法绝对还原真实。

　　毕竟你说夫妻俩要是有个拌嘴什么的，难道也要表现给外界看？或者乔安娜任性的要安峰去哄她的时候，女王的威严何在？所以说，人生是一出戏，某些场景有时和电影上演的一样精彩。

　　但他们也没搞得太虚假，就是正经了些。


第475章 独特风格

　　某天下午他们正在骑马。

　　单独两个人时，其实也很八卦，她和安峰在讨论角色的问题。

　　安峰评价女角色：“佩查小姐感觉与你有些相仿，气质和举止都像，再刻意模仿，应该能够还原出性格来。不过她的年龄虽然你比小，却不如你年轻，沉稳的神态估计得对镜子练练。”

　　安峰夸其他女人的时候，不忘抬高自己老婆。

　　这是个技巧——如果你希望自己老婆仍温顺如猫的话。乔安娜赞同：“女角色不错，我相信她能做到，但男角色就有点难度，主要的英文发音的问题怎么解决？马先生的英文可不是很好。”

　　虽然安峰公众亮相不多，但英式口音是很明显的，然而马军的英文一般，说的也是美式口音。安峰说：“这很容易，后期制作，找一个很有磁性的声音来对口型，保证我以后也会是偶像级的。”

　　乔安娜笑了：“那下一个问题，我们要不要给他们提供场地？”

　　安峰想了想：“编写好剧本最快也得六月份，拍摄快的话七月份启动，那时我们都已经在萨丁尼亚了。”

　　“你是同意了？”乔安娜说。

　　“最大限度的还原，不好吗？”安峰说，“反正这里以后也不常来了，就开放一些区域给他们拍摄。”

　　“那就这样吧。”乔安娜同意了。

　　……

　　湖边长椅上坐着的几名客人，也在交流着。

　　主要是两位演员和编剧的沟通，助理负责一些翻译工作。

　　这三天他们开了眼界，领略着真正上层社会的缤纷生活，无处不在的讲究。三天时间沉浸在里面，感觉自己的举止都有了贵族的标准。怪不得都说家庭的影响很重要，那种气魄很深刻。

　　尤其是来自英国的佩查，她清楚乔安娜身上体现着家族数代培养出来独特气质，这是骨子里流淌的，需要环境和人群互相感染，才能够在举手投足间带给人这种仿佛发自本能的感觉。

　　佩查承认：“演绎这个角色很有难度。”

　　马军对编剧说：“希望特里先生给能我们手下留情。”

　　特里笑着说：“我会尽量拿出你们熟悉的地方。环境只是故事的一部分，但由于拍摄的性质，你们应该更注重环境的本质问题。这部电影的影响面会很广，背景也是吸引观众的一个卖点。”

　　他们自然也清楚，影片某种程度上是给王室代言。

　　观众们喜欢什么？探秘！

　　……

　　女王事务繁忙，这三天也是特地留出来的，之后她继续参与服装元素的选取，这将决定王室以后的正式服饰风格；再有语言的学习，现在和安峰的对话都是意大利语，她很努力的在学；其次还有对加冕环境的要求……罗伯茨和助手将事情一项项的罗列，很多都需要她决定。

　　安峰相对有空闲，他和罗杰以及编剧私下谈谈。

　　按照编剧的构思，故事前段展示他们的生活，展现上流社会中两位角色的游刃有余，满足观众好奇心。再通过灾难爆发后的种种表现，对比仁爱的一面。这途中还发生矛盾、抉择甚至是痛苦等。

　　特里的目的就是把过度完美化的英雄角色，使之更富有生活化，让观众们恍悟，女王之前生活原来如此，坐上王位也是本色出演，而亲王是多面化的人物，救世主也有犹豫和痛苦的时候。

　　两位角色的塑造将是很正面的，穿插一些人性化的细节，比如女王有点强势，安峰则很乐观向上，女王在得知丈夫的噩耗时，忽然展现的懦弱一面，但却又被坚强所代替；安峰在得知自己被感染后，随之而来的恐惧害怕等复杂情绪，最终被爱支撑，一步步与病毒抗争等。

　　构想虽然有些不符事实，但更合适电影。

　　罗杰说：“适当进行社会环境的刻画，烘托两位角色也不错呢。”

　　特里说：“会有这样的处理。”

　　他们聊了很多，安峰确信只要演员功力足够，演技到位，这会是一部很棒的影片，弘扬正能量，同样也会让外界了解更真实的安氏夫妇——他们将要走不同路线，半传记的形式展示出自我。

　　乔安娜和安峰就考虑过，王室没有基础，也注定他们不必继承前人的套路——没有前人，怎么继承？

　　所以民众们喜爱的不是旧传统，而是王室所表现的全新精神，独特风格。

　　这也是民众拥戴他们的原因。

　　最后安峰把投资的预算往上增加，虽然不是爆米花商业制作，几乎不会运用特效，但环境需要的高大上内容，奢侈的生活，华丽的服饰，辗转多国的拍摄等等，耗费的资金也不会少到哪里去。

　　电影的事情告一段落，美国的工作继续收尾。

　　四月底，乔安娜雇请的设计师王可可女士抵达。安峰门口接待了她，相比以前，姑娘家成熟了不少，打扮不再是那么叛逆，但仍与众不同，体现性格。现在她要试水女王的日常服装设计。

　　社会打拼多了，自然也会成熟，她和安峰握手、拥抱，含笑：“抱歉我不清楚你们的礼节，多指教！”

　　“随意，私底下不必讲究。”安峰请她进屋，“她现在为服装的问题苦恼呢，很需要帮助。”

　　“我会让女王陛下满意的。”王可可说。

　　“多谢你，妹子！”安峰手搭着她的腰，请她来到起居室，另一只手帮她开门，女士优先。

　　王可可朝他点头致意。

　　乔安娜坐在沙发上翻画册，看到王可可过来，放下画册朝她招手：“可可，欢迎，快来我身边！”

　　王可可来到她身旁坐下，拿出包包里的平板：“夫人，创意都在这里！”

　　“我太爱你了，可可！”乔安娜亲昵的搂住她，平板上面有她最近的系列设计，专门面向乔安娜的风格。

　　王可可和她讨论服饰的问题。作为女王，国家元首人物，无论是宴会场合还是公众露面，服装都必须讲究。而所谓的“日常服”，也是区别于隆重的礼服来说的，它仍旧正式，不失优雅。

　　女王自然不能过分平民化，她的日常服也属于高级成衣一类，少量、独特，能出入一些要求不高的宴会场合。隆重而累赘的晚礼服，正式的晚宴才会使用。而其它衣服也有严格时间段。

　　安峰对此是一知半解的状态。

　　女人穿衣服的考虑，不管是普通的妹子还是尊贵的女王，都不简单……总之王可可要注重乔安娜的形象问题，忌讳伤风化，服装可以奢华靓丽，但得维持个度，暴露性感那是娱乐圈的事情。

　　安峰留时间给她们慢慢谈，自己去处理公事。

　　最后他决定在卡利亚里也设立超导体企业，但和超导体公司没关系，前者研究室温超导体。此外再把汽车博物馆的一些心仪车子运走，主要是他会用到的。神盾安防也转为海外公司控股。

　　最后是NBA球队的问题，他自然不再合适。

　　想来想去，股权转移到公司身上更好，让他姐夫行使监督权，当个准老板，他这么喜欢篮球运动，会爆发激情的。再有英超的问题，利物浦球迷们最近很嗨，因为他们老板的光环太强。

　　但考虑以国家元首的身份控股球队，会带来政治影响。

　　所以利物浦的股权转移到体育投资公司身上，不再以女王的名义持有，她退居幕后，让代理人来行使职责。事后球迷觉得挺可惜，但也没办法，国家元首确实不合适涉足有争议的体育运动。

　　现在他就尽量撇清一些会引申到立场的事情，个人持有的企业大量转为企业持有，他们在离岸金融区开设的数个账户里，都属于王室，高保密而且免税。这么一折腾虽然不方便，但能避免麻烦。


第476章 大选

　　五月底，安峰把在美国的事情处理完毕。

　　下个月是萨丁尼亚的议会大选，他们的事情会很多，就带上所有的行李和高兴不用上学的孩子，告别加州。

　　“去海边啦！”爱丽丝举着玩具飞机在草地上跑。

　　乔安娜浇灭了小姑娘的欢喜：“到了那边，抓紧时间跟家庭教师讨教，掌握好做一名公主的诀窍。”

　　“噢不！”爱丽丝嘟嘴，公主的瘾过去了，面对那一堆繁杂的礼仪，她可爱的小眉头就一直皱着。

　　“妈妈。”倒是弗雷德迎上母亲的笑容，“我是王子吗？”

　　“你当然是呀，亲爱的。”乔安娜在他面前蹲下——她的下蹲也有讲究，防走光自然是任何女性必备的，不同的是，她不能弯腰，女王的腰杆子必须是挺直的，尤其是在公共场合里。

　　她帮弗雷德整理头发，孩子头发就比较长，这是父亲的恶趣味，他以前见过罗杰的儿子爱德华，那小家伙的大背头太帅了，他也请设计师专门针对弗雷德弄了个长发，他头发颜色较浅，很合适。

　　安峰抓着两条绳子过来，两只威尔士柯基犬很闹腾：“爱丽丝，快来照顾你的宠物！”

　　“知道啦！”爱丽丝跑来拿绳子。

　　“还有什么落下的，孩子们？”安峰看着两个孩子，“飞机起飞后，恐怕明年我们才能回来了。”

　　“没啦！”爱丽丝想也不想的。

　　“好的，我们走！”安峰摸摸两个家伙的脑袋，和前来相送的小伙伴道别，留给他们点时间。

　　最后到圣巴巴拉机场，货物送上运输机，人和宠物上公务机，飞往洛杉矶。降落后再转乘已经等待多时的“女王专机”，特别定制的波音747涂装早已完工，从远处看过去，非常漂亮。

　　踩着阶梯来到客舱内，两个孩子很快就忘记和小伙伴分别的伤感，好奇的在飞机里四处跑，好不容易把最活泼的爱丽丝抓住，将她按在座椅上，扣上安全带，安峰对她说：“起飞后再玩！”

　　“是的，爸爸！”爱丽丝学着士兵的语气。

　　……

　　晚上抵达萨丁尼亚，准备降落军机场。

　　卡利亚里当地的机场，理论上冒险能降落波音747，但想要起飞，安全距离不够，机场设计者没考虑大型客机，所以只能转向安氏工业的跑道。代齐莫曼努是前空军基地，跑道自然足够长。

　　飞机降落时，安峰和乔安娜在讨论在郊外建设国际机场的事情，跑道起码3.5公里以上，建设一条，预留空地，以应对将来的发展需求。他们对未来充满自信，萨丁尼亚一定是最发达的国家。

　　……

　　临近六月份，报纸电视和网络都在讨论大选。

　　它是国家的首次议会选举，将要组成真正的第一届政府，关于他们的执政纲领，未来的发展方向，国防问题，或者是关乎群众切身利益的问题，都在讨论。这也是议员们争取民心的重点。

　　萨丁尼亚一共有八个选区，按照女王签署的法案，将产生35名参议员、50名众议员，人数有点少，但相对一百五十万的人口，比较合适。众院里占多数的政党将作为执政党，党首成为政府首相。

　　这一套也和其他君主立宪制国家大同小异。

　　女王也关心国家两个政党的近况，了解国家政治，但她本人没有时间慢慢收集，这方面由罗伯茨女士代替她完成。以目前来说，罗伯茨就有点女王身边第一侍从的感觉，分担了很多工作。

　　安峰比较悠闲，他去查看各类计划。

　　一个月前，来自澳大利亚的两艘二十万吨货轮已经靠岸，几个主要的海外基地基本上被搬空，安氏工业的各类机器人数量达到4.2万，人形的占据2000个单位，其它都是针对专门用途的。

　　哈尔IV修改了机器人程序，更新工业建筑的信息。

　　这批原本用于军事的机器人，现在兼职“建筑工人”。它们需要开工的地方很多，南部半岛的大型核电站，卡利亚里的蒙卡列里宫、新国会大楼、学校，以及东部海岸的另一所王室居住地。

　　北部也有建筑工程，需要办公楼，但属于建筑公司的活儿。

　　为了与城市整体风格协调，建筑并不是采取纽约大都市那种摩天大楼，而是拥有相似风格，以巴洛克，新古典主义的情调，通常不高，但很宽。安峰看过建筑效果图，与原先的城市非常贴合。

　　目前紧缺的材料问题，也在与新供应商签订协议。

　　最先开工的是核电站和皇宫，机器人和立体打印机同时启动，建筑并不是全部由机器打印，灵活的机器人也能替代人类工作，甚至更出色——因为它们可以有很多手，而人类只有两只手；它们可以二十四小时工作，不知疲惫，顶多是充点电，而人类显然做不到永不停歇的工作。

　　夏娃保证，只要建筑材料足够，她能够发挥出比人类高十倍以上的效率，近万个各用途机器人按照设计师的构思开工，这效率的确不是人类能比的。还几乎不会差错，精确到微米级别。

　　两万个单位的机器人都在运行中。

　　安峰可以放心的当监工，和设计师一样，准时瞄几眼，确保工程的正确进行。

　　时间来到六月上旬，女王宣布议会大选开始。

　　各地居民也开始按照选区投票，选取自己喜欢的议员。参议员和众议员都是相同的方式选出，估计以后得整改参议员的选取模式，但现在一切从简，以最容易的方法进行。投票时间为七天。

　　一个星期后，开始进入繁忙的统计阶段。

　　月底结果出来。最受关注的众议院，结果是自由党40名额，人民党10名额，自由党毫无疑问的当选本届执政党，党首卡米洛·曼奇尼出任首相，任期五年。在第四年后，就有权利向女王申请解散议会。

　　怎么理解呢？其实就是四年以后看政绩，如果政绩非常好，时机恰当的话，首相肯定会趁机解散议会，号召全民选举。所以这种模式会让政党处在兢兢业业的状态下，时刻保持良好表现。

　　参议院里，也是自由党占优势。

　　可以说原先的党派，在当地人民心中积蓄了很大威望。

　　电视台的采访得到了原因，居民们认为推动独立，接受君主立宪制，承认乔安娜的君主地位，是自由党的功劳。

　　结果是自由党沾了女王的光。

　　选举结果出来后，女王先要任命首相以及其提交的内阁大臣名单，随后定在七月十号举行议会开幕式，到时候将由女王主持会议，并宣读新一届政府的执政纲领，立法和工作的方向。

　　事情还挺多，女王任命首相及其内阁前，安峰找时间和曼奇尼谈谈心。

　　很明显，这种谈心不是话家常。

　　让安峰出面，也有讲究。女王出面的话，谈话更倾向于……命令。虽然是君主立宪制，但看现在女王的人气，她的话比谁都管用，选民几乎都听她的。所以她来谈话，当前环境不合适。

　　安峰来谈，就更倾向非正式。

　　其实王室也挺累的……安峰和曼奇尼在酒店外面的草坪上散散步，嘴里谈论着政党和国家的事情。

　　曼奇尼也清楚安峰的目的，他代表着王室和幕后支持萨丁尼亚的财团。

　　曼奇尼问候：“两位孩子最近还好吧，殿下？”

　　“还可以，对这里的环境很适应。”安峰背着手，抬头望着海面，“这是个好地方，他们都喜欢。”

　　曼奇尼说：“岛上气候适宜，很适合居住，经济再发展起来就完美了。”

　　“你说得对。”安峰点点头，“从我选择它开始，就把它当做一个栖身，享受漫长岁月的理想地。我自己对这里的期望很高，想把它建设成符合理想的富饶国度，你能理解这种心态吗？”

　　“就像看着自己的孩子按期待的方向长大成人。”曼奇尼说，“作为家长，这其中是要费尽心思，付出心血的。我能理解殿下的理想，我也有过年轻时刻，只是环境限制，不允许这么做。”

　　安峰看着他：“看来我们的观点一致。”

　　曼奇尼说：“从我宣誓效忠女王的那一刻开始，观点的一致，都是从为国家服务的角度出发。”

　　安峰点点头：“希望在今后的重要事项上，我们能达成共识。我坦诚个人有点追求完美主义，喜欢事情按照理想的方向发展，而其中不免会获得不理解甚至是观点的对立，我希望先生能谅解。”

　　曼奇尼说：“为国家贡献是值得敬佩的，我们拥护这种行为。”

　　安峰停下脚步，伸出手：“曼奇尼先生，我发现跟你谈话是件轻松和愉快的事情，祝福国家！”

　　“祝福女王！”曼奇尼和他握手。

　　两个人继续有说有笑的往前走，不过话题已经转为更轻松的方面。

　　安峰约谈曼奇尼，无非是试探对方的底线。将来搞发展，王室说不插手是不可能的，毕竟这是关键第一步，如果遇到个冥顽不灵，坚持落伍原则的家伙，王室也会确立自己的态度和支持度。

　　现在政府在群众心中的威望不如女王，她才是整个国家的核心，她一旦对政府不满意，以人民的支持度来看，即使是罢免首相，解散议会，也不会遭到反对。但很顺利，曼奇尼的选择很明智。

　　在他看来，这里没有选择，想要发展，除了王室有这个能力，还有别的？

　　所以配合王室的行动，是他们取得政绩，国家获得良好发展的关键环节，谁也不会在这点上和女王过不去。


第477章 议会开幕式

　　不光是曼奇尼，所有政客、民众都清楚国家的未来在王室身上，看看这些日子的经济建设和大企业投资，没有哪一项不沾着王室的影子，或者他们间接的影响。想要过得更好，必须依赖他们。

　　特殊时期，政权和王权并非要泾渭分明。

　　安峰其实也不想管那么多，他很懒，只想舒舒服服的生活，但没有合适的设计师，理想国度不容易实现。国家建设的前几年，一些重大政策的决议，都需要过目和关心，外加适当的提醒。

　　大选结束后，女王正式任命首相以及其提请的内阁。

　　内阁里比较重要的就是财政部、司法部和未来的国防部，其他部长也是在原先政府的基础上提名，基础有些弱，甚至一些部长的职位是暂时空缺，由他人兼任的，今后恐怕还得继续扩充。

　　任职仪式在当地宫殿举行，场面很严肃，内容很简单。女王款款而坐，前来的议会官员们身姿笔挺，朗声诵读任命的法令，女王似乎听得很认真，但每读完一条法令，她的回答只有千篇一律的：批准。

　　虽然王室不完全走传统路线，但基本形式还是得具备的。

　　任命仪式结束后，下一段安排就是议会开幕式，定于七月十号。时间仓促，但准备的时间却仍很紧凑，按照设计的路线，女王将乘马车从宫殿门口沿着公路来到前省议会、现临时国会大楼里。

　　这个国家的许多首次，都很值得关注。

　　所以乔安娜也精心准备，在家里还排练起来，管家布兰登和罗伯茨女士，按照议会里的布置，设计了入场式，女王的态度表情以及亲王站立的位置，负责的细节，还有马车的行进时间等等。

　　议会大选之前，准备工作就已经开始。

　　重要的骑兵队和马车，必须提前训练，不可能到了七月份才匆匆忙忙。这么多人看着，一旦发生什么意外，出丑事小，女王要受到什么伤害，国家和王室都颜面尽失。所以五月底就开始训练。

　　好消息是，当地马术文化深厚，每年都有赛马节，上演着中世纪传统的马上决斗，高技巧的群众也非常多，挑选了气质最佳的志愿者，让他们专项训练，到时候客串为女王开路的皇家骑兵队。

　　……

　　乔安娜深陷忙碌，连孩子都知道不去打扰她。

　　安峰负担起接待任务，抽空接待亲人朋友，包括他的父母姐姐，他们想来领略女王风姿，其次也是带来支持。其他因为孩子放暑假而有空的朋友，也参与这一盛事。议会开幕的规模会隆重。

　　朋友变多，孩子也有了玩伴，不再缠着安峰。

　　表姐小玉的到来，很讨孩子们喜欢，现在就轮到她忙于应付爱丽丝。爱丽丝今年九岁，个子还是智力都更加成熟，不再像以前一样好糊弄，好在表姐总有办法让她听话，乖乖的做个好榜样。

　　在外界的期盼中，七月份第十天迎来。女王要经过的街道人山人海，两侧都是密集的人群，这天很多人不上班，特地赶来首都观礼。卡利亚里人口五十万左右，但城市里起码有七十万人。

　　这已经占了国家一半的人口，剩下的人们也守在电视机面前。

　　现代科技的发达，进行现场直播很容易，从女王马车出来再到议会大门口的两段路，不过六百米的路程，却有着十几台摄像机，电视台提前占据了每一个取景的好位置，周围也是群众最多的。

　　在安峰的陪同下，萨丁尼亚女王乘坐的马车出现。最前端是两排仗剑骑兵队，马匹迈着平稳的步伐前进，后面就是由一色骏马拉着的王室马车，四批骏马迈着不徐不疾的步伐，前往目的地。

　　车夫也都是隆重打扮，车尾还有佩剑的侍卫，街道两侧黑压压的群众发出了欢呼声，马车内的女王看向窗外，时不时抬手，致以问候。一些路人在行传统礼仪，男的鞠躬点头，女的屈膝行礼。

　　国外来的记者或者游客，看到这一幕都感慨，女王的威望还真不一般，硬是让这个脱离君主制多年的国度，回忆起了祖辈的那一套礼节。看似狂热，但背后缘由却又在情理之中，不得不服。

　　甚至有外国游客也在行礼。

　　这些一半是被群众情绪感染，一半则是出于对安氏夫妇的感激，或许他们的亲人就在去年的病灾中被挽救生命，现在他们亲自前来，近距离目睹并送上问候和谢意，现场恍若时光倒流。

　　终于，缓慢马车在欢呼声中抵达议会大楼。

　　车门被拉开，盛装打扮的女王下车。镜头对准她，她身着一件金丝刺绣的丝绸礼服，裙摆在膝盖上方，没有尊重传统，也没有逾越界限。她身高腿长，合适的高跟鞋演绎出独特的魅力。

　　除礼服外，她还得披着“皇袍”，颜色是浅淡黄色的，有点偏白，披在肩膀上，扣于胸口前，黄袍后摆很长，需要两名侍从帮提着。她下来后，面对镜头站定几秒钟，霎时间王者风范尽显。

　　周围人群的欢呼声已经炸开。

　　安峰也走下马车，他的装扮就没有太隆重，制服是在英国定制的，很有传统王室的元素，黑色排扣的制服，肩章臂章和绶带都有，戴白手套，下车后呼声也不停，他负责牵起女王的左手。

　　牵手动作有点像邀请女士跳舞，但这会儿是正儿八经的入场式，两个人的脸色都保持庄重，他们被侍卫护送进入议院内部。众院坐满观众，两侧黑压压的，人群密集，全部是西装打扮。

　　缓步走过通道，来到最前面准备的王座，转身坐下。

　　其他参众两院的议员、政府的高官也依次坐下，周围的摄像机对准台上，有些扫过台下，气氛很隆重。同时有侍从手捧着最新制定的施政纲领，送到女王手里，她打开，眼睛扫在上面。

　　内容用英语和意大利语书双语书写着，含义都一样，女王需要同时宣读两种，英语自然没有问题，意大利语她却不理解意思。不过没关系，无论是法语、西班牙语还是意大利语或者是其它相似的语种，都可以完全不理解意思，而正确的拼读出来，甚至是声情并茂的朗诵。

　　女王开始宣读政府的施政方针。

　　由于是新国家，内容不少，主要有经济建设、社会福利和教育、能源以及国防建设几大点。内容乔安娜已经练习多遍，无论是英文还是意大利语她都很熟练，还能频频抬头面向观众。

　　电视机前的观众们很关心政府的施政要点。

　　这份纲领代表着政府未来两三年内的计划，国家和经济的建设排在首位，保证稳定和发展，社会的福利关乎人民群众，是赢得选民青睐的举措。剩下教育问题里，改革很受重视，因为涉及英文教育。

　　经济政策里，还有一个重要的“货币”。央行发行的货币是萨丁尼亚元，根据国内的经济情况来发行，但由于国家刚建立，货币的价值建立在黄金和对欧元的依赖上，想逐渐稳固汇率还得花些时间。

　　为了预防某些不怀好意的资本家，财团的金融领域专家提供了很多建议和帮助，并且国外资本也在积极购进政府债券，这场游戏是安峰主导，财团参与的，所以他们对这件事情很关心。

　　能源问题，一直是国家紧缺的，安氏工业进驻后，国家电力资源公司已经在快速发展，所以针对的只是核能尚未来到的两年间，何确保电力的供应。剩下的国防，自然是军队的问题，女王还得授予职权。

　　宣读结束后，乔安娜的目光扫过全场，朗声道：“我希望我的新一届政府，能够给国家带来全新希望，引领人民走上正确道路，跟上世界经济发展的潮流，创造一个可以持续发展的美好未来！”

　　现场掌声，乔安娜讲话完毕，身边典礼侍从官宣布女王退场。

　　跟着又是隆重的退场仪式，全场起立，目视乔安娜在安峰的陪同下，离开议会，剩下的时间，两院将各自制定会议的时间和内容，首相也会参与议会决策……但这些都与女王没什么关联。

　　离开议会大楼，在皇家骑兵队的开路下，马车高调返回皇宫。

　　近半个月的练习准备，就是为这短暂的一刻，两口子都煞费苦心，真不容易。

　　但看群众的反应，他们很成功。

　　途径的路上，群众们仍旧是热烈欢送，马车内心情不错的乔安娜也频频朝他们招手回应，还有很多人都看到了她的笑容，是发自内心的灿烂，因为乔安娜刚从安峰口中得知，她的表现堪称典范。

　　路旁的观众也在跟随走动，哨声传来。

　　转乘轿车回去的路上，安峰说：“四个月后就是加冕礼，你准备好了吗？”

　　“没问题。”乔安娜点头，又说：“你必须要给我支持。”

　　“我将是第一个向你效忠的。”安峰说，“女王陛下！”

　　乔安娜满意：“学得还不错！”

　　“你亲手教的，能不好吗？”安峰笑着搂住她，“放心吧，有这么多民众支持你，我预言你会像今天一样成功，用自身的气场驾驭一切，向全世界宣告，这是你的子民对你的最大信任！”


第478章 王储人选

　　七月上旬的时候，日子已经确定。

　　萨丁尼亚女王的加冕时间定在10月25日，经过大半年的筹备……安排仍旧紧张。乔安娜才从一系列行政工作中抽身，又要马不停蹄的准备加冕礼。有她亲笔签名的邀请信函，也开始发出去。

　　女王邀请函是发给各国王室的，邀请其成员前来观礼。

　　表面上看，欧洲各国互不相干，但如果有熟悉欧洲历史的，其王室其实多少都有点亲戚关系，联姻的情况无比寻常，哈布斯堡王朝那会儿，奥地利人不是说“让傻×们打仗去吧，我们来结婚！”

　　结果呢？

　　哈布斯堡家族的成员当上了神圣罗马帝国的皇帝、奥地利的大公和皇帝，匈牙利、波西米亚、西班牙等国王，墨西哥的皇帝，其家族分支，也各自跑去找地方结婚，宣传他们依靠繁衍统治欧洲的理念。

　　欧洲的关系谱图很乱，英国国王乔治一世是德国人，德意志民族有过只会说法语的君主，俄罗斯的武则天（叶卡捷琳娜二世）其实是德国公爵的女儿，英国的维多利亚女王，号称欧洲王室的祖母……

　　上次荷兰国王登基时，几乎全世界的君主立宪制国家都来人，除了欧洲外，中东的，亚洲的王室也到场。某种程度上，他们的联系很紧密。而作为全新的，更像是玩笑话推举的年轻王室，有压力。

　　毕竟人脉的问题，不摆出来说，但暗里地讲究。

　　好消息是，安氏夫妇的影响力没有词汇可以形容。他们拯救了欧洲，拯救全世界，很早就确定的宾客有英国、卡塔尔和迪拜的王室，现在正式请柬发出去后，得到的都是非常肯定的答复。

　　也侧面证明，这个年轻的王室，正在被其他人认可。

　　“认可”这种东西不值一分钱，但有时候，玩单机会很无聊。一个新兴的王室，需要和其他小伙伴们一起玩。道理很简单，也可以很复杂。总之目前迈出了良好第一步，参与的王室会很多。

　　面子问题搞定，但压力却更大了。

　　如此多的王室成员参加登基仪式，教堂的修葺工作必须到位，座次的安排必须讲究，贵宾们下榻的住所得注重风俗。除此外，对参与者也有要求，女王的压力不用说了，其他人也是不轻松。

　　因为他们是皇一代，父母亲戚朋友们与王室不沾边，顶多是乔安娜的母亲凯莉有贵族血统，斯坦维尔家族的旁系也会到场外，其他人对自身的要求都不轻松，起码的服装和礼节必须过关。

　　七月份的时候，安峰的父母亲人都到场，这次的目的不是游玩，而是学习。全家上下老小总动员，针对身材样貌，聘请设计师设计各式礼服，珠宝首饰也讲究，就连孩子也得注重打扮。

　　时间还是太紧迫，乔安娜觉得有两年给她，才能准备妥善。

　　但请柬已经发出，显然不能再后悔了。

　　安峰为这次加冕礼，砸十亿欧元下去——这绝对是最土豪的王室。

　　其他国家的王室，还得政府出资养活，花纳税人的钱，也导致君主立宪制国家出现一种声音“为什么还养着浪费纳税人钱的家族”，但萨丁尼亚的王室到入主到现在，一切活动都是自掏腰包。

　　包括前萨丁尼亚王朝的皇宫，王室也按照租赁一年的方式支付政府费用。

　　甚至，王室还得养活整个国家。

　　了解实情的外界，仔细一想，就能够清楚为什么政府会对王室言听计从，为什么居民们会鼎力支持女王。

　　最近的民调就是强有力的证据，王室支持率达到了世界空前的99％——无限接近于完美。这也让欧洲王室们羡慕到流口水，但比不了，人家是超级土豪，几千亿美元拿出来都不带眨眼的！

　　……

　　八月份，全家总动员进行时。

　　虽然距离加冕礼还有段时间，但按照正常的日程安排，真没有多少空闲，服装珠宝首饰都在定做当中，来自世界各地的家庭教师请了一个排，各种言谈和高雅举止像洗脑一样灌输着。

　　就连安峰的母亲，也备了小册子，当备忘录随时翻看。

　　他的父母还算能适应，这些年来的奢侈富贵生活，也见过了无数场面，老人家有自己的考虑，为了不让儿女丢脸，曾经参与过很多高端课程，有一定的根基。可怜天下父母心，都在为儿女考虑。

　　小玉和安迪这俩年轻人，脑子灵活有优势，学习起来也是最快的，到现在已经能够作为众人榜样，展示真正的风度举止，还自作主张的在客厅里模仿教堂的环境，召集大伙来提前演练。

　　安峰的各路朋友，也一一前来，参与其中。

　　朋友圈里出了一国之君，他们出席观礼是肯定的。尤其是财团的朋友，现在是财团大佬当皇帝，同时为财团的将来铺路，这可是大喜和大礼，鼎力支持是必然的，连带着帮手也是空降过来。

　　巴泽尔和弗朗森都是贵族出身，想法很多，针对皇宫的问题，虽然它不会经常使用，但典礼结束后，要在这里举行舞会，出席的都将是各国王室，面子不能丢。他们请来大师，在基础上力求完美。

　　唯一轻松的，恐怕就是孩子们。

　　百忙间，爱丽丝和弗雷德两个孩子在与宠物玩耍。

　　马修对骑老虎的姑娘说：“爱丽丝，你觉得骑在老虎身上，符合一名公主，未来王储身份吗？”

　　“合适。”爱丽丝说，“而且我才不要当女王呢。”

　　“为什么？”马修问，因为按照继承习惯，年长继承，毫无疑问就是爱丽丝。

　　爱丽丝松开老虎，小道理：“当女王好累好烦，你看妈妈！她到现在都没有时间陪我连续说超过五句话。”

　　“就这个原因？”马修笑了起来。

　　“当然啦。”小姑娘点头，又忧郁的说：“连续五天！难道还不够吗？”

　　听到这句话的人不禁莞尔，但对于孩子来说，确实够了。乔安娜对爱丽丝说：“你真的确定了？”

　　“我很肯定。”爱丽丝连续点头。

　　助手罗伯茨走来，在她耳边说了几句话，乔安娜看向爱丽丝：“抱歉，亲爱的，我还有件事情要处理。”

　　“没关系。”爱丽丝脸上写着“很介意”。

　　乔安娜笑着摸摸她的头发，跟助手离开后，爱丽丝再看向大家，早有所料的说：“看到了吧？”

　　“你得理解她，这段时间后，她就会有空了。”安峰耐心的说，“你要真的不喜欢，以后可别后悔。”

　　“一定不会的。”她说，“让给弗雷德吧。”

　　躺枪的弗雷德抬头，张张嘴想辩驳，但还是没有把埋怨说起来……他也不喜欢。

　　安峰看向这两个性格迥异的孩子，用手指头点了点他们的脑袋：“晚上等你妈妈有空后，再跟她说吧！”

　　王储的事情，确实得仔细考虑。

　　……

　　下午。

　　安峰把正在练意大利语对话的乔安娜带走，理由很简单：“跟我去散散步。”

　　所有侍从人员，首次领教亲王的霸气，一句话把她们的女王调走。

　　“我要去换衣服。”她说。

　　安峰把墨镜和帽子给她：“就这样吧！”

　　门口停着一辆敞篷幻影，白色车身，向后开门设计……正是多年前安峰在加州经常开出去兜风的车。

　　安峰给她拉开车门，她坐副驾驶座。

　　发动汽车走人，很干脆的穿过城市，沿着滨海公路往东海岸开，头顶阳光明媚。

　　离开喧闹都市，乔安娜的心情也跟着变好。

　　“一直没发现这里有这么美的路！”她张开双手，秀发飞扬，任凭海风吹拂。

　　安峰微笑，他知道怎么让她放松和开心。

　　乔安娜望着天空：“这里把一号公路的景色和欧洲小镇的宁静都结合起来了。”

　　穿过一座宁静的滨海小城，再爬到山上，在笔走龙蛇的盘山路上行驶，望着海天交接的景色，来到下一座悠闲小城，驶过安静的街道，体验难得的宁静，继续离开，迎来自由的盘山路……

　　最终停到半山腰公路旁的空地，两人一起坐在石头上，山脚下是一座城市，远处是广阔的汪洋大海。

　　乔安娜说：“这是我最放松的一天！”

　　“风景需要善于发现的双眼。”安峰说，“你最近太累了，调节一下。”

　　“你不知道总是有……”她还没说完，安峰手指头按住她的嘴唇，“我觉得这时候谈工作不好。”

　　乔安娜微笑，靠在他身上。

　　一起静静看景，时间不知不觉流逝，过会儿后，安峰谈起王储的事情：“你觉得该怎么定呢？”

　　“爱丽丝明显不喜欢。”乔安娜从他怀里抬头，“要不换成弗雷德？反正王储现在也没有定下。”

　　“这不是和你的女权理念相悖吗？”安峰说。

　　维基百科里，乔安娜的职业是“女王”，除此外，她还是慈善家，还是妇女平等权利的维护者。她拥护男女平等，无论是继承权、职业选取甚至是后代的姓氏问题，都在推动改革。

　　“可这不同，王室被赋予意义比表面上多。”乔安娜叹口气，“绝对的平等，我清楚是无法做到的。”

　　安峰知道不可能绝对平等，大部分女士就做不来消防员，矿工和其它非常注重身体素质的工作。此外女性在婚姻中比较弱势，男方更能主导，王室继承权就算了，但这背后的天文数字资产呢？

　　这个王位，关系到经济特权的使用——联系着庞大的财团。

　　安峰提议：“确立男性优先继承，或者更开明的由女王选择？如果都不喜欢，你可以跳过下代自由选。”

　　乔安娜思考后，点头：“或许真要这样。”


第479章 紧张筹备

　　一直待到下午，乔安娜提议：“我们去圣爱勒莫吧？”

　　安峰发现距离也近，便决定前往。

　　开车前往地图上的沿海小城，一如既往的平静，周围大片青翠草地，宠物在上面跑，孩子们后面追逐。

　　他们占地80英亩的房子建造速度稍慢，因为机器人主要兼顾蒙卡列里宫，这里处在推平土地植树和建筑打地基的状态。傍晚的工地很平静，当地人一天只工作八个小时，其余时间都休息。

　　安峰就是开车转一圈，连下车的必要都没有。

　　“真希望它能快点儿！”乔安娜说，“要再像以前，怕是要等到孩子们和我们闹代沟后才完成。”

　　“没那么严重，给你个惊喜吧。”安峰掉头，换另一条盘山路回去。

　　这一带的山路有个特点，道路设计弯曲，某些路段对车技的要求很高，就连安峰第一次跑也得小心对待，但当地司机往往很轻松，甚至有单手抓方向盘快速通过的，只留给他们一个尾灯。

　　安峰说：“我发现这里除了阳光、海滩和遍布美景的公路外，与加州相似的还有司机驾车的风格。”

　　“还有你这个整天开敞篷车的家伙！”乔安娜接上。

　　“我喜欢这种日子。”安峰笑说，“看，前面有一条隧道，女士请闭上眼睛。”

　　“为什么？”她闭上眼睛。

　　“因为……”安峰开大灯，进隧道，“我想要偷偷亲你。”

　　“嘴甜。”她笑了。

　　安峰把车开回市郊，转向蒙卡列里镇，抵达目的地时，乔安娜惊讶道：“这不是真的吧？”

　　她面前是热火朝天的繁忙景象，无数机器活动，有庞大像石柱一样的机器手，也有小的像宠物犬一样的搬运工，望过去密密麻麻，就像蚁穴，每个单位各司其职，紧密配合，完全没有闲的。

　　“惊喜吧？”安峰请她下车，把外套脱下，披在她身上。

　　“怎么做到的？”乔安娜往前走了几步，“感觉像来到了电影里的机器帝国。”

　　安峰为她介绍：“这里有超过一万两千个机器人，部分是大型3D打印机的部件，你看那根机器手臂和那边的打磨机，都是打印机的一部分，也是智能机器的一部分，与其它工程机器人一起，受夏娃控制。”

　　“她能应付得来？”乔安娜问。

　　“当然没问题，她拥有全世界最快、最强大的脑子，就是数量再多一万倍，她也能富有条理的控制每一个单位。在目前模式下，每个单位都像她延展的手指头，以最高的配合效率执行。”

　　“难以想象。”乔安娜觉得眼花缭乱，机器人的分工太精细。

　　“人一天工作八小时，人与人是独立的，效率有限。但机器呢？它能够全天候二十四小时工作，一万多个单位作为一个整体，配合天衣无缝，多方面综合，它们工作一个月，堪比人类十个月。”

　　乔安娜望面前已经矗立起框架的庞大宫殿，目前无数机器人在为它的建设添砖加瓦，几乎是一天一种变化，以这种效率加工，恐怕还真如安峰之前说的，半年就能搞定90％的内容。

　　而剩下的，是机器欠缺的。

　　它们虽然可以快速成型，但艺术加工方面，人类更能做好，比如一些巨型天花板画，内部建筑的搭配艺术，每一个区域的风格理念……这些都需要人类想出来的创意，而计算机很难模仿。

　　乔安娜由面前的一幕引申到其他方面：“那其它主要建筑，你也是这么做的？”

　　安峰点头：“是的，重在效率。目前唯一紧缺的就是能源，我们还得依靠意大利提供的电能，机器人的运作非常耗电，如果能有独立的能源供应，我还可以让更多的机器人参与到建设中。”

　　“你快把世界变成另一幅模样了。”乔安娜说。

　　“就是为你和家人创造的。”安峰站到她身旁，“再等待一段时间，这里将会变成奇迹地！”

　　……

　　国家建设的事情自然没有拉下，安峰负担了很大一部分，乔安娜可以安心的当她的女王，不用操心别的。从这方面来说，安峰是始终给予支持的后盾，那个成功女人背后站的男人。

　　晚上家庭共度晚餐，之后乔安娜留时间和两个孩子聊聊。

　　预料之中的，对于王储的事情，他们都没多大兴趣，爱丽丝要坚持做一名公主，在她看来，公主比女王更受欢迎，没见童话故事里都是公主王子开头，然后又是各种浪漫和美好的结局？

　　所以爱丽丝坚决的：“我就是要做公主！”

　　“六十岁也做公主？”安峰打趣道。

　　“六十……”爱丽丝心里想象六十岁的模样，“是的，我也要做！”

　　“爸爸！”她拖长音，转向乔安娜：“女王妈妈——”

　　“可别在外面这么称呼你妈妈。”安峰把她抱到腿上，“好吧，就让我们的爱丽丝永远做一名公主！”

　　“爸爸我也不想。”弗雷德说。

　　安峰点头：“当然啦，你是男孩，做不了公主的。”

　　“我是说女王。”他哭丧说。

　　“这个也不行！”安峰笑摇头，“你应该是国王，记住了吧？”

　　“哦。”小天才也有迷糊的时候，特别是对了解不多的事情，“我不想做国王。”

　　“你又是什么理由？”乔安娜看他。

　　弗雷德玩了玩手指头，抬头面对妈妈：“姐姐不喜欢的就不是好事情。”

　　“那是因为姐姐想要做一辈子公主，你也想吗？”乔安娜继续问。

　　“不想。”弗雷德坚决摇头，“我才不要做公主呢！”

　　“那你不想做一辈子公主，是不是要当国王了？”乔安娜继续深入。

　　弗雷德脑瓜子一转，逻辑接上了：“是的。”

　　“搞定。”乔安娜说。

　　弗雷德看了看他们，感觉某个环节出了问题，事情不应该是这样的。

　　安峰说：“别担心，你们还可以做很长很长时间的王子和公主，长大后，再来讨论这些事情，好不好？”

　　两个孩子很统一的：“好的。”

　　……

　　搞定王储的事情，接下来就是孩子的上学问题。

　　距离蒙卡列里七公里外，一个叫皮特里的小镇，花费六个月后，建立起一所小学，虽然它的名字只是皮特里小学，但居民们都清楚，这是王室投资的私立学校，以后还会有涵盖中学的私立公学。

　　九月份的时候，俩孩子就得入学了。

　　皮特里小学目前有一百名学生，按照安峰当初不乐观的估计，以为只有两名学生。不过有王室的名头，再让居民们领略过女王的风范后，掀起了一轮对绅士淑女教育的向往，学生还不少。

　　国家已经确立英语为其中一种官方语，公共场合推荐多用双语，加上众多外企入驻，日后外国移民的到来，学习英文被富有先见之明的家长认可，安排自己孩子来这所学校接受教育。

　　学费的问题自然高一些，但也可以接受，而且环境非常好，教师来自英国，教学内容进行过改良，教育专家在原有基础上，增添了一些激发孩子创造力的开放课程，把英美的精髓集中起来。

　　第一天上学，安峰亲自送他们去。

　　下午三点钟放学回来后，两个孩子都在分享今天遇到的趣事，结交的新朋友等等，他们这个年龄段的孩子多是以玩耍为主，交朋友很容易，尽管语言有些问题，但也有会说英文的孩子。

　　孩子们能适应新环境，他们也放下心来。

　　目前转移重心到加冕典礼上，时间日益临近，所有人都变得忙碌。

　　乔安娜一直在酒店的客厅里排练，一遍遍的熟悉复杂的过程，然后根据时间来修改难以掌握和没必要的细节——他们不是英国那种有深厚传统的王室，没必要搞那么复杂，可以从简。

　　然后，她还得适应那要四个人提后摆的长袍，礼服目前火速赶制中，但至少得十月份以后才能完成，现在她就用被单罩子代替训练——双人床的被单，刚好和皇袍的后摆相似。而为了适应皇冠——它身上的白金、钻石、珍珠和宝石加起来有八磅重，她得锻炼颈部肌肉。

　　安峰也得适应这个过程，包括筹备一些赠礼和勋章，作为东道主国君，对前来观礼的宾客，也要注重赠送的礼仪。此外的，他在背诵向女王宣誓效忠的台词，感觉和结婚时一样紧张。

　　甚至隆重复杂程度上，远远超过他们结婚。

　　他们以前结婚没有选择在教堂举行，但这次却一定得是教堂，无论是场面还是到场的宾客，阶级更高。他只能不厌其烦的适应，留给她的子民一个完美回忆，留给全世界一个富有活力的面孔。

　　应邀的贵宾们也在各地准备，按照某些人的想法，今后考虑入籍萨丁尼亚，相应的女王会给他们封爵，所以现在的亮相，也算是在重大场合里提前预告。财团成员们心情都很期待。

　　其他细节上，参与典礼的马匹，骑兵队，以及教堂里面的皇家仪仗队，都得反复的训练，拿出良好的精神面貌，展现给别国宾客。这关乎国家荣誉，好面子的意大利民族这次也难得努力起来。

　　整个城市，都在为加冕礼以及典礼结束后的庆典准备。女王宣布加冕当天，全国放假，并由王室出资举行庆典，将在首都每一处角落举行。另外再用鲜花和彩带重新妆点城市，使每一个区域都充满欢乐和喜悦的气氛，这里的预算是三亿欧元，还有利于刺激经济。

　　十月份的时候，萨丁尼亚已经到处沉浸在喜悦中。


第480章 女王加冕

　　万众期待的那一天终于来到。

　　典礼定在25号上午，位于一所重新修葺过的新教堂里。但凌晨时分，已经有超过二十万的民众守候街头，他们在女王马车的必经之路上，铺上报纸，自带被毯，展开了声势浩大的占位行动。

　　凌晨一点钟以后，街道两侧不再有空位。

　　夜晚的气温正在降低，有些冷，但驱逐不了热情的人们。电视台上街采访，他们都表示，希望能够亲眼目睹国家最为空前的盛事，也希望乔安娜女王的加冕，能够给国家带来全新的好运。

　　根据出入境管理部门的统计，加冕典礼的前一天，有超过十万的外国游客抵达，入境的理由最多的就是“看女王加冕”和“参加庆典”。统计到二十五号清晨，卡利亚里已经有超过一百五十万群众。

　　它可是常住人口的三倍，由于加冕当天放假，就是最远的北部地区，距离首都也不过两三百公里，自驾车来的人仍在增加。造成了卡利亚里的拥堵，再加上外国慕名而来的游客，规模更庞大。

　　这个被鲜花和彩旗妆点的城市，如今无比拥堵，连警方也预料不到，不得不临时调派了警力和志愿者上街，共同维持路上秩序。城市周围的公园里，人们聚集，巨型屏幕即将进行视频直播。

　　这一天，人们讨论最多的也是女王的加冕。

　　无论是本国居民还是外国游客，情绪都很热烈，本国自然是为他们的女王而庆贺，外国游客都是出自感激之情，他们拯救世界的壮举仍旧被无数人铭记在心，现在“荣誉公民”们亲自到场。

　　早上八点钟的时候，身着盛装的宾客入场。

　　当地的大教堂拥有两大排座椅，中间是宽敞的过道，但这些不足以应对数量繁多的宾客，最靠前的空位，特地安置了面朝过道的座椅，一边为贵宾准备，另一边为应邀前来的各国王室准备。

　　贵宾区再往上的舞台，摆放唯一一张王座。

　　最先入场的是传统位置上的宾客，这里大多是本国居民，有高官、议员或者是幸运被抽选的居民，也有一些外国访客。他们在八点左右就抵达，但典礼在十点钟举行，还得要耐心的等待。

　　九点钟后，贵宾入场。里面大多是亲友和外国贵宾，亲友自然是特地前来支持的各路朋友，财团的主要成员基本到齐，安峰和乔安娜的好友也抵达；外国贵宾就是些政治人物，退休的政客等。

　　直播开始了，有超过三十台摄像机将会记录盛况。

　　现场导演和电视台也时忙的热火朝天，总导演昨晚只睡了三个小时，这是他第一次担当如此重大的任务，内心无法平静，难以入眠索性就爬起来重新背了一遍流程安排，好让自己彻底放心。

　　九点二十分以后，第一轮重头戏开始。

　　首先自然是主人家，在黑色肃穆玛莎拉蒂的迎送下，抵达大教堂门口。

　　双方的父母、直系亲戚，以及小王子和公主一一亮相。两个孩子走最前面，弗雷德是小号的西装燕尾礼服，长发往后梳，帅气模样引起周围人群欢呼，爱丽丝则是红色连衣裙，她成功驾驭的可爱。

　　跟的是父母和直系亲属们，男的统一是西装礼服，女士更自由的发挥。

　　主人家入场后，邀请的外国王室成员抵达。

　　玛莎拉蒂行驶在被无数游人包围的公路上，车头统一插萨丁尼亚和代表国的国旗，车内都是各国派来的王室成员，大部分都是王储夫妇。车辆平稳停在红毯的末端，专门人员拉开车门。

　　应邀出席的各国王室以各个国家特色的服装登场。

　　他们还特地在红毯上停留几秒，留给相机拍摄，像极了走红毯。

　　各国王储们的年龄普遍在四十岁以上，正处在等待王位最煎熬的日子……大部分欧洲王室到齐，亚洲的也都有来人。毕竟世界上就少量君主立宪制国家，一般有什么大事请，都会互相邀请。

　　这次东道君主为贵宾们准备了数十种款式、颜色的绶带以及荣誉勋章。勋章大家都熟悉，而绶带，它是大号的——从肩膀到腹部，末端还打有一个交叉结。它有点像礼仪小姐身上斜挂的带子。

　　但此绶带一般是王室专用，普通人和贵族都不用，欧洲普遍如此。

　　女士的绶带多是佩戴在外面，偶尔会把胸针别在上面。男士得看穿的衣服，如果是英国王室那种海军制服，绶带在外面，另一侧是各种勋章；如果是西装礼服，绶带在里面，只露出一小段。

　　绶带和衣服的搭配，有时候也很费心思。

　　第一波重头戏，已经让观众们领路了世界王室的风范，大家品评各国王储、王妃们的造型，偶尔也有一些不走寻常路的，比如从非洲和中东过来的王室，他们就比较传统，勋章和绶带都不用。

　　各国王室隆重入场后，仪式即将开始。

　　约五分钟后，卡利亚里皇宫门口，穿红黑制服的皇家骑兵队出现，战马分两排前进，马背上都是持剑，神色严肃的骑兵，骑兵队伍不算长，往后就是用四匹马拉动的皇家马车，欢呼的声音开始响起。

　　道路两侧挤满了情绪亢奋的群众，望不到头。

　　穿着朴素白色礼服的女王和特制西装礼服的亲王都在马车内，目光望向窗外，偶尔会举起手来招呼。

　　虽然这一幕可能只有短暂的十几秒，但却耗费了他们一晚上的等待。

　　短短不到一千米的路途，二十几万民众从头欢呼到尾，路上的摄像机不断跟随，周围的热烈盛况通过电视台的直播，在萨丁尼亚同步，在世界上一些感兴趣的国家同步，在网络上同步。

　　小国家，但却是真正的全世界盛况。

　　这一段满载欢呼和口哨的路程走完后，马车抵达大教堂门口，周围的卫兵严阵以待，因为可以看到女王下车的一幕，群众们已经沸腾，士兵们紧张的盯人群，关键时刻，不允许意外！

　　安峰先下车，随后是乔安娜，她身上除了裙装外，还披一条需要四个人托举后摆的皇袍，待到她站稳后，安峰右手牵起她的四根手指头，置于腹部位置，在前方仪仗队的开路下，缓慢步入教堂。

　　他们被现场以及电视机前无数人关注。

　　这股感觉和压力，比十几年前结婚大N倍，不过为了一天，他们都已经练就了宠辱不惊的庄严表情，神色淡定的应对这神圣一幕，大教堂中间的过道大概有六十多米，走完也花了一分多钟。

　　在王座前停下，还不能上去，隆重装扮的教职人员围过来。

　　安峰则在旁边站立，他身后就是自己的亲属们，两个孩子很认真的盯着，父母们更是激动不已，朋友们面带微笑……安峰的表情却始终是严肃的，他目光停留在乔安娜身上，凝视着这一幕。

　　主教把她身上的长袍脱掉，里面是一件雕花和手臂镂空的白色长裙。

　　弗朗克迪大主教和女王的服装侍从女官一道，奉上一件真正的金色皇袍，并亲自为女王皇袍加身，与前面的长后摆袍子不同，这件袍子更倾向于罩袍，得从腰间束起来，看起来和长外套相似。

　　然后，大主教继续从侍从手里接过第二件服装：圣衣。大主教与侍从女官一起，将隆重的圣衣披在乔安娜身上。安峰和所有人目睹女王皇袍加身、圣衣披肩。教堂声音不大，但外面已经掌声一片。

　　最后，大主教开始领着女王迈向王座。

　　她脚步缓慢的走上台阶，女侍从跟在她身后，为她提起圣衣的后摆，来到台上后，她转身面对观众，主教抓紧时间把她衣服的后摆摆正，她站了大概两秒钟，缓缓的坐在这张王位的宝座上。

　　很严肃，很庄重的过程让无数人屏息，乔安娜的表情始终自信。

　　仪式来到第二阶段，大主教从侍从手里接过一把剑，面朝女王双手奉上，她竖起剑，这一幕象征王权和为上帝服务。这把精心锻造的宝剑，在将来也是女王进行授勋和封爵专用的君主之剑。

　　大主教把女王手里的剑拿走，宣读了剑代表的含义。

　　接是十字架奉上，这是皇权的徽章，女王持十字架，继续聆听大主教的宣读。

　　跟两位神职人员将沉甸甸的皇冠奉上，大主教在拿起皇冠前，对女王继续宣读责任和义务，这也相当于女王的宣誓，她将要在今后效忠她的国家，保卫她的臣民，作为神的代言人行使权利。

　　乔安娜回答完毕后，披隆重长袍的大主教双手持缀满钻石和宝石的皇冠，高高举起，现场无数目光和镜头聚焦，他将皇冠戴在女王的头上，同时大声宣读：“乔安娜女王就是你们毋庸置疑的女王！”

　　“万岁！”台下高呼起来。

　　呼声来自于安峰和乔安娜的亲友这一席，他也没料到会有这一幕，但外面公园观礼，电视机前的观众也是跟齐呼。这句话瞬间响应，体现乔安娜的人气力量，也被记录下来，在世界各地播放。

　　仪式进入到最后阶段。

　　安峰步伐稳健的上前，女王注视着他，侍从在面前摆下软垫，安峰单膝跪地，握她的手，朗声宣誓：“我将担当你的臣属，护卫你的生命，肢体与尘世尊崇，我将对你永葆忠贞，无论生死，为你抵御人间一切侵袭！”

　　宣誓效忠后，他站起来亲吻了她的脸颊，退下舞台。

　　跟其他主要人员，比如首相，也上台向女王宣誓。如果这个国家有贵族的话，也可以按照程序来，但现在效忠女王的宣誓很短暂，几个人完成后，仪式完成。乔安娜站起来，安峰陪同在她身边。

　　现场奏国歌，观众起立，本国公民跟着齐唱。

　　教堂外面的群众也自发的跟唱起了国歌，到处是一片和谐景象……国歌结束后，女王的教堂加冕也宣布圆满结束。安峰再次牵起她的手，离开教堂。后面是马车环游之旅，标志全国庆典的开幕。

　　上马车后，周围再次响起欢呼声和各种口哨声，马车将要沿既定的路线进行巡游，给居民们领略女王的风采，同时也是国家庆典的开始，王室为庆典准备了两亿欧元资金，包下整座城市。

　　基本上是啤酒随便喝，零食随便吃，歌舞升平，热闹不休。


第481章 强化军事

　　这场盛典通过直播和转播的方式，被全世界超过二十亿人看到。

　　这是普通王国君主登基没有的群众规模。

　　从到场的他国王室成员就能看出，他们先前没有交情，但因为这股恐怖影响力，都得前来给予支持。亲自领略街头市民的欢喜后，他们清楚这是一个对王室有点狂热的国家，远超过一般王国。

　　世界其他地区的人们，都祝愿这对夫妇，他们的英雄传说、财富传说造就了这一幕，相对从传统途径继承得来的王位，网络上更喜欢这种自力更生——因为它代表一种努力就能实现的梦想。

　　即使不再有人能实现，但至少曾经有人做到不是？

　　卡利亚里的当地居民和外国游客也陷入了狂欢中，马车巡游过后，狂欢庆典开始，以一百五十万人的基数，两亿欧元平均下来也没有多少，但目前都放了假，消费场所也不多，有钱可惜花不了。

　　仍在营业的就是指定区域，挂上庆典的牌子，摆出来的啤酒和零食，想要的话都可以自由去取。如此一来，两亿欧元足够应付这群人。也不是什么人都喜欢伶仃大醉，其他形式庆祝也很多。

　　完成马车巡游的王室一家，返回皇宫。

　　前面参与典礼的外国王室和宾客们，也都陆续集中到这里。安峰和乔安娜的接待工作正式开始，在翻译组的帮助下，一一和各国王室代表们握手问候，感谢他们的到场，并邀请他们参加晚上的宴会。

　　各国王室根据行程安排，将会自由选择。

　　结束和十八个国家王室成员们的问候，最后站在一起，以油画为背景，排排站来一张大合照……安峰恍惚感觉穿越到了毕业生时代，大伙也总是要合影才过瘾，现在也差不多是如此。

　　宾客们的站位都已经提前安排好，惯例是孩子们在最前面，一起面对镜头，各自亮表情，有的露出笑脸，有的面无表情，有的好像还在打瞌睡……连续几张高分辨率的照片后，队伍解散。

　　各自回酒店下榻，也有些留下。

　　安峰特地和英国的王储夫妇聊了几句，两帮人都是满口贵族腔，也不是第一次认识了，能够谈的话题还是挺多的，诸如“天气和健康”……友情问候他们父母后，对方答应晚上出席。

　　剩下的，迪拜和卡塔尔的都是熟人了。

　　“恭喜你们！”哈立德上前，和安峰来了热情拥抱，“终于完成这一步，众望所归的感觉还好吧？”

　　“只有紧张和疲惫。”安峰松开他，再和迪拜的赛义德王子握握手：“今晚有空留下来吃顿饭吗？”

　　安峰对晚宴的非正式称呼到显得很随意，也更亲近。赛义德点头：“我会的，今天也安排不了航班。”

　　乔安娜和几位女士聊天，然后就听见笑声响起，她们挤在一起拿手机玩自拍，女士们各自摆姿势，和网络上的自拍党神似。不要太相信表面，表面严谨的王室贵族，私底下其实也是普通人。

　　……

　　晚上，这一场云集王室和政要的晚宴在皇宫开始。

　　为了筹备这场晚宴，安峰从周边国家调来顶级厨师，专门针对宾客的口味，力求完美到最后一刻。

　　晚宴开始前，安峰和乔安娜换上新的礼服。

　　安峰的服装基本没变化，西装礼服，就是身上加了条象征王室身份的绶带，乔安娜和他情侣搭配，同色绶带，穿一件萨博先生设计的淡金色的鱼尾裙礼服。安峰认为，她穿上紧致的衣服最性感。

　　因为无论从正面还是侧面看，那妖—娆曲线都能迷死人。

　　“令人赞叹不已的身材！”安峰手搭在她腰间，“同样也是最美的女王，准备好迎接注目礼了吗？”

　　她的确吸引了最多目光，毕竟优势摆在那儿，以前就经常上时装杂志，被排上名次，虽然有点照顾老板娘，但再弱也不至于没有实力。新加冕的女王无论是气势还是装扮都赢得了全场注目。

　　这天晚上她很成功，游刃有余的与宾客交谈，展现她良好的素养，各方来客都不得不佩服，窈窕淑女，又带成熟女性的诱惑，如果不是已为人妇，会有很多绅士愿意为追求她而决斗的。

　　晚上十点钟后，海面上准时进行烟花焰火表演。

　　自然是为庆祝女王登基，王室耗巨资举办一场持续一个多小时的盛大烟花表演，烟火从海面升起，轰隆隆的在高空中爆炸，将整座城市照耀成五光十色的模样，庆祝的人们欢呼，尽情的享受。

　　一直到深夜，喧闹了一天的城市才恢复宁静。

　　最后一批宾客离开，安峰扶着脸色发红的乔安娜上车。晚宴很热闹，吃完消化后就跳舞，大家都受到良好教育，对交谊舞再熟悉不过，有兴致的就轮番上阵，从十点多到一点多，尽情方休。

　　……

　　次日睡到日上三竿，不愿起床。

　　包括卡利亚里很多居民都和他们的状态一样，玩闹庆贺一天，很疲劳，意大利人的懒惰发作，上班就别计较了，反正今天周五……所以当天出现了很严重的旷工慌，有些连老板都缺席。

　　上午宾客们陆续离开，下午休息后，晚上继续宴会。

　　这次是亲朋好友的，没有那么严谨的规矩，就是聚在一起谈谈事情，顺便和财团的朋友们讨论经济实事。最近他忙翻天，对外界关注不足，很多都是助手罗伯茨女士，或者约翰报告的。

　　从他们嘴里得知，财团的计划已经告一段落，成功是必然的，账款将通过萨丁尼亚王室这个天然的壁垒，洗清后再度分配，盈利非常可观，除了些固定资产、股票债券外，现金也十分丰厚。

　　安峰现在就盯现金了，他很缺钱。

　　到明年十月份，他还得支付意大利政府购岛尾款，外加萨丁尼亚人民的福利。

　　除了盈利外，财团还在插手其他领域，因为灾后各行业都受到一定冲击，各地经济起伏不定，实体行业被看好，财团依靠庞大的资金，继续延展自己的触手，强化在每一个领域的控制能力。

　　安峰加入一些他看好的游戏，挣外快。

　　几天后，朋友们也各自散去，剩下的家人也准备返程。

　　十一月一日就是国庆日，前一天，女王批准了首相递交的一份高级军事人员任职名单，组建国防力量已经提上日程。乐观估计，今年本国的GDP大概有800亿以上，政府还是挺富裕的。

　　目前国家军队招募到2000名士兵，大部分是新兵，接受训练大概有五个月。

　　首相递交的名单，主要是国防委员会的成员，女王是武装部队总司令，但实际上军队权利在首相手里，宪法规定，除非是国家遭受叛乱或者被侵略，女王才能行使军队统帅的职权，日常是虚职。

　　国防委员会区别于国防部，国防部属于政府部门，政府行政机构，其成员自然不能是军事人员，而国防委员会大部分由军人出任，但主席由首相担任，国防部长也拥有席位，其他都将是军事人员。

　　曼奇尼的名单里，提名三位军官，两位本土意大利人，在军队服役过，但都已经退役，这次是相应国家号召，两位退役前都是上校，最后一位是刚入籍的古里，军衔也是上校，担任委员和陆军司令。

　　不过两千士兵也玩不了什么，其他两名委员都是作为协助古里的工作而产生，首相也不清楚军队训练的内容。实质上，这个国家的军队指挥在古里身上……他最近很上火，他讨厌意大利面！

　　原因自然是不成气候的部队，即使为了国庆百里挑一，选出来百人阅兵部队，也是各种不满意。按照毛子范来说，应该不注重表面，比较看重实战……但当国庆简单检阅士兵的当天，安峰也捂额头。

　　怪不了教官，他们都是古里带来的精英，只能说时间太短。

　　欣慰的是，警察部队倒是精气神十足，警察队伍里，有很多都是原先的警察，加上西方人个子高，没有霸气也硬是让块头撑起了一点，尤其是最先训练的海岸警卫队，总算挽回了一点面子。

　　事后，古里就向女王提议，组建一支皇家海军陆战队。

　　“从国土面积考虑，单纯的陆军或者海军，分得太清楚反而浪费资源，两栖军种就不错，加上国家的军事也多出自于防御的目的，所以提高效率是关键，海军陆战队，海军陆军都能胜任。”

　　乔安娜不清楚军事，最终还是安峰回答：“打算是搞精英制度？”

　　“总的有人撑场面，有人做样子。”古里说，“整体提高很困难，只能筛选最优秀的部分。退一万步说，万一有危险，一窝熊兵就兵败如山倒，但里面有一支中坚力量，能改变士气。”

　　“好建议。”安峰点头，“回头去跟曼奇尼说吧。”

　　“我可不会意大利语。”古里皱眉头，这也是他找安峰的原因。

　　“好吧，下次他来向女王报告的时候，我们一起谈。”安峰说，万事开头难，说的就是现在的状态。

　　“我会的。”古里说完，在他们面前站直，敬军礼。

　　古里离开后，安峰也和乔安娜讨论了一些军事建设的内容。

　　军人不必太多，因为他有武装机器人，当初就是为了防止战争而研发的，没想到用不上……人类士兵，最终只是撑撑面子，但机器人也不是鸡毛蒜皮的小事都要管，所以折中起来，有一伙精英，很关键。

　　撑面子部队练练就行，精英就特殊对待，平时的鸡毛蒜皮，甚至是一些小冲突都可以用上他们，而更严重的时刻，比如被他国侵略，指望人类不行，届时女王就接过军权，直接派机器人参与。

　　这种结构是目前最适合，也是最经济和有效的。


第482章 国防承包商

　　古里是个雷厉风行的人，事情没有耽搁，隔几天他就和另外两位委员，首相以及女王坐在一起，讨论国防军队建设的问题，身边还有两名翻译，负责沟通语言不通的双方，讨论持续两个小时。

　　安峰也在旁听，基本上大家的意见是一致的，建设国防力量也是议会重点讨论的问题，但这帮政客对军事七窍通了六窍，还有人自以为是，还是以三名委员的意见作参考，目前正在统一。

　　这阵子政府收了不少税，按照国家的税收政策，是季度预缴，年底结算，所以从国家成立到现在，三个季度的税款达到六十亿，公务员工资有了，议员开会也有补贴了，政府的钱包比以前更厚。

　　国家建设的初期就这么猛，政府自然舍得下本钱搞军事。

　　最后议会通过建立一支皇家海军陆战队的法案，番号灰熊，指挥官科罗塔耶夫，规模一个连，大概一百二十人左右，财政拨款1.2亿欧元，旨在建立起一支能够代表国家的骁勇部队。

　　议会通过的法案，女王签字批准。

　　古里就获得了很大的用款权限，他开始张罗在一窝熊兵里挑选出五十个看得过去的家伙。立马集齐一个连队不可能，数量多也无法进行精英训练，他前期只需要五十人，好好折磨一下他们。

　　精英训练的问题，有神盾安防的雇员处理，他们不属于本国军队，但政府和他们签订雇佣协议，目前是所有新兵的长官。古里与这些同事合作多年，熟悉彼此性格，也很放心的让他们做。

　　古里考虑更具体的问题：武器装备。

　　还是那句话，万事开头难。经营一个新国家什么都缺，他们和印度一样——造子弹的能力都没有。万幸的是，他们有世界羡慕的工业企业，安氏工业毫无疑问能够改变所有技术上的困局。

　　作为安氏工业的BOSS，安峰和古里进行商业对话。

　　古里希望订购一批外骨骼和枪械。

　　安峰说道：“外骨骼的造价一直很高，而且我已经下决心让公司扭转连续八年亏损的局面。”

　　古里明白了：“大概需要多少？”

　　他说：“一套一百万美元，大概七十五万欧左右。”

　　古里摇头：“外骨骼的制造可以放缓，但武器必须抓紧，现在进口外国装备，会造成一种心理依赖，我上次发现你这里有很不错的高科技武器，如果造价不高的话，考虑使用在军队身上。”

　　安峰说：“无论是外骨骼还是电磁能武器，都不便宜。”

　　“那你让政府赊账吧。”古里很不负责任的说，他只关心军队建设，他喜欢这种有挑战，工资也高的工作。

　　安峰笑了：“这个暂且不谈，我们先去看装备。”

　　安氏工业在机场旁边拥有四个装修过的仓库，很宽敞，里面被分成各类部门，基本上见不到多少人类员工活动，工作以机器人居多。武器测试区域有三个机器人，它们将样品送上。

　　安峰说：“你面前这三款步枪都是电磁枪，分别是短突击步枪，能当作战术使用，适合密集区域，城市巷战一类的；标准款步枪，能够携带的挂件很多，弹匣容量也更大；狙击步枪，可选自动或半自动，射程你自己算，反正我感觉它和增程火箭弹一样猛。”

　　“真的？”古里看向桌面，毫无疑问，外形最吸引人的也是它。

　　但外形这种东西，不表示性能……比如SSG69，这把绿枪丑不拉几的，但却是精准度最高的非自动狙击枪，致命的杀手。所以外观党一般只用在电影或者游戏上，士兵需要的是可信赖的伙伴。

　　哪怕这个伙伴长得像烧火棍，他们也喜欢。

　　“你可以试试。”安峰说，“外面的飞机跑道，最长的靶场有四公里。”

　　古里抱枪出去试了，刚接触第一个问题就来：“太重，国土纵深和精英部队的限制，长枪最好六千克以下。”

　　“专业！”安峰也想在这方面改，如果士兵抱十公斤的武器，别说什么厉害的，跑五公里试试？揣又重又长的家伙，累死，手酸死——子弹在屁股后面扫几轮，保证立马把枪扔得远远的。

　　“但如果有外骨骼，重量就不算事。”古里说，他还是惦记外骨骼。

　　安峰笑：“这个你得等公司正常运作，或者政府清算今年的财政收入后，他们才会再拨款。”

　　他叹气：“没想到还要和政客打交道。”

　　他们坐电瓶车来到机场，最远处的标靶肉眼已经看不清楚，古里架上狙击枪，装填弹匣，按照安峰的提示切换电池到待机状态，就像火药武器里的上膛，他趴在垫子上，盯着瞄准镜。

　　古里在瞄准镜里找到了目标，瞄准镜拥有测距的能力，靶子有1.5公里远，古里不认为马上就能测试四公里的，他先从简单的来，而且第一枪也肯定是校正用的，他压根没希望击中。

　　但当他照标靶扣下扳机时，惊讶的一幕发生——靶子倒下了。

　　“不错！”安峰点头，第一枪就中了。

　　“后坐力非常小，声音小，速度快，真是厉害的武器。”古里又试了几枪，“它的精度也是惊人的。”

　　“这就是电磁武器的先进处了，但也有缺陷。”安峰说。

　　古里测试更远的靶子时，几乎都是脱靶，他想了一下，问：“是不是速度够快的情况下，近距离短时间跑完，受到重力和风向的影响小，距离过远的话，它没有传统武器的膛线，会无限偏差？”

　　安峰点头：“想要保证精度，只能提高射速，射速在3500米每秒的时候，控制在0.3秒以内的距离，子弹几乎是走直线的，它的精度比任何狙击枪都要高。如果更远的话，就别考虑击中的问题了。”

　　古里理解了：“看来这是个靠速度维持精准度的武器，如果口径升级到炮弹的话，能摆脱重力影响吗？”

　　“可以像传统炮弹一样，加个稳定尾翼，或者使用增程火箭，更高级的还可以使用制导系统。”

　　“制导系统？不怕高压电流影响电子原件？”

　　“不是直接让炮弹在磁轨里加速，这样会没命的，给炮弹再加上弹托，发射后弹托和炮弹分离就行。”

　　“真不错！”古里赞道。

　　测试完所有武器后，古里跟安峰返回。

　　路上他说：“你这里有全套高科技的条件，按照你的这些创意，完全可以打造世界最强的军队。”

　　安峰摇头：“国家没有这么多钱搞军事，土地也太小，扩军意义不大。其二政府多是意大利人，文艺复兴后，羸弱之风盛行，罗马帝国当年的霸气已经被文艺范消灭完毕了，骨子里没了血性。”

　　古里说：“那你就得吸收些别国的移民，改善社会风气。”

　　安峰点头：“是今后的方向，但移民改变整个社会思想，不是两三年的事情。除非我能有一群哥萨克人。”

　　古里摇头：“估计还是得等。”

　　安峰鼓励他：“别想这么远，我觉得能把一窝熊兵训练出色，让国家有脸面，就是件成功的事情。”

　　古里说：“我今后的成就止于此了。”

　　“别丧气，伙计。”安峰笑拍拍他的肩膀，“血性要有，但有时候，和平稳定的生活才是最可贵的。”

　　刚经历一场大灾难，目睹无数人死去，古里自然也懂：“但还是有点看家本领，晚上睡觉才安心。”

　　……

　　测试完毕后，古里对装备心中有数。

　　他将决定一些采购项目，比如枪械方面，短枪使用火药武器，价格低廉也耐用，火药武器的适应能力比电磁能武器强，手枪他就采取就近原则，瞄准意大利伯莱塔公司，其92系列武器曾经是美军制式M9手枪，军工企业的本事还是有的，不光是装备海军陆战队，军队警察都可以使用。

　　长枪以及配件方面，列出面向安氏工业的采购单，重点偏好短突击步枪，它具有微型冲锋枪的灵活能力，能够在城市里使用，也具备突击步枪的杀伤力，用在军队里正好是两全其美。

　　再采购一定数量的狙击步枪，虽然用上的可能性不大，但可以训练。此外还有一些枪械的零部件，由于是模块化设计，枪械模块安装很简单。至于更精细的，就不需要士兵掌握，这是专业人员的事。

　　就像DIY电脑，你知道怎么装就行，没必要了解CPU如何制成。

　　合同包括售后服务在内，订单需要一年去消化，合同金额在600万欧元左右，是安氏工业落户萨丁尼亚后，接到的最大一笔单子，也是它们盈利计划的里程碑一步，正式成为国防承包商。

　　对待国防承包商，国家的政策是灵活的，就比如美国的洛克希德—马丁，雷神之类的军工企业，平时测试导弹，超音速战斗机，随便玩，现在安峰也想要这一层马甲，即使曝光研发武装机器人，也没关系。

　　毕竟它们是国防承包商，以后不光是机器人，无人战机，磁流体战舰，高科技航妈，或者空天战机，太空堡垒，地外基地……感觉有闲钱的时候，都可以无聊玩玩，不想动武，但可以炫耀。

　　再根据军事工业的形式，安氏工业以后得划分为不同部门，或者子公司，除了军事外，还涉及很多工业活动，最近世界上热门的两款商用3D打印机品牌，就是安氏工业委托代工厂加工的。

　　日后它们还会推出更高级的工业打印机，按照安峰对国家的期望，高价值的商业，适合在本国内举行，而廉价、收益不高的，对于人口少的小国家不合适，统统是在国外寻找代工厂解决。


第483章 吊胃口

　　安峰花了点时间整改安氏工业，使得它的模式更能盈利。

　　安氏工业持续八年亏损而且没有倒闭，已经是个奇迹，它不是没有竞争力，而是专门在一些冷门的，高难度或者目前没有市场的事情上瞎忙。病灾是扬名世界的时刻，但在这之前，它们的经营很有问题，最出彩的超导体，结果卖去换钱；大气处理器，完全亏损项目，公司还得补贴数亿美元。

　　现在也算是踏上正途了。

　　后续事项不需要安峰操心，助手约翰会替他完成工作，他们合作多年，配合紧密，该如何无需多说。

　　约翰最近带一部分原先团队成员，在萨丁尼亚注册了一家投资管理公司，他本人也持有“绿卡”，能够很方便的往返欧美，由于照顾子女上学的问题，他并不是常驻欧洲，偶尔也会回去。

　　……

　　乔安娜在持续半年的忙碌后，获得了假期。夫妇俩甚至去海边玩了一下午，假日休闲装出现在北部奥尔比亚的时候，还被群众拍了好几张照片，新闻网站上也报道女王和丈夫的假日时刻。

　　当地居民的八卦心不强，但对王室却还是会关注的。

　　系列照片一出，颠覆了乔安娜不苟言笑的形象，她抱丈夫手臂过马路的姿态，显得温柔可爱，成为居民们的谈资。由于没有基础，他们也并非喜爱传统王室的沉闷和严谨，像现在就很不错。

　　民众的满意度有增无减。

　　只可惜她假日时间很少，身上的事情堆满。

　　近期有计划对欧洲国家进行访问，出于友情或者政治需要，乔安娜加冕礼出席的各国王室，她都要回访，欧洲就有超过十个国家，她要一一出席，同时还会带上内阁大臣以及各路官商，顺路谈点生意。

　　时间安排方面，每次访问的间隔大概在十天左右，有些根据安排，隔十几天才会轮到日程。罗伯茨女士这方面做了日程表，完成所有外访，大概会持续到明年的六月份，基本上都是慢慢来。

　　国家君主就这样了，没实权，但很多活动都需要出面。

　　安峰不觉得麻烦，日程安排宽松，就当做是隔十几天去外国旅游一两天散散心，回来休息足够后，再去旅游。乔安娜有点小要求——其实是对她的服装设计师有要求，出席公共场合的形象也重要。

　　时间一到他们就出发，首站意大利，也是女王加冕后出访的第一个国家，由于他们最先承认萨丁尼亚的主权，意义特殊。除外交问题外，随行女王的还有二十几个公司企业的代表，要谈生意。

　　原先萨丁尼亚还属于意大利的时候，两地是有贸易来往的，但成立国家后，由于萨丁尼亚没有加入欧盟，甚至加入联合国还在申请，所以关税和海关口岸的事情需要处理，贸易也不能断开。

　　访问意大利没什么特殊的环节，就是排队和一些政要握握手，然后排排站拍照留念。女王没有实权，所以政治的问题多是关心一两句，不做决策，这方面外交部长和商务部长的谈话更多些。

　　十一月和十二月的安排比较密集，一共五次外访。

　　意大利站结束后，第二站前往她的故乡腐国。这也是应王储的邀请，友情的性质比较多，英国国王接待了他们，伦敦当地的居民很热情，因为乔安娜虽然去萨丁尼亚当了女王，但她的故乡是英格兰。

　　英国人很自豪很热烈，欧洲人对这种跑去别国当王妃、当国王的事情还是能接受的，因为历史无数次上演，早没了新鲜感。特别的是，乔安娜人气很高，让国王也有点风头被盖过的挫败。

　　不过……他本来就没什么人气。

　　乔安娜带上官员和公司代表前来，两国元首友好来往的时候，谈生意往往有好条件加成，就比如英国很期待的工业合作问题上，安氏工业的代表正在与他们磋商……此外还有能源的事情。

　　不光是英国，整个欧洲都被能源问题困扰，电动车普及以后，电能的消耗更为庞大，火力发电不属于清洁能源的范畴，近年来兴起的核能——核聚变成为热门，欧洲的“超级电网”很需要它。

　　但他们没有多说，安峰也没有多谈，保持默契……反正最急的是欧洲，不是他。

　　……

　　临近圣诞节前，最后一站。

　　女王专机的第二层，乔安娜抱电脑看八卦，网上在报道她的行程，对于她各种造型、服饰或者首饰都有详细探索，最后再加上一行“真有钱，一次都没有重复”的感慨……安峰也凑在一旁。

　　他问：“这么多欧洲王室的新闻？”

　　“王室八卦一直很多。”乔安娜习以为常，“这也是我对服装设计师和造型师高要求的原因。”

　　“你也爱看？”安峰笑。

　　“偶尔听说过吧……”乔安娜点头。

　　“说些有趣的给我解解闷。”安峰搂着她，望向屏幕上各种辛辣的点评。看来王室成员也不轻松，衣服重复了都会被特地提及，还有借了某表妹胸针、借姑姑耳环的事情也会被火眼金睛找出来。

　　倒是乔安娜没有——因为她最有钱，服饰都是一次性。

　　“比如……”乔安娜往后靠在他身上。

　　“我们这次要去的丹麦，我在英国上学那时候呀，当时的王储和王妃就很火，王储是四个孩子的父亲，四十几岁都不懂得提防狗仔队，被拍到夜店和辣妹疯玩的照片，而王妃也不是省油的灯，非常能花钱，一个不成熟一个花钱猛，网上就有人说，丹麦很有可能在他们手上变‘共和’……”

　　“君主变共和？”安峰笑了，再看看以前的照片，王储有点小白脸，怪不得呢！

　　“我们上次去的西班牙也是，前任国王的私人生活很火爆，胡安·卡洛斯就娶了一个相貌非常对得起观众的希腊公主（那年代还是），可惜国王喜欢外面的野花，屡次出轨，王后的性格也是强硬，传言她和国王对骂：‘我知道你恨我，可惜你没法和我离婚！’，好厉害一个王后呢！”

　　“不会吧？”安峰跌眼球。

　　“不奇怪，前瑞典国王还打算跟一个长相有点过分的脱衣舞娘，‘一起私奔到遥远的岛屿上，靠吃椰子为生’呢！”

　　“什么品味呀！”安峰笑了，“好歹也找个好看点的吧。”

　　八卦话题果然是女人天性，一谈到这些就停不下来。

　　笑够以后，女王的波音专机降落丹麦首都哥本哈根。他们王宫里见到了乔安娜嘴里这对不靠谱的夫妇，如今国王王后都不年轻了，双方会晤，翻译转达问候。官员也跟握手，最后两对夫妇排排站合照。

　　流程基本这样，其他事情让官员去谈，女王和王夫晚上应邀出席音乐会，到场后继续认识一些当地王公贵族。萨丁尼亚女王可是炙手可得的人物，她的形象和财富都成了津津乐道的话题。

　　而与萨丁尼亚的商业合作，也被看作是很有希望成功的机会……这次商务部讨论的仍旧是电力资源问题……五个国家了，话题都没有离开电力资源，特别是安氏工业最先进的可控核聚变技术。

　　但商务部又不了解这里面的水深，国家电力资源公司也没有派代表，最终还是表面上的……浅谈。

　　倒是安峰听音乐很轻松。

　　除了最大的生意没有落，多少也有点事情成功，国家可能在当地的投资，丹麦可能去萨丁尼亚的投资……第二天飞机返程的时候，罗伯茨向女王做报告，其实主要还是安峰，他是女王的“首相”。

　　“欧洲超级电网，这可是大计划。”安峰后背沙发，腿搭在茶几上，形象全毁。

　　乔安娜问：“现在欧洲还有能力搞上万亿欧元的项目吗？”

　　“按照能源需求来说，是必须的，欧洲人用电太猛，电力资源分部不均衡，看似是各国自己的事情，但欧盟却把他们连在一起，就像破产危机一样，整体协调才是欧洲野心勃勃的发展方式。”

　　乔安娜懂了：“你没有继续谈……是在吊他们的胃口？”

　　“现在他们虽然紧张，但还以为胜券在握，等到尝试可控核聚变，遇到和美国一样的麻烦时，我真期待！”

　　美国虽然说掌握了可控核聚变的技术——一定程度上是安氏工业提供的，但他们那种三流水平，造出来的核电站安峰得远离一千公里居住。不说安全性，就是成本都比安峰的高了十倍，苦不堪言。

　　乔安娜说：“我发现你来当国王更合适。”

　　“不不不，还是你合适！我就喜欢看你在台前星光璀璨，被万人景仰的样子。”安峰笑着说。

　　罗伯茨也微笑，亲王有时候很有趣。

　　“这种问题我跟不上你的思维。”乔安娜摇头，“唐娜，我上次说的设计问题，如今怎么样了？”

　　“都在这里呢，夫人。”罗伯茨拿起电脑给她解释。

　　安峰拿帽子往脸上一盖，女士们继续八卦和爱美去，他睡觉。

　　欧洲多国筹备超级电网的事情被一再提及，但想要实施的难度很大，现在有个天赐良机，就是安氏工业的核发电技术，以往的核裂变发电，有效率，但危险也大，资源有限，而核聚变容易很多。

　　欧洲各国的元首、政府都有过问，但从女王这边得不到多少详情。

　　显然，友情到访是一回事，做生意就是另一回事。没有诚意，不会坐下来谈的，这时候就是僵持和吊胃口的时机，等到安峰在萨丁尼亚的大型核电站建成，再也不愁电力资源的时候，他们会先顶不住。

　　安峰的吊胃口，就是瞄准十亿人用电份额的分配。就算带来盈利有限，也能给国家创收，他现在个人资产是不愁了，也想给国家带来点好处和改变，毕竟是自己买下来的土地，谁不希望完美？


第484章 空中花园

　　外访的时间里，除了建立友好关系外，还有参观城市，吸取经验的目的在内。国家基础薄弱，需要多学习其他城市的经验。而他们在国内也有活动，应邀游览城市，制定投资策略或者建设方案。

　　虽然这是政府的事情，但政府听女王的，所以间接成为王室的事。

　　还不算富裕的政府财力和能力有限，而他们清楚王室是国家最大的投资商，将来的兴盛掌握在王室手中，所以很配合的放开权利，基本上女王提出的，他们都会想办法实现，以达到理想效果。

　　十一月下旬，乔安娜和安峰参观了北部奥尔比亚地区的葡萄种植园区。萨丁尼亚的葡萄产区不少，但种植面积不多，以商业化为主，很容易受到市场波动的影响，不能够沉淀文化。

　　经营过葡萄园的安峰清楚，品质是一回事，历史也起到关键作用——而历史多是源于热爱。葡萄酒品牌初期肯定是默默无闻的，如果没有喜爱的坚持，葡萄园容易易主，商业化气息浓重。

　　为了鼓励少数老品牌，女王参观了他们的酒庄。

　　奥尔比亚北部的少量葡萄园主都是当地人居多，因为这儿是他们的故乡，经营葡萄园是世代传下来的，业绩虽然不是太好，但很坚定，坚定也迎来了女王特地安排的参观，甚至多停留一天。

　　当地居民对女王的喜爱毋庸置疑，她能够前来参观，也让他们自发的提前一个星期准备，尽量展现出葡萄酒业有趣的一面，不显得枯燥。随后他们也很惊喜的发现，女王和亲王显然都是行家。

　　在参观中，安峰透露他们以前在加州经营的葡萄园，安氏酒庄的名头在北美比较热门，但其他地区名气很一般，这边没听说过也正常，但他的专业倒是让葡萄园主点头，是真正用心的。

　　女王一行参观了四家酒庄，受到了高规格的热情接待，她还考虑一些帮助推动传统酒业营销的方案，希望能够通过提升旅游城市的影响力，促进酒类的消耗，从而也提升酒业的影响力。

　　傍晚乘车离开葡萄园区，返回奥尔比亚时，车上安峰问：“你在关心北部地区的旅游业发展？”

　　乔安娜说：“你不觉得，每一个方面的改变，有利于提高综合影响力吗？”

　　“是这样。”安峰说。

　　一个国家的影响力是基于多方面的，单纯几个领域的兴盛也有，但只能是良好而非出色，像美国的全方位发展，就影响着全世界，不可否认世界上充斥美国电影，美国音乐和美国文化，海洋上也漂泊美国舰队，陆地上还有臭名昭彰的美国大兵，头顶上还有美国的卫星……

　　乔安娜望向窗外一块块繁茂的葡萄园：“感受到当地居民的热情和欣喜时，我也是发自内心的喜悦，我发现自己慢慢爱上了这片不是太富饶的土地，真的希望它能够获得良好的未来。”

　　“这是一名好国君的表现。”安峰赞许，“放心吧，我会帮你去实现的。”

　　乔安娜微笑：“我相信你能做到。”

　　晚下榻切尔沃港，当地是小有名气的旅游景点，服务业发达，经常有躲避狗仔队的明星大腕前来，附近的奥尔比亚市也是意大利方向进入萨丁尼亚的重要港口，是一个旅游经济发达的地区。

　　安峰想到，这里是旅游城市，由于当地人随遇而安的平淡性格，旅游业没有过分发达，但既然有游客，对消费的需求肯定会有，西方人喜爱的葡萄酒少不了，名气更大一些，还能刺激消费。

　　但如何提高名气？

　　单纯依靠当地人肯定不行，他们满足于现状，每天悠闲生活，外界对于当地的印象也多是阳光和海滩，如果能有一个吸引人的噱头，与其他城市截然不同的地方……不过能想和能做到不同。

　　隔天车队南下来到二十几公里外的奥尔比亚，它是个港口城市，周围土地比较平坦，除旅游外，还发展有一些农业，源于心中某些大胆的想法，安峰还特地安排去海边和有平坦土地的地方视察。

　　回来后，乔安娜问他其中的缘由。

　　安峰说：“我有一个很大胆的想法，会震惊世界的。”

　　“是什么？”乔安娜坐在床边，他的每个大胆想法总是惊人，她也期待。

　　“前面不是说要提高影响力吗？”安峰说。

　　“是的。”她点头。

　　“奥尔比亚可能是个好地方，我查看过，当地商业氛围不错，拥有大型港口，海岸的景色也很美，沿海地区有平坦的土地，你猜我想到了什么？”安峰看向乔安娜，“给个提示，超导体！”

　　“超导体？”乔安娜还是无法把所有关键词联系起来。

　　“超导磁悬浮！”安峰也没有吊胃口太久，“上次我跟你说过，室温超导体在高技术和大消耗的情况下，能够进行工业合成吧？我打算选一块风景最好的地方，挖出一片土地，用钢筋混凝土加固它，然后安装室温超导体，再增强地面磁场的强度，在室温超导状态下，土地悬浮起来……”

　　“你是说空中花园？”乔安娜忽然明白了。

　　“没错！”安峰得意洋洋，背手在屋子里踱步，“很棒的主意吧？”

　　乔安娜也清楚一些，超导状态下会表现出特殊的性质，除了电力方面的使用，其悬浮能力也十分强大，使一辆两吨重的汽车悬浮，需要的超导体体积很小，因为它的托举力量很庞大。

　　如果能够制造出梦寐以求的室温超导体，那空中花园也会成为现实。

　　根据迈斯纳效应，增强地表磁场，超导体会排斥磁场，也就是地表磁场越强，它的悬浮高度就越高，室温超导体这种逆天的东西显然再完美不过，悬浮的空中花园离地二十几米，绝对是现代奇迹。

　　但她很清醒：“你想让多大面积的土地悬浮？”

　　安峰想了想：“一个商业广场，边长两百米左右吧。”

　　“那超导体需要多少？”乔安娜问。

　　“不少。”安峰停了下来，“这也是个棘手问题，得计算空载重量和最大负载重量，不过超重也没关系，它只会降低超导悬浮的高度，不会轰然倒塌。甚至可以的话，改变地表磁场强度，它还可以像升降台一样起起落落呢！”

　　“造价预计多少？”乔安娜问。

　　“按照目前人工合成室温超导体的成本，估计需要一百亿左右。”

　　“那还行。”乔安娜说，一百亿来制造奇迹，也算是可以接受的。

　　安峰看向她：“也不一定要室温超导体，高温超导也行，温度接近零上，就不必用制冷液，简单的装几个制冷设备，像冰箱一样，时刻保持在零下，这么做的话，成本会降低很多。”

　　乔安娜有个现实问题：“安全你怎么考虑？”

　　“采取组合方案，一部分高温超导，一部分室温超导——最低限度保持仅在室温超导体工作的情况下，也能够让悬浮岛屿维持在地表一米上空，而高温超导则是帮助提升悬浮的高度，如何？”

　　“如果你能做到的话，那就是奇迹。”乔安娜很肯定的。

　　“我也觉得。”安峰不谦虚道。

　　结束对奥尔比亚地区的视察，返回卡利亚里，就超导体，安峰去办公。

　　安氏工业目前是他主要的办公地点，这里有一部分美国来的雇员，但更多的是机器人——机器人只代表两名角色，不是夏娃就是哈尔，人工智能在人格分裂的事情上，的确比人类严重得多。

　　他和哈尔讨论了室温超导体的量产，以及他设想的空中花园。

　　哈尔思考后回答：“室温超导体的量产需要一定的时间，而你假设的空中花园，夏娃已经帮你推算过，在保证悬浮的一整块土地足够坚固的情况下，它存在的可能性非常高。”

　　安峰看向夏娃，才几分钟时间，没想到她就算完了。

　　最近学了很多建筑知识的夏娃说：“悬浮土地可以使用混凝土和钢筋加固，保证底座的稳固，上层就保留自然土地，如果你想种植绿色植物也没问题，绿色效果会调节环境。”

　　“安全的考虑呢？”安峰问。

　　“除了遭受严重的袭击，它都会很稳固的，即使是地面人工磁场设备被破坏，地球磁场也能让土地保持悬浮，不会坠落地面，而室温超导体的存在，就意味超导现象将是恒定不变的。”

　　和他们讨论的结果就是实现的可能性很大。

　　随之而来的是造价和材料的问题，造价安峰可以慢慢存钱，但材料不太容易找。

　　哈尔预计要投资七十亿欧元——以他们的技术来说。换做其他国家，七百亿都不一定能做到，因为这里面包括材料和技术——技术世界仅此一家，其他国家目前还在苦战高温超导体，别说更高深的。

　　在工业技术的发展上，哈尔一代到四代都经过拓展，某些方面领先地球上百年，技术差距不是单纯的模仿就能弥补。由此，安峰想到空中花园很长一段时间内，都保证独一无二。

　　用科技制造奇迹，他心动了。

　　有了这个噱头，城市将会成为旅游必选景点，今后游客们除了阳光海滩外，还可以上天空体验伦传说中的巴比伦空中花园。空中花园的设计上可以夸张，搞透明走廊一类的，绝对有前景。

　　安峰花了些时间和乔安娜讨论，他们制定了一个量产超导体、购买土地和改建土地的计划，按照日程和财力推算，可能需要多年才能完成，加入机器人环节会更快，但目前机器工兵都很忙。

　　将其作为主要计划，等重要事项完成后，再重点展开。


第485章 文化建设

　　十二月初，萨丁尼亚女王进行第三次外访。

　　此次是应邀前往尼德兰王国访问，也就是俗称的荷兰。除了友情和政治外，还有经济合作的原因在内，也同样发生安峰吊胃口的电网合作问题……但目前还是其他可能有的商业合作为主。

　　女王专机飞抵阿姆斯特丹，在机场受到热烈欢迎，世界各地都有人喜欢这对夫妇，对于他们的英雄事迹也是啧啧称奇。下飞机后，国王和王后亲自迎接，赠与鲜花，现场举行欢迎仪式，奏国歌，在国王的陪同下检阅仪仗队……基础流程走一遍，乔安娜已经能很熟练的应对。

　　现场的镜头也集中在两位君主身上。

　　乔安娜由于是女王，服装上就不能像王后一样过分追求美，她以一套杏色的呢绒大衣上阵，衣服下摆和里面的裙摆及膝盖，配她的肉色丝袜以及高跟鞋，美丽时也不缺乏一国之君的大方。

　　惯例这套一次性穿的衣服，获得了网友们的好评，导致后面她破天荒的在公共场合里穿了第二次，让脑残粉们奉为女王的真爱，能看到她像别国王妃一样会重复一套衣服，真的不容易。

　　机场欢迎仪式结束后，前往当地王宫。

　　阿姆斯特丹很特别，当地河道繁多，感觉像威尼斯一样，到处都是河道和游船，一座座文艺复兴后狭小、高松建筑临街而建，大多数都是三四层，被蓝色、红色和绿色精心装饰，多姿多彩。

　　它的特别还有，作为首都、最大城市，但却尴尬的没有国会，也没有国王居住的宫殿——当地王宫一般用作官方用途，接待外宾，庆祝会等，平时开放。而国家的政治中心，其实是在五十公里外的海牙。

　　再有，阿姆斯特丹的红灯区，女郎像商品一样摆在橱窗里，供路人观赏，千娇百媚的吸引他们进来消费，传说还能“开发票”……这有比腐国更腐的文化，同性恋合法结婚地区，每年登记数量占据总数的10％。

　　此地有太多传说，安峰曾经匆匆一瞥，现在回想起来倒是可惜了，以他如今的身份，断然不能贸然前往红灯区，单独去肯定会闹绯闻，带乔安娜去，国家的形象还要不要？这份心只能沉入海底。

　　也许是感觉到他望向窗外的惆怅，乔安娜靠过来，笑：“是不是感觉特别可惜？”

　　“哪有。”安峰不承认，“就是感觉以前到过两次，都没有好好领略它。”

　　“还不是暗道可惜。”她撇嘴。

　　“不是！”安峰捏捏她的脸，“女王陛下你的心思应该在国家大事上，不要八卦也不要腐。”

　　“哼哼！”她笑了。

　　司机全程当做什么都没听见，副驾驶的罗伯茨女士自动忽略……她已经习惯这对夫妇的恩爱，但看到偶像暴露真实的一面，还是有点颠覆的。只是表面上，乔安娜就得维持十足的气势和威严。

　　访问车队抵达阿姆斯特丹王宫，国王夫妇在厅内进行欢迎仪式和友好会晤，外交、商务部官员以及驻荷兰大使陪同。结束后就应邀参加今晚上的国宴，迎接的规格很高，还留有女王发言的项目。

　　虽然目前萨丁尼亚和荷兰几乎没有贸易来往，但政府自然是向前看的，谁都清楚支撑萨丁尼亚的是王室，而王室所拥有的企业和决定权，影响到全世界。与他们处理好关系，对今后发展益处良多。

　　……

　　除了机器工业以及智能机器签订了几项合同，碧达欧洲供货渠道谈判取得了不错成效外，核能发电的问题仍是模棱两可，安峰的吊胃口进行时。他是家里守金山，不紧不要的，反正他技术垄断。

　　第二天应邀前往海牙参观，这次的性质就比较私人，同是王室，国王夫妇邀请他们下榻私人居住的豪斯登堡宫，这举动可就亲密了，但也有政治的因素在里面，萨丁尼亚女王也适当的热情。

　　随后他们就按照行程参观海牙，海牙也是个碉堡的地方，到处充斥绿色和皇家的雍容华贵，宫殿、博物馆、美术馆遍布，他们一一参观了比较具有代表性的项目，比如莫里茨皇家美术馆。

　　出访有部分目的是长见识，吸取经验，来拜师的。

　　前后三站带有官方讲解的见闻，已经让安峰和乔安娜心中有数，找出萨丁尼亚作为一个国家还欠缺的地方，卡利亚里作为首都需要增添的内容……他们没有前人的根基，只能一点点的创造。

　　首先安峰就觉得必须要进行点文化建设。

　　博物馆、美术馆之类的公共场所，陶冶情操的得要有，卡利亚里当地也有一些。其他文化方面……安峰打算构建一所皇家研究院，有人工智能的帮助，研究院可以从事任何方面的科技研发。

　　这也是展示实力，为国家科技建设添砖加瓦，吸引外来者的关键。

　　其次，得有一所实力综合的大学，继续冠以“皇家”的名头，培养精英，一方面向社会输送人才，另一方面向皇家研究院输送——学完后就跑回自己国家的事情，研究院将会大范围杜绝。

　　因为当世界上最好，最容易实现梦想的地方就在面前时，一般人无法抵御。

　　然后，还得有一些高雅场所，比如歌剧院，可以搞露天公共性质的，也可以有皇家性质典雅高贵的场所。而在外宾接待上，也能够有不错的去处，总不能外国来人了，就带去看足球吧？

　　女王的出访，也是不断学习他国精髓的过程。

　　……

　　结束对荷兰的访问，带上获赠的大把郁金香，返程。

　　回到卡利亚里后，文化建设的事情也提上日程，最近钱包就一直在空，唯一欣慰的是投入即使没有回报，但也是自己的家。这么想内心就平衡了，亏损就亏损吧，权当为子孙后代贡献。

　　女王把内阁要员召集到皇宫里，讨论国家规划。

　　目前范围缩小到卡利亚里身上，乔安娜面前的全息投影将王室的计划呈现出来，这段时间的游览和参观，加上当地政府的帮助，他们已经获得了直观的数据，一一将其添加到未来的计划中。

　　乔安娜对他们说：“我要在未来几年内，投资以上项目，改善国家的经济和文化，使得它更符合未来发展的需求，在国际舞台上也更被认可。我也希望，你们能够为这个过程提供帮助。”

　　“我们都将为女王陛下服务。”大臣们很懂事的说。也就像乔安娜会无条件批准议会的法案一样，女王的建议一般都是标准格式的同意，政府和人民都在期待王室带给国家的改变，谁也不傻的。

　　“很好！”乔安娜点头。

　　……

　　与各部门打招呼后，项目即刻开绿灯进行。

　　其实早在上半年，很多计划雏形都已经开始，最早一期的城市规划图上，就把老城区和新区划分出来，老城区基本保持原样不动，保留文化，但在交通便利的位置，将要打造一个经济中心区。

　　也就是高楼大厦遍地，金融、商业机构集中的宝地。

　　王室和政府斥资把城区外的土地买回来，将要在上面重新建设现代化都市，环绕首都。六月份就开始动工，七月份推平了土地，八月份搞建设，接受外来投资，但设定的中心地段，被王室垄断。

　　除了北部萨萨里经济区的企业外，安峰手上拥有的一些企业都转移到经济中心区来，其中就包括超导体公司和GP公司，并逐渐成为欧洲区总部。安氏工业和机器人公司也在这里设立办公部。

　　再有银行、金融企业，外国投资企业等等，由于财团的人脉关系以及当地的税收优惠政策，财团看好这里的涨势，用股票术语形容就是“做多”，从企业到土地、写字楼投资，商场都有计划。

　　并且，欧洲分部的员工，倾向于精英——因为国家的条件，安峰一开始就确定经营高价值商品——所以精英的到来，也能促进整体氛围，经济条件好，自然环境也好，他们就是潜在的移民。

　　这个国家是吸收精英移民的政策。

　　而萨丁尼亚皇家研究院呢，由王室手下的基金会成立，安峰安排哈尔和夏娃任副院长一职，今后安峰将会过渡百科全书知识给他们，由人工智能恰当的提醒，或者主导研发工作，迸发各种科技。

　　皇家学院，就不适合在闹市区，选择靠近老城区的地方，也划定一所大学的面积，人工智能也担任荣誉教授。安峰再花点力气，把美国一些曾经让他上火的帮手叫来，那一帮拿诺奖的，肯定感兴趣。

　　据说凯斯他们，由于起步点太高，世界上已经没有其他研究机构能够满足他们，医学会的项目也是有限，他们希望有更难的……GP公司的超级技术员也是。钱是足够了，但精神空虚，想要挑战巅峰。

　　安峰开出好条件，让他们来当教授，同时给一点课题……诺贝尔专家云集，学校虽然没有历史，没有名气，但如果每年都能蹦出诺贝尔奖，有没有前途？安峰写了一大堆名字，感觉一片光明。


第486章 公开活动

　　安峰的文化影响和精英移民策略，实施起来是一举两得的。

　　事后他和乔安娜讨论，继续完善想法。乔安娜也清楚人工智能的强大学习能力，所以对学术、科技的信心很大，同时这些独特的优势会不断吸引拿签证的精英，他们就是潜在的移民人选。

　　萨丁尼亚人口一百五十万，按照国土面积来说，六百万左右的人口比较合适，但是国家奉行的是精英移民政策，国土小所以不搞美国的一套。吸取精英，也避免良莠不齐的移民加入，搞乱社会。

　　目前萨丁尼亚的社会氛围非常不错，女王支持率居高不下，犯罪率非常低，有的也是外国流窜来的团伙。安峰自然希望这股良好秩序持续下去，并能影响外来移民，继承这一份优良传统。

　　人口增长慢也没关系，人不够机器补！

　　除了卡利亚里的重点建设外，安峰已经在和财团讨论，考虑把玛莎拉蒂从意大利的都灵转移到萨丁尼亚，顺带的旗下Jeep品牌也可以转来，他就考虑Jeep也涉及些军工业，比如军用车辆。

　　后面讨论的结果是，玛莎拉蒂总部可以转过来，但主要工厂还是得在都灵和加州，因为资源和交通的考虑，不过可以把高端手工车的业务转到萨丁尼亚，比如纯手工打造的跑车，限量款等等。

　　计划缓个几年执行都行，当地面临的不是失业率高，而是岗位供求过剩，太多大企业的进驻，当地居民可选择的范围很多，即使有外国员工的进驻，能提供的就业岗位也是相对繁多的。

　　再最后一项，航空航天公司的事情。

　　安峰本想等段时间再处理，但随星空探索公司在空天飞机引擎上的突破，也促进了空天飞机领域的发展，再有坦桑尼亚的项目测试已经停滞两个月，安峰不愿让资金浪费，就继续重启项目。

　　他的助手和政府官员连续几天实地考察后，选取卡利亚里邻省、西边的米迪奥—坎皮达诺省，选址尽量考虑地处宽阔，但由于国土面积的限制，没有太广阔的区域，有的话周围住人，不容易选。

　　所以两省交界处的空旷区域成为首选，它距离海岸也近，很多测试都能够在海面进行，避免噪音。海外基地也是测试良地，如果是空天飞机的话，大可在萨丁尼亚起飞，超音速降落坦桑尼亚。

　　两地距离六千多公里，跨越的都是一些不发达的非洲国家，别说战机，就是雷达都不一定能覆盖高空，有些落后的连雷达是什么概念还暂时迷茫。皇家航空航天公司也将从事民用飞行器研发。

　　……

　　修补的计划安排下去，钱包再空。

　　安峰也算是举债度日了，日子有些紧巴巴的，前阵子入手Chanel股份里，也就占到了30％的份额。但这让全世界其他连股份都摸不到的人情何以堪，也敢叫举债度日，其他人还用活吗？

　　他可不管这些，要不是缺钱，他能直接拿下Chanel集团51％的控股权，成为女王的又一个御用品牌。这都得感谢欧洲经济的某一段跌落和财团趁势的抄底，以及美国杠杆战略的成功。

　　再有法国人口和经济的重创，一直死不松口的幕后大股东，在财团这个庞大巨人的脚下匍匐，安峰也终于瓦解帝国内部，替乔安娜弄到30％的份额，同时享有独一无二的定制奢侈品。

　　虽然股份出去了，但似乎也是双赢的。

　　毕竟乔安娜女王，自身就是星球上影响力最庞大的人，她每次亮相的造型和服饰，都被众多粉丝青睐和模仿，Chanel有她的代言，赚了，而且是不用支出广告费的赚。除股份丢了以外。

　　由于她出场次数的繁多，目前包括香奈儿、普拉达、爱马仕和艾利萨博在内的品牌，都给她提供定制。女王的日常服装，也被以C&W等年轻品牌包揽，光她每年的服饰消费……一般王室真养不活。

　　……

　　十二月外访丹麦之前，他们有两项邀请。

　　第一项就比较有趣，卡利亚里当地一座游乐场开业，罗伯茨女士考虑到王室应该适当有些亲民举动，就建议全家上下出去亮相，去游乐场走走。也让安峰间接控股的当地最大新闻媒体——路边社来几组照片。

　　路边社是一个神奇的媒体……它旗下就有广播公司，五家电视台，电影娱乐公司，新闻频道和体育频道，还涉及新闻报刊的发售。成立虽然比较晚，但因为王室财大气粗，直接把它推上了高台。

　　第二项很正式：来自中国的邀请。中国领导人希望他们能在三月份访问中国，同时进行商业合作，比如超导体和智能工业的问题。中国的工业由于西方的封锁，一直是自主研发的，但毕竟和国际先进水平有差距，安峰在美国的时候也无法这么做，现在不同，就想打打感情牌。

　　这两项乔安娜都同意了。

　　王室亲民也更好，像上次他们夫妻假日装扮，携手过马路的照片公开，就获得了一致好评，乔安娜并不喜欢搞英国王室的神神秘秘，她代表新时代，不是老头老太太，精神面貌是向上的。

　　十二月份两个孩子放假后，他们决定某天上午出发。当地气候温暖，冬天温度不会太低，两件套正合适。今天的天气也不错，晴朗一片，太阳照在街道上暖洋洋的，外出活动的人们都很悠闲。

　　孩子妈妈卸下女王的身份，连衣裙和外套的打扮，小公主也一样和妈妈搭配，只是她最近刚换门牙，平时很喜欢笑的她，却对镜头躲躲闪闪。安峰则抱起弗雷德，让他骑脖子走了一段路。

　　两只半大的柯基犬也兴奋的跟在他们周围。

　　摄影师记录了这很有爱的一幕，还喜欢对躲在妈妈背后的小公主特写。

　　因为父母太过耀眼，孩子也很受关注，尤其是在国内，形成了一派热情的粉丝，分别是准备让儿子迎娶爱丽丝公主的，和准备让女儿嫁给弗雷德王子的，甚至有人已经挂上“亲家”的称呼。

　　网友都很能侃，万众期待下开启的中文官博，粉丝迅速超过百万。偶尔一些官方活动，也会有特定的人员选择在上面公布，热闹讨论不断，成了嫁女儿和让儿子入赘的重灾区……

　　游乐场开放当天是周末，许多家长都带孩子前来，游玩项目很多，面向不同群体，大人孩子的都有。摩天轮就能够一家子玩，缓缓上升，眺望整座城市和海岸，下降的时候也能领略另一种景色。

　　而过山车等刺激的项目，一般是大人玩的。

　　当然也有熊孩子的尖叫声不时传来，爱丽丝跃跃欲试，但年龄还不够，只能玩儿童版的，没多少乐趣……王室一家挂着笑容去试玩每个项目，群众一些不过分的要求，合影之类的也会被实现。

　　摄像师坚持操守的拍摄一些不错的活动照片，两个孩子的玩耍，爱丽丝被妈妈“不允许”后，鼓起嘴巴的表情，小王子弗雷德望游乐项目偶尔呆萌的模样，还有他们女王和亲王开怀的笑容……

　　亲民活动很成功，但在镜头面前摆拍毕竟有点累，玩了两个小时后，他们转到卡利亚里的码头，上游艇出海。记者的工作也到此结束，次日路边社会放出精心挑选的照片，分享欢乐给大家。

　　上了游艇他们才放松，至少民众从没见过他们女王比基尼晒日光浴的场景。今天阳光暖和，她躺下来翻翻杂志，最近报道她的内容还挺多的。身旁安峰打哈欠：“感觉整个老城区都充满了活力。”

　　“是孩子的笑声增添了青春气息。”乔安娜说，“适当添加一些娱乐项目，我觉得很不错呢。”

　　“是不错。”安峰点头，“至少爱丽丝今天没有注意到缺门牙照被拍了不是？”

　　乔安娜笑：“感觉你和孩子似的。”

　　安峰回头看了看在吃甜点的爱丽丝，她啰嗦的提醒弗雷德：“你这样子不好吃，不，这样也不对……”

　　安峰说：“爱丽丝你就让弗雷德自己选择一次，行吗？”

　　“可是他好笨的。”爱丽丝皱眉，也不管弗雷德受伤的眼神，人家现在都已经熟练多位数乘除法了，而姐姐呢……

　　“那他总得学了，才会变聪明呀？”安峰看她。

　　爱丽丝想想也对，把碟子推给他：“你来吧，弗雷德，小心今晚拉肚子晚上睡不觉第二天起不来……”

　　安峰笑了起来：“你真不让人省心。”

　　乔安娜也笑着说：“孩子都是这样的。不过有个问题，新年，我是说春节，你打算怎么过呢？”

　　中国的春节在二月初，而外访安排在三月份，作为第一次正式意义的访问，显然应该是后面才去的，但前面是春节……安峰只能打破计划：“下次吧，要不邀请我父母过来，或者去加利福尼亚？”

　　“去那边！”爱丽丝马上举手，然后收声弱弱的：“我想去和小伙伴们玩……”

　　“答应你啦！”乔安娜服了她。


第487章 国事访问

　　外访丹麦结束后，圣诞节和新年接踵而至。

　　和去年一样，乔安娜进行了新年致辞，当观众们看到电视上新造型的女王时，王室一家已经身在加州，在葡萄园和家人共度节日。他们两边的父母亲戚都到场，热热闹闹的庆祝新年。

　　饭后大家讨论些悠闲的话题，旅游购物等等。

　　没有一年到头见不到的说辞，大家的资金都很充裕，几张机票，一场旅途的花费很轻松，没有工作，孩子也都长大了，像弗兰克和凯莉，今年就只在美国呆三个月，其他时间都花在旅途上。

　　除了这些，还有正经的话题，关乎成员们的。

　　因为是“皇一代”的缘故，没有根基，所以王室成员多是衍生的，都没有头衔，虽然乔安娜可以给他们授封，但大家都很慎重，授予爵位毕竟是严肃的事情。以凯莉的观点来说，它除了荣誉，还有责任。

　　感觉还是有必要存在一些贵族的，王国文化的印记，完善这个王国——一个王国也总不能只有王室吧？以后王室搞舞会、派对或者募捐活动的，贵族们自然需要出来撑撑场面，以身作则。

　　目前家庭成员里符合要求的不多，即将毕业的安迪或许可以，只要他愿意放弃美国籍而去萨丁尼亚发展，进行些社会磨练，做点有影响事情。以他接受的教育，有条件成为一名世袭贵族。

　　除了这些，还有安峰一些非常有实力的人选。财团里面就有家族来自欧洲的朋友，再由于双重国籍的特许，他们是考虑持有萨丁尼亚国籍的，同时女王会给这些上层社会的大亨们授封。

　　……

　　当地居住几天后，返程萨丁尼亚。

　　爱丽丝和弗雷德两个孩子继续上学，学校的学生多了些，大都是有钱人家的子女，希望和王子公主一起接受正统教育。除了礼仪谈吐课程比较多外，也没什么特别的，但西方人也会从众。

　　三月初，萨丁尼亚的女王正式启程。

　　访问中国的安排上，她带上内阁四名部长，十五名官员，即将驻华的大使，还有四十五名公司企业的代表，态度是很认真的。而在加入联合国和世界贸易组织的事情上，中国意见很重要。

　　乔安娜在会议室和官员讨论外交，安峰也和几名公司代表聊。商业气息浓厚，中方对超导体线缆、发电机感兴趣，还有很重要的工业机器合作问题。国家由于领土面积不大，也得在海外投资企业。

　　谈了一些重点，飞行中途乔安娜返回二层休息，等到飞机进入中国领空后，她被叫醒，随行女侍从对她的妆容进行一些修补，随后飞机抵达B市，准备降落国际机场。下方已经是人潮涌动。

　　对萨丁尼亚女王应邀到访中国一事，官方给出了很高规格的接待，现场专门有迎接的队伍和铺设红地毯的客梯车，新闻媒体备足。可见他们严谨态度，虽然是小国家，但却很是有潜力的。

　　迎接队伍耐心等待着，小有议论声。终于，女王专机出现，庞大的波音747降落在跑道上，进行一段距离的滑行后停下。飞机身上的英语和意大利字体清晰可见，尾翼的国旗也昭示着它的身份。

　　外界绰号的“女王一号”，也是热门讨论的话题，因为它身上充满高科技，首先是截然不同的石墨烯表层蒙皮，坚固度提高数十倍，却比原先更加轻盈，还有身上的航电，雷达和电子防护系统……据外界估算，女王一号的花费在十亿美元左右，外观霸气，内部也是十足的豪华。

　　可惜内部不公开，人们只能看看外表想象。

　　飞机转到人群面前，客梯车接上，人们的目光和摄像机向都对准舱门口，几秒钟后，一身玫瑰红裙装的乔安娜和不变西装礼服的安峰出现在舱门口，面对掌声和摄像机，他们挥了挥手。

　　流程他们已经经历多遍，熟悉的沿走下阶梯，身后跟着官员、外交人员，最后是商业代表。乔安娜和安峰走在最前面，身旁是装点门面的翻译，但夫妇俩都熟悉中文，翻译只是做样子的。

　　欢迎过程就很普遍，排队握手。他们和前来迎接的官员们互相问候，获赠鲜花，后续部队也如此。

　　现场的摄像机负责把这一幕记录，等到欢迎过程走完，夫妇俩上车。

　　国宾车的规格与十几年前安峰体验的差不多，他们坐在其中的正式车上，车头两侧挂两国国旗，在前导车和红蓝爆闪的警车高调开路下，气势十足的奔驰在已经被清空的公路上，彩旗飘飘。

　　安峰的目光从窗外收回：“好熟悉的感觉。”

　　十几年前他们曾经以外交官夫妇的名义混过，当初就完全没想到，有朝一日他们会成为专门招待的对象，在这种高规格的待遇和特别报道下正式访问。回想起来，人生真是个奇妙的东西。

　　浩荡的国宾车队穿过城市，来到大会堂附近，下车排队握手后，东门外广场的三军仪仗队立即为到访的外国元首举行欢迎仪式，正儿八经的奏国歌，女王和国家主席就排排站，庄严的接受全程。

　　摄像机镜头下的乔安娜十分抢眼，她今天的玫瑰红礼服很热情，原本是考虑中国红的，但风格不符，最后选择有点暗的玫瑰红。在主席陪同检阅三军仪仗队的过程中，不愧“最美女王”之名。

　　全世界都有很多喜爱安氏夫妇的人，中国也不例外，女王的到访，电视台也特别对待，从下车握手到检阅部队的过程，以直播的形式上演，很多人破天荒的开了电视，领略这一友好过程。

　　摄像机还很照顾的给了安峰镜头，他和官员代表就在附近排排站，身躯笔挺而且目不斜视，他身上的服饰变化不多，但总是贴合有型，身材的优势让八卦粉丝们都认为他对得起女王的美丽。

　　安峰不知道民间会有那么多讨论，他只是要求自己保持好形象。

　　正式仪式结束后，共同步入接待厅，进行初次到访的会晤。地点是很经典的场景和厅堂，高层领导们交流两国感情，很形式化的，但也体现国家的礼仪风范。女王也说一口较为正宗的普通话。

　　跟安峰这么多年，她倒也学了很多词。

　　初次会晤结束后，就按照女王随行侍从官安排，住到某家酒店的套房，其余官员和公司代表也是同一座酒店下榻。他们晚上还得准备出席国宴，除国家领导人外，双方的公司企业代表都到场。

　　这将是国事和商事共同进行的场合。

　　晚上换装礼服后，安峰拿出几条从国内带来的绶带，问她：“需要用上它吗？”

　　这玩意王室专用，并不讲究，但去欧洲国家访问时，出席晚宴等场合一般都会用，中国显然不是，却也有到访的君主使用……乔安娜想了想，理由很强大：“你不觉得尾端的蝴蝶结很可爱吗？”

　　“什么？”安峰往下看，除了交叉结外，还有一个添上去的小蝴蝶结……王室的威严正在萌化……

　　她很开心的笑着。

　　最后还是用上了，她要和礼服搭配，得穿个绿宝石胸针在上面点缀，安峰无所谓，为配合她也就一样。

　　准备完毕后，他们乘坐专车前往为外宾举行国宴接待的饭店，周围已经在不知觉间增添了安全力量，西装特勤周围走动，对于两国元首的下榻地点，也是要注重安全的，虽然几乎不会有问题。

　　安峰先下车，让乔安娜挽他手臂入场。

　　入场处有身传统中国旗袍的女迎宾，笑容令人感觉温暖，入场后也有活动的保镖，不过很隐蔽的，安峰出于习惯多扫了几眼传说中的大内高手……各方宾客入场，他们两位是关注度最高的。

　　旗袍女接待请他们在专门的位置上坐下，随后领导人也依次坐下，其余宾客们纷纷按照名单落座。按程序，乔安娜进行了简短讲话，为这友好共度繁荣的一幕庆祝……然后开始餐宴主题。

　　如今招待外宾国宴的规格比较简单，三菜一汤，但有很出名的“佛跳墙”，此菜精选鲍鱼、鱼翅、辽参等顶级原料，配以国宴顶级浓汤制作而成，浓汤制作时间长达三天三夜，开坛飘香，味道鲜醇。

　　宴会上，特殊的中餐也成为了交谈话题，两国元首不需要翻译就能正常沟通，整个过程甚是愉快，安峰作为此次会晤的纽带，也加入高层的谈话中，谈论一些外交观点，对待发展的态度等。

　　但主要还是女王来说，他只是陪衬的作用。

　　在其它方面的事情，比如商业合作就得仔细磋商，今晚上双方是第一次会面，如果谈得合适的话，乔安娜到访的后几天时间，他们还会继续寻找地点谈判。能够达成合作，就是大好事一件。

　　安峰发现生意很多，但有些条件不太容易，比如转让技术，这个是他手下企业吃饭的本钱，一般不转让，但可以谈相互合作。还有一些涉及敏感机器的工业技术，趁萨丁尼亚尚未加入欧盟或者其他团体，倒可以考虑钻空子，双方表面上谈合作，但暗地里已经在试探价格底线。

　　中方很希望能谈成重要合作，他们也留出大单子，比如超导磁悬浮铁路的建设问题，这可是上千亿的投资，盈利可观，然后再打打感情牌……这招对安峰好用，他也没想要和自己的故乡过不去。

　　但毕竟他如今代表的身份不同，只能尽量促成，不会让国家被动，亦或者太亏。其它都是能考虑的，做好人得有底线。世界上没有纯粹的人，感情是合作的基础，而对彼此有利，是基础后的关键。


第488章 特殊护照

　　晚上他们举行国宴时，新闻连续剧也进行了播报。

　　三十分钟的内容，有五分钟专门用来说萨丁尼亚女王到访的盛事，显然是给足了面子，主播形容全国人民都在热烈欢迎……乔安娜的玫瑰红成衣的确很上镜。安峰低调也没有逃过镜头。

　　次日再进行国事讨论，主要是外交方面，驻华领事馆建立问题，两地来往签证的政策——主要针对商务签证。女王带上她的外交部长和驻华大使出席。结束后，中午马不停蹄的南下S市。

　　目的也是政治来往和商务合作，在B市就搞定了上百亿的单子，有部分是欧美都有，但不会卖给你的技术。萨丁尼亚就利用加入欧盟前的时间里，趁机捞外快，而中国也是捡空缺，双方都满意。

　　时处萨丁尼亚的蓬勃发展期，各方面的需求都很大，目前积极寻找合作伙伴，最普遍的原材料供应问题，安氏工业的采购代表就可能要与与中国的企业达成协议，专项提供3D打印机的材料。

　　基础材料的生产和制造，萨丁尼亚本土一般没有，因为国土的限制和科技的高度发达，他们的商品输出都是高端化、成品化。原材料和半成品的需求主要依靠国外的工厂或者供应商。

　　外访谈成了多笔生意，未来几年的潜在贸易额会达到数百亿欧元，还是互相往来的模式，将带动贸易的良性循环。中国的企业看重萨丁尼亚的技术，萨丁尼亚看好在中国当地的投资成本。

　　新闻连续剧也连续三天都播报萨丁尼亚访问团的新闻，向社会放出信号，中方支持萨丁尼亚的共同繁荣和可持续发展的态度。一些国家也急了，抓紧时间发出邀请，想要谈谈技术上的合作。

　　因为一个国家的情报能力不是摆来看的，无论中美都清楚这里的超前技术，就以典型的安氏工业，以往给人的印象就是烧钱搞些无用科技，但在病灾后，它们的整体工业实力震撼了全球。

　　当美国想要深入接触时，安氏工业已经搬到萨丁尼亚，虽然加州还有分部，但没有多少技术人员，剩下的也都从事大气处理器项目。更何况这是被大财团把持的，美国政府也不能随便来。

　　现在被中国抓住机遇，美国自然不甘落后。

　　美国总统就发来邀请，希望五月份女王陛下能够访问美国，缔结两国友好关系。

　　目前萨丁尼亚走和平发展道路，对于友好外交的事情一般不会拒绝。外交部与美方约定一个女王有空的时间，并给出准确答复，将在五月中访问美国。在安峰看来，又将是做生意的机会。

　　……

　　在S市待了两天，留一个下午的私人时间，和几位朋友聚会，谈些当地的投资政策，发展方向等，老朋友向阳和吴超都有兴趣，财团的王家也有计划。安峰也为国家吸引了外来资本。

　　再应一些可能沾边的友情邀请，他们南下访问安峰故乡，省城也不算故乡……作为国家元首级别的人物到访，惯例是将要走的道路提前封路，两侧安排欢迎队伍，摇两国国旗，比首都还热闹。

　　安峰看了看窗外，摇头：“不用搞这些形式，平静点更好。”

　　副驾驶的领导大秘听到后，这才发觉马屁差点拍到马腿上，原本想搞得热热闹闹的，让安峰有光宗耀祖之意，但公爵阁下是个不喜高调，也不想麻烦群众的性格。现在整座省城都喜欢攀关系，光荣的称X省出了个亲王，当地还曾经挂起“热烈庆祝安亲王的夫人乔安娜女王成功加冕”的条幅……

　　由于光环太强烈，安峰的父母也受过领导的慰问和特别关照，但喜清静的老俩口后面实在是应付不来，就应王乐父亲之邀，去湖市度假，王世达给他们介绍很多朋友，别墅区的老头老太太也都是见识广的人物，安峰的父母和他们谈得来，一来二去的，就干脆在当地定居了。

　　车队通过城市主道，来到市政府大楼前，一干领导人都在寒风中翘首以盼，不畏严寒，群众代表满怀喜悦之情，新闻工作人员们爱岗敬业……当然这是往后新闻中可能出现的主播旁白。

　　不过群众的喜悦倒是看得出来，被特许旁观的人群中，众多年轻人都是夫妻俩的粉，其中也可能有小王子和小公主的粉丝，将来准备叫他们岳父岳母的……不过现场的警察让他们保持严肃。

　　下车后，寒风中的领导们排排站，女王和亲王过去和他们握手，给相机拍几张，然后步入政府大楼。他们筹办了一个欢迎会，与安峰以往印象不同的是，领导发表重要讲话的环节——成功去掉。

　　这回再也没有第一领导讲一个小时，第二领导讲四十分钟，第三领导也要念念稿的流程了。

　　他们一行肯定没兴趣听反复啰嗦和贯彻精神，听几句欢迎致辞就够了，乔安娜也有几句讲话。令领导人们脸上有光的是，女王说的是中文，这两分钟可比两个小时的贯彻精神效果强得多。

　　然后……结束活动，下榻当地酒店。

　　下午有个安峰感兴趣的行程——去参观基金会投资援建的学校。车队花了几个小时抵达布鲁斯国际友谊学校。下午学生们正在上课，鉴于上午的教训，大秘赶紧把一切高调欢迎活动取消。

　　所以抵达的时候，周围是该干什么干什么，只有学校一些领导人出来欢迎，学生们老老实实在学校上课，排队欢迎领导人的坚决杜绝。带头的是安峰的堂姐安慧，目前仍然是校长兼任基金会理事一职。

　　“十分欢迎两位贵客！”安慧上前道，不用领导多言，她向乔安娜行了淑女的屈膝礼，乔安娜也很有君主姿态的握住她伸出来的手，和她亲切交谈几句。随后她也对安峰施行同样礼节。

　　到底是为人师表，给大家上了一课。

　　随后的参观总很让人放心，学校的建设非常好，根据安慧的介绍，来这所学校就读是很受欢迎的，名额也有争抢的情况，拓展的中学部输送了不少整体优异的学生，今后还可能会“外销”。

　　参观学校是安峰最满意的过程，基金会这些年来援助中国教育，援建了超过三百所学校，资助过数千名学生，里面有数百名毕业后热衷慈善事业，甚至有成功应聘到基金会工作岗位的。

　　这也算一件圆满的事情。

　　等到下课后，乔安娜和一些小学生进行交谈，并与懵懂的他们来了合照，她和孩子在一起时发自内心的笑容被记录下来，这是她被列队欢迎、特殊关注和报导都没有出现过的笑容。

　　……

　　南下访问在第二天结束，返程湖市，进行一些私人安排，也就是和安峰的父母吃顿饭，住一天。其他政府人员和商业代表的任务也差不多完成，次日下午他们从机场离开，返程萨丁尼亚。

　　三月中的时候，移民局特批了一些公民护照。

　　目前针对移民护照的颁发很罕见，因为获得绿卡后，也得等待五年的考核才能申请成为公民。这批护照是根据移民法律的补充条款来实施的，其中包括高级人才，会对国家有贡献的人员。

　　移民官员亲自把其中一部分护照送到女王府邸，这部分将由她亲自颁发。

　　安峰也通知了获得护照的人员，全都是他的朋友，财团的重要成员，对世界经济都能起到影响作用的。

　　大佬还挺多，几乎上次参与购岛计划的都有份。

　　三月底他们在约定的时间抵达，地点在皇宫，当地移民局的官员到场，按照批次对国旗宣誓，自愿加入萨丁尼亚的国籍……完了以后还有齐唱国歌的环节，意大利语不好的就只能对口型。

　　随后女王一一把护照发到他们手上。

　　巴泽尔是其中比较特殊的，他持有三国护照，不过目前准备卸掉美国身份，保留英国和萨丁尼亚的，也意味美国的事务将交到其他家族成员身上。再因为财团战略的成功，部分重心将集中在欧洲区。

　　其他诸如马修、安德鲁、奥斯丁等，为了方便也持有本国国籍，当然少不了罗杰的，他的移民倾向很坚定，说是要拿一个爵位，现在看来并不是玩笑。据说他家里安排有在欧洲的任务，双重国籍更方便。

　　护照发放完毕后，晚上在酒店举行私人餐宴，入籍自然得庆贺一下，目前的萨丁尼亚只是一个小国家，不算起眼，但它将来的潜力不能被忽略。大国如此热忱的拉拢他们，道理也一样。

　　同时大佬们也在讨论一些经济投资的计划，或者在当地购进地产……其实像他们这些钱多到数不完的人，更关心名誉的问题，比如贵族爵位，它就是一个在欧洲社会拥有身份的象征。

　　人活在世，不就是为了钱财和身份？

　　乔安娜给出了建议和提示，承诺会尽快安排授封计划。安峰也乐意赐予有气质和财气的贵族，装点王国的门面。

　　所以大家举起酒杯：“为了将来和女王！”


第489章 蒙卡列里宫

　　三月下旬的时候，游轮公司发来通知，安峰三年多前订购的全世界最大游轮“乔安娜女王二号”已经完工，即将试航。原先预计建造时间是两年半，但因为病灾的来临，拖延到三年多，如今终于完成。

　　目前这艘二十五万吨的超级游轮，造价是26亿美元，倒没有如安峰预计的超过三十亿，看来还是挺……节俭的。但等到通知后，他已经有点后悔，这庞然大物的停泊是一个很大的麻烦。

　　原本他计划女王二号走地中海路线，以萨丁尼亚为中心，环游海一周。这种想法很不错，地中海也是游轮旅游的热门路线，但问题是停泊的港口无法满足条件，沿途就只有几个港口符合条件。

　　最后他不得不向现实妥协，女王二号无法在地中海开心的遨游，所以决定把它送到全世界最热门的游轮旅游地区——加勒比海。当地恐怕是全球少数沿途能够顺畅停泊超级大游轮的地区。

　　因此，这艘世界上最庞大、最豪华也是最有王族气息的游轮，无缘欧洲，它将沿大西洋驶向佛罗里达，大洋航运公司会帮安峰管理这艘游轮，预计五月份就能进行首航，倒是乔安娜访美的日期。

　　如果她能参加首航仪式，再留下些活动照片，将会锦上添花。游轮的名字取自真正的女王，各方面设备也是按照顶级规格来打造，这么多头衔，肯定会吸引各地游客，从而扬名海外。

　　现在才是三月份，距离五月还有一段日子。

　　惯例的，乔安娜继续访问欧洲各国之旅，主要集中在发达国家身上。

　　作为王夫，安峰也是全程陪同，就如同外界给的“亲密”评价一样，女王每次重大场合都必须要有他。这两人眉目传情的姿态，也被无数镜头捕捉过，算是王室夫妻里堪称幸福的模范了。

　　四月份外访挪威回来后，他们参观了蒙卡列里宫。

　　这座宫殿即将建成，一万多机器人不分日夜的高密度工作，早在十二月份就已经完成主体建造，一月以后开始内部装饰，比如门窗、玻璃等等家居装修工作，按照进度，预计八月份交付。

　　这是建筑速度的奇迹。

　　从推平土地的去年六月份，到正式动工的七月份，建筑主体只花了五个多月，而根据夏娃的推算，这相当于正常人工的六年左右，建筑师大量使用电脑图纸，就连雕塑的细节都存在电脑里。

　　3D打印机将建筑精确还原，虽然不是手工雕琢，有流水线的感觉，但它更特殊——作为第一座完全意义上由3D打印机制造的皇家宫殿，比延续前人套路的意义更重大，所以设计师没有挑剔。

　　在即将建成时，建筑师邀请他们前来参观。

　　首先，王宫考虑到未来环境，周围经过整改，一条宽敞双向六车道从门口通过，四周没有高耸建筑，视野宽敞。宫殿前方有个喷水池广场，作为公共区域，庆祝或者集会的时候，能容纳三十万人。

　　广场两侧是行车道，往前就是一排往左右两边伸展的铁围栏，正中央是气派的大门，但平时不使用，车辆一般从两边侧门进入。正门有卫兵站岗，附近设置岗亭，可供换岗的休息和准备。

　　他们坐电瓶车慢悠悠参观王宫，先从正门进入，面前就是一排白蓝相间的建筑，大概在前院花园五十米外，这个距离刚好能够保证王宫的安静，不受外界打扰，但也能接受群众的注目。

　　因为它是王宫，使用得多方面考虑，如果是王室成员结婚、登基等盛典，惯例需要站在阳台朝广场上欢庆的人群招招手，如果要发表简短的讲话，也得让视力好的人们看清到底是谁在开口。

　　外观上看，王宫不算庞大——与王室给外界的超级有钱不同，这座颜色鲜艳活泼的王宫，是笔直一排而两端往回拐的“[”形建筑，总长一百五十余米，高十二米，宽十五米，很严谨的比例。

　　它的外观就没有别国宫殿的气势磅礴，但因为是住人而不是博物馆，像凡尔赛宫的空荡荡，法国国王自己都不喜欢，住下来更没意思。所以色彩上延续圣巴巴拉的风格，很鲜艳和活泼感觉。

　　外表最炫的就是建筑中央的金色圆顶，插上白色十字国旗和王室家族旗帜。

　　但其它地区减少了土豪金的使用，尽量去体现王室的风范。王宫正面是拥有石柱的敞廊，门口正前方是一座喷水池。水池中央是大理石雕塑，半裸的女人和战士围绕在石柱周围，水花弥漫。

　　绕过喷水池，第一层主要是行政办公的用途。

　　最重要的是新闻厅，这将是女王的行政区域，装修豪华，国外的官员到访时，都将在此做客。议事厅往内有个小办公室……好吧，王宫里不该用“小”来形容，它给女王和助理准备的。

　　新闻厅往后有个君主接见厅，君主接见本国臣民，听取首相的报告等。这里比较宽敞，一般用于女王的讲话或者君主授封仪式。房间里有特制的台阶，上面是王座，很有君临的氛围。

　　继续往里面走，也有一个厅房，布置倾向于客厅，家具茶几都有，使用的环境倾向非正式。再里面是稍小的客厅，或者说是起居室，布置很有家居休闲风格，平时的家庭娱乐可以选择在此。

　　右边有音乐厅，宽敞和奢华是第一要素，也是镀金比较多的区域。然后是主宴会厅，家庭不常用的，但以后的国宴，外宾招待宴一般在此举行。特点是奢华，布置长桌后，能容纳上百人进餐。

　　最后面是王室的一些展示厅，分成书房和古董收藏厅，私人用不多，是招待外宾游览时使用的。和前面几个厅一样，仍然在后期装修，照明、中央空调、地热或者天花板画都要抓紧时间布置完成。

　　第一层主要的就以上厅房。

　　沿楼梯往上，来到第二层。这里的空间就大量私人使用，布置精致而且富有生活化气息，土豪金只存在于装饰品上，左右手两边是一条带拱顶的内走廊，大概七米高。第二层窗户用上些教堂的彩色玻璃。

　　内走廊一共有五个向外突出的阳台，中央的阳台最宽敞，面向广场和街道，也是王室成员们偶尔会露面的地方。站在那里往外看，视野开阔，现在就可以看到偶尔从广场前经过的车辆，但人还很少。

　　第二层按照各种风格布置的卧室共有25间，集中在尽头的两边，也各自有楼梯通往一楼。而中央迎宾楼梯上来的区域，被改造成书房、聚会厅、歌舞厅和家庭餐厅。也将是家庭常用的区域。

　　游览一遍，装修还尚未结束，但效果不错，作为将传承下去的王宫，不光是这一任君主，往后的君主也将沿用。所以设计理念是超前的，电路系统也精心设计过，保证能长时间使用以及便捷更换。

　　兼顾居住和面子，已经无可挑剔。而且也不会长住，乔安娜没打算做一辈子女王，时机恰当她就会退位，退位的女王肯定不会居住在王宫里。位于海边，正在打造的豪宅才是她的理想的家。

　　后花园方面，延续王室的大气，着重面子工程，所以园林的设计很有讲究，园林是左右对称的，中央一条平坦的大道，砂石铺设，往前还有一条上百米长的方形水池，两边是道路和园林。

　　后花园倾向观赏用途，外表漂亮，实际使用因为庞大的缘故，需要乘车，这方面其实还是小一点更合适，但因为是王宫，设计师考虑很多。唯一妥协的就是马厩，允许拥有马厩，平时可以骑骑马。

　　至于其它娱乐，游泳池一类的，没有。

　　安峰说：“估计我们得把更多的惊喜放在圣爱勒莫。”

　　“兼顾行政办公的王宫，肯定是无法按照个人意愿来修改的，它毕竟会迎来许多宾客，包括外宾。”乔安娜说，她是清楚这点的，“所以我当初坚持要设计家庭风格的房子，也如此。”

　　“还是你有远见。”安峰回头看了看王宫，“这里住久了，需要换口味，去更富有生活气息的地方。”

　　“赞同。”乔安娜说，“还有，那地方现在已经不是叫‘房子’了。”

　　“为什么？”

　　乔安娜解释：“自从我们在那里大兴土木后，居民们给它取了名字，叫‘Palazzo—Giovanna’。”

　　“乔凡娜宫。”安峰听得懂这句意大利语，“谁这么有心，还特地把我们未命名的房子改成了宫殿？”

　　“这我就不知道了。”乔安娜摇头。

　　安峰替她拉开车门，随她坐进车内，说：“那以后就得在周围多种点树，保护我们这些明星的隐私。”

　　“我赞同。”乔安娜点头，“不过那地方也不小，我看过几次，还有沙滩和海洋，休闲用会很舒适的。”

　　“以后我们就在那里养老啦。”安峰说。

　　“期待。”她微笑，“不过，剩下的机器人，你打算怎么处理呢？”

　　“大开发的时间尽量不让它们闲置吧。”安峰说，“哦，上次有官员跟我说，北部的努奥罗一带，居民比较少，而且我们的私有土地也在那里，有平坦土地和略微欺负的山地，野生动物很多。”

　　“猎宫？”她说。

　　“这个词好！”安峰点头，“在那里修建一座休闲用的猎宫，那里有超过两万英亩的闲置用地是我们的。”


第490章 访美

　　安峰当初投资的许多项目，如今都在动工建设中。

　　可以说全国上下都在大兴土木，与外界来往最频繁的港口二十四小时运作，不断有建筑材料和其他商品从世界各地送抵达，超大型的货轮来往不断，世界各地也频频有投资商把目光瞄准这里。

　　他考虑的各类企业陆续进驻，卡利亚里的经济高新区也正在建设，以往那里是平静的葡萄园，如今是如火如荼的工地，数百亿资金投进来，王室占了投资资金的大头，其余的是各地投资商。

　　部分公司开始运作，根据移民局和出入境部门的统计，第一季度发放的工作签证达到两万份，其中大部分是王室经营的企业，从世界各地吸引杰出员工过来。他们也是移民的潜在目标。

　　人种、国籍各不相同，员工都是被公司挑选，有闯劲并且自愿前来的。萨丁尼亚虽然经济不顶尖，但即是发达国家，环境好是肯定的。对来这里工作，欧洲的员工不介意，北美的也没问题。

　　至于发达国家，财政部已经公布上年度的国家经济数据。

　　最直观的GDP里，达到850亿美元，人均GDP就有5.66万美元，按人均来算，这已经是高度发达水平，但第一年的数据没有参考性，对GDP贡献最大的是被本国王室控制的合资企业和外国企业。

　　碧达欧洲公司，萨丁尼亚只负责南欧一带，这项就带来350亿美元收入，它还只运作不到两个季度，其他企业也是第四季度才开始运作的，增长的空间很庞大，而原有经济在300亿美元左右。

　　世界经济媒体都谈及萨丁尼亚的经济，虽然总量不起眼，但有一个谁也无法忽略的基础——它们很多企业都刚刚建立起来，对外的贸易政策尚未明了，他们预计今年加入联合国，其他组织得顺延。

　　外界就大胆预测，明年萨丁尼亚的经济将会暴涨，持续五年后才会平稳，到时候才是萨丁尼亚真正的经济实力。预计明年就有可能突破1500亿美元，人均GDP也将达到十万美元的强大级别。

　　不管外界如何，政府还是很爽的，上百亿的税收，钱包鼓了起来。

　　钱多了以后，行为也阔绰了，国防军事的支出项目出来，国防委员会的古里就提议采购外骨骼的项目，政府也继续给了一亿欧元的拨款，跟他的单子就来了，不过事先还是和安峰谈一下价格。

　　“五十份可调节的标准战斗外骨骼，单价六十万欧。”古里的想法是这样的。

　　“你让我怎么计算盈利？”安峰说。

　　古里说：“这是为将来考虑，资本家的心态可以先收敛，以后政府有钱了，我会继续让他们采购一些高盈利的商品，安氏工业虽然垄断本国军工，但迟早会有别的竞争对手出现的……”

　　“好吧。”安峰不想再磨嘴皮子，“三千万的单子，还算可以，找个时间和负责人签约，立即生产。”

　　“我就喜欢这样的。”古里和他握握手，“没有别的事情的话，我去忙了。”

　　“等等，军队数量最近在扩增？”安峰问。

　　“招了大概120个文职人员。”古里说，“其他的就没动，按照你的经营策略，两千人足够了。”

　　“听你说得好可怜。”安峰笑着，“等我有时间了，给你看看好玩的东西，保证比训练人有趣。”

　　“机器人？”古里问。

　　安峰说：“智能机器，各方面条件比人类强多了。”

　　具体安峰没有说，继续吊胃口。但想法的雏形是国防力量由一部分人和机器构成，这能改变很多——包括勇气和胆量。让意裔军人去打仗，安峰从不指望。而如果是机器人上前线，他们后方操控，那就不同。

　　但这个计划也不是一时半会，得慢慢进行。

　　……

　　五月份来到后，准备出访美国。

　　这次也带上官员和公司代表，谈政治和谈生意不相冲，到时就又得继续哥俩好，关系铁的行为……政治就是这样。好在乔安娜不用操心，她只需要了解政府对某国的态度，她该如何表现就好。

　　亲近的国家，笑容自然多一些，而关系不太行的……女王也不会访问。她经常练习的表情，就被赋予各种意义，而政府的决定和态度，就是她表情使用的关键。其实当女王也是有点累的。

　　房间里睡一觉，被叫醒后起来准备。飞机即将进入美国领空。美国派出战斗机护航，左右两架战机护卫女王专机进入美国领空，降落到马里兰州的机场，随后是大同小异的机场欢迎。

　　有统计显示，超过1.5亿人美国人支持他们，占美国人口的45％，影响力不俗。所以到来的时候，现场的民众也是十分热烈，有人欢呼他们的名字，排排站握手的时候，男士女士都行礼。

　　美国人虽然没有欧洲的传统文化，但礼节也还行，男士点头鞠躬，女士屈膝握手，对待乔安娜和安峰都是如此。随后乘车前往华盛顿，也是提前一段时间封路，车队过后立即恢复秩序。

　　美国总统在白宫为女王举行欢隆重的欢迎仪式，随后还有与市民的排排站见面，大人孩子都有，大家心情很激动，显然不是被抓壮丁来的。还有的孩子手里摇晃两国国旗……这感情牌打得好。

　　但女王陛下就没有和别国元首一样，每个人都要握手，首先她是女士，其次她是国君，所以就有很大的自主选择权。她挑选一些可爱的孩子，胖脸蛋的小女孩最能讨她欢心，小正太也一样。

　　流程走完，随后是白宫里的会谈。

　　由于安峰和财团的缘故，政府对美国并没有十分热情，因为当前美国经济不是很灵光，其次财团不太喜欢这届政府——王室代表财团，也影响了国家。交谈也集中在比较客套的来往上。

　　美国有很多项目想与萨丁尼亚合作——他们看中安氏工业。

　　乔安娜也给出了模棱两可的回答，具体让公司代表们谈，她是女王，但无权决定公司的运营。虽然谁都知道她的丈夫就是公司BOSS。但政治这回事，你不惹别人，不代表别人不提防你。

　　交谈有些冷场，每个话题都是一两句就结束，无法深入。

　　一直到晚上在白宫的晚宴，处在更自由的场合后，感情牌才继续打起来。总统夫人就肩负着任务，她把自己定位为两位的崇拜者，很敬佩他们。然后是很期待即将上演的好莱坞半传记片《SFV》。

　　这个话题一来，乔安娜起了兴趣。

　　第一夫人说：“那场刻骨铭心的灾难，全世界都知道是你和丈夫在其中的作用，但对于细节问题，文字的描述无法展现完全。所以我觉得，这部电影一定会让人们清楚的了解整个事实。”

　　乔安娜说：“我希望它能警醒人类，遇到灾难时保持清醒是最重要的。”

　　第一夫人说：“这场灾难中有一些不应该发生的事情，也造成了不必要的伤亡，值得警醒我们。”

　　病灾中，有上百万人不是病毒弄死，而是在各种混乱中死去的。这个话题一直在社会上争议不断。按照好莱坞的习惯，也肯定会展现一部分人类内斗的情节。听他们一说，连安峰都有些期待了。

　　晚宴没有摄像机，环境也比较轻松，交谈的内容很多，甚至还有谈及世界第一大游轮的事情，安峰没想到女王二号的影响力都扩散到美国总统耳朵里了，按这种趋势，今后的经营或许会很出色。

　　这次的访问也算是接触到美国的风向。

　　现在美国国内经济不是很好，原因自然是财团让他们感冒了，但德州财团也成为了牺牲品，这就怪不了谁了。最终获利的就是安峰这群幕后人，即使他不在美国，但仍然能够影响这里。

　　美国政府方面，就希望能够吸引高新技术投资。

　　不过希望不大，当前经营的结构很合适，财团的重点在亚洲，欧洲和北美已经饱和，亚洲和南美是潜力点，财团的发展规划到未来五十年后。此次危机获利后，开始安置这批庞大资金。

　　高新技术的单子搞不定，但其他方面还是可以的，比如安氏工业放宽的3D打印机技术的输出，甚至是涉及军工业的方面。此前他们已经共享技术给中国，俄罗斯也有意向，也不差一个美国。


第491章 电影上映

　　访问的第二天是参观，在周围游览。

　　第三天按照要求，飞机南下佛罗里达。女王的访问已经结束，这算是旅途里的一个私人环节，因为明天大洋航运公司的新游轮“乔安娜女王二号”就正式进行商业首航，他们前来来支持。

　　参与首航就不可能了，时间不合适，安全隐私也没有保护。他们在港口码头里见到了这艘有史以来最庞大的游轮，巨无霸的身躯把周围所有大型游轮都比下去，成为了最显眼的霸主。

　　它的造价也是史无前例的，平均每万吨的花费超过一亿美元，任何一艘游轮与之相比，都是相形见绌。唯一可惜是它能活动的大港口不多，除非是世界环游，专门停泊每一个国家的大港口。

　　大洋航运的高层到场陪同，他们登上这艘巨无霸游轮，在奢华的内部空间里走动，比之上任的女王号，它的豪华程度有过之而无不及，还把很多意料之外的项目都带了上来，追求极致。

　　不变的是，最顶层仍旧预留了一号套间，不开放，只提供给私人。或许今后某天有空的话，他们还可以全家的来游览休闲……参观完毕，安峰很满意现在的效果，这笔钱花得也算能接受。

　　参观完毕后，安峰去公司参加会议。根据管理层讨论的结果，他们打算增添两艘游轮到地中海航线上，具体就是以萨丁尼亚为中心，连接西班牙、法国、意大利和突尼斯的环绕之旅，吨位在二十万以下。

　　“两艘游轮，自由星空号和在建的自由重生号，我们把分公司设立在萨丁尼亚的奥尔比亚港，首站热内亚，第二站罗马，然后来到奥尔比亚……接下来是14天航行的海上之旅，您看怎么样？”

　　安峰点头：“就这么办吧。”

　　游轮公司他只当做娱乐，但也算运气好，这个娱乐项目每年扣除成本后，都能带来一些盈利，虽然无法弥补购买游轮的花费，但不用他出钱管理，感觉还是挺不错的，自己开心最好。

　　第三天访问结束后，他们返程。

　　在此之前，罗杰和他通了电话，约定他们在卡利亚里见面。

　　回到卡利亚里的次日下午，外出接送的专车把罗杰接回来，他们互相拥抱问候。

　　“给你带来一份礼物。”罗杰把礼物交给他，“还有一个惊喜——尚未上映电影《SFV》的蓝光版本，几乎不会再改动了。实话说我也是刚拿到手的，还没有看呢，第一次就给你啦。”

　　“真的？”安峰接过罗杰递来的光盘。

　　罗杰说：“好吧，我看了一点开头。”

　　安峰深感怀疑，罗杰嘿嘿笑着：“我和米兰达看完了，效果真的不错，你一定会满意的！”

　　安峰说：“还没上映就装盘，真随便呀，不怕泄露？”

　　罗杰说：“这是公司给我的拷贝，仅此一份，除非从我手里抢，不用担心。”

　　“好吧，我们先去试试。”

　　酒店里是有私人影院，但条件和安峰当初的差太远，这里用的是蓝光放映机，而他以前配备的数字放映机，都是4K以上分辨率，何况现在影音技术再度突破，北美的影院都是标配8K分辨率了。

　　不过再差也是家庭影院，环绕7.1声道，加上室内的灯光效果，适中的投影屏幕还是不错的，等到外出的乔安娜回来，两个孩子也凑凑热闹，这部计划六月中上映的暑期档电影就提前上演了。

　　故事开头是病毒爆发前，罗伯茨女士宣布乔安娜以及基金会收购研究中心的分部，组建伊丽莎白医学会，镜头转到忙碌的后台，化妆师们正在给女男爵化妆，助理给她读稿，第二助理准备水。

　　扮演“乔安娜”的女演员就在这种众星捧月的状态下，很有女强人气势的吩咐任务，然后她亲自现身新闻发布会上。结束后换到办公室里和丈夫的交谈，她性格的另一面倒是很温柔的。

　　开头几分钟的故事，女演员将女男爵外表的镇定淡然，私下里温柔贤淑的性格表现出来，故事还算能吸引人。同时埋下将来的伏笔，拆解研究中心出自安峰的决定，乔安娜则要组建医学会。

　　一百四十分钟的故事分成三部分，第一部分集中在男女主角的优越生活上，体现女主角身上优雅气质，男主角扮演的天才、丈夫和榜样老爸等多重性格。而这份精彩也将在日后支离破碎。

　　第二部分很短，故事起伏点，流感出现，医学会专家发现不寻常之处。画面转到美国方面，还原当初的事实，再来到男主角身上，展现他对疫苗的怀疑，女主角的警告，以及往后的冲突。

　　第三部分就是影片高—潮，这也是成本花费最高的地方，雇佣大量群众演员，辗转多国拍摄，空中地面的视觉。将末日来临的恐慌和绝望，男主角的身先士卒，女主角的独当一面淋漓表现。

　　男主角命悬一线，故事快节奏的时候，忽然放慢，他在病床上与家人的乐观通话以及鼓励，再切换到他死亡的一幕，家人得知后的痛苦，女主角展现的短暂软弱和事后坚强的站起……

　　故事的起伏阶段集中在开场三十分钟以后，剧情非常紧凑，黯淡无光的日子与先前纸醉金迷的人生强烈对比，突出了两位角色的性格，塑造出正面形象，富豪最终拯救了全世界的传说。

　　观影结束后，安峰鼓掌：“看完以后我才发现自己有这么多优点！”

　　乔安娜也满意：“片方恐怕费了很多心思呢。”

　　罗杰说：“前部分重点营造一个很美好，甚至童话的世界，不过配得上你们二位的真实生活。”

　　安峰说：“艺术处理多了点，但总体还是贴合实际的。”

　　前部分的生活像上个世纪的王公贵族，由于拍摄地点在庄园里，金牌摄制组很好的将庄园和豪宅的细节展现。看完后，安峰觉得自己住了那么多年的房子，从这种角度拍，竟如此气势恢宏。

　　作为现实里的主角，对真实性很满意，尤其是前部分的生活，有些完美化，但差距也不大，一丝不苟的管家，兢兢业业的佣人，以及奢华的交通工具，镀金的华丽厅堂，上流社会的缤纷舞会……

　　后部分剧情节奏就很快，虚构了不少情节，展现他们富有和仁慈。这有点过了，但忽略过程，参考开端和结局，现实里倒也是这样——电影里就忽略了核掩体，他们这群富豪的优先的避难方案。

　　罗杰问他们：“十分满分，你们能打多少分？”

　　安峰想了想：“九分吧，作为剧情片来看的话，很值得反复体验，但作为商业片，感觉情节力度不够。”

　　“九分。”乔安娜也说，“我相信我丈夫的。”

　　罗杰笑了：“你瞧，刚才还说不真实，这会儿就把电影里的恩爱带到现实来了，要说我就打十分！”

　　……

　　这部令现实人物满意的电影，花费2.3亿美元拍摄而成，没有使用多少特效，剧情也是人与人的互动。两亿多是很高的花费了，通常几千万都能做到，但这里面使用了大量的奢华服饰，根据影片的宣传，光是女主角的礼服就准备了十套，还有各种衣服和首饰，部分还是定制的。

　　豪华服装和场景的花费非常高，再有拍摄地点辗转各大洲，也是高成本的原因。这部内容没有商业气息，而投资符合商业化的电影，很特殊。片方的安排也突出了这一点，五月份一直忙于宣传。

　　不光是北美，欧洲和亚洲都有宣传活动，南美洲也有。毕竟安氏夫妇的知名度是全球范围的，忠实粉据说有五亿，他们自封王国“荣誉公民”，据粉丝头目所说，喜欢他们的人超过二十亿。

　　只需要一小部分粉丝观影，这部片子就票房无敌。

　　在电影公司大出血式的宣传下，这部万众期待的电影于六月中旬在北美最先上映，通常暑期档是北美票房争夺的重点时段，年轻人们大量放假回家，孩子去看，父母或许也得陪同，所以客源众多。

　　《SFV》零点上映，次日统计的首日票房达到六千一百万美元，很高，但没有刷新纪录，对于具有一定粉丝向的影片，能取到这样的成绩也算不错，不过却有点对不起号称五亿的粉丝群。

　　周末票房定格在1.8亿美元，在商业大制作里很成功，而事实证明票房这玩意儿很玄乎，粉丝主力军非常恐怖，与以往不同，在欧洲上映却取得了惊人的好成绩，欧洲多国的周末贡献3.1亿美元。

　　电影公司很快就反应过来，要说粉丝向严重的地区，北美还不算多，因为只有三亿多人口，美国经济低迷也是影响因素。而在欧洲，当初是遭受病毒侵害最严重的地点，也是经济复苏最快的。

　　欧洲有八亿多人口，相比北美要多了许多，近年来的科技革新，也让他们更新了不少影院，结果就是意外的在欧洲地区雄起，并且持续高涨。据说萨丁尼亚的观影人数达到总人口的90％。

　　欧洲也是好评如潮，抛开欧洲人喜欢艺术不谈，正能量片子是目前急缺的，特别是经历过比两次世界大战还惨重的病毒战争。这部号称获得王室帮助，很贴近真实故事的片子，自然受欢迎。

　　三日欧洲和北美的票房就达到5.52亿，破十亿几乎是板上钉钉，片方充满了信心，因为接下来还有增长很猛的亚洲。他们将要继续轰炸宣传，将影片的全球票房定位在二十亿以上的世界纪录。


第492章 破二十亿

　　三日票房的捷报，也让公司开设更多院线。

　　现在《SFV》在暑期档狂轰滥炸，势不可挡，大部分年轻人放假自由，加上病灾的事情历历在目，他们都选择结伴去影院观看，宣传海报在电影们门口竖起，粉丝和好奇的观众们纷纷踏入影院。

　　按照平均十美元的票价，想要突破二十亿得有两亿的观影场次，目前就看粉丝们宣称的二十亿群体的底蕴到底有多强了。网络上一番号召，尚未有动作的人们，也开始约定家人或者朋友，准备观影计划。

　　北美票房不突出，但粉丝们让它后劲十足，有人预计突破五亿可能只需要二十天，将要创造一个记录。光是这里就已经把成本收回来，对于剧情文艺片不可思议。而且还有欧洲影迷们的热情。

　　欧美两地两周就突破10亿美元，势不可挡。而随着已经开启的南美院线，中国因为这股趋势，也加快筹备，突破二十亿的希望越来越大。官方已经在悄悄的举行庆功会，先庆祝突破十亿美元大关。

　　安峰这边，自从五月份提前欣赏后，心思就不在这上面，他跑去参与航空航天基地的建设，还有核电站的规划。最近遇到点设计上的问题，他得和哈尔仔细探讨内容，不过也是成功修改过来。

　　等到七月份的时候，他才有空去关注。

　　比较专业的影评网站诸如IMDb，上面就有很多骨灰影迷的评价，扫了一下，评分还挺高，8.8分，要知道很多获得奥斯卡奖的，都不一定能获得这么高的影迷评价，这也算是名利双收了。

　　影评有人说呢，通过影片就还原了安氏夫妇的神秘生活，一个雍容华贵的女贵族，一名令人叹服的天才，两颗仁慈的心，现实里上拯救人类的戏码，看似夸张，但事实却真真正正的发生了……

　　《卫报》评论：“贴近现实的还原了王室夫妇的缤纷生活，并进行恰到好处的艺术加工，剧情引人入胜。”

　　《今日美国》也没有吝惜赞美：“塑造英雄形象的同时，也还原了人性冲突的问题，选取的角度得当，少有佳作。”

　　很多媒体和专业点评师都给出良好评价，认为这是一部鼓舞人心和留下人性思考的影片，当然有正面就有反面，也有人说影片里在美化安氏夫妇二人，甚至有给萨丁尼亚王室宣传的嫌疑。

　　但这种言论无法引起共鸣，反而是嘲讽：“从电影开拍之前的宣传，就已经知道是半传记式的，自然要体现男女主角魅力，再有萨丁尼亚王室的名声确实很正面，我可以认为先生你是恶意挑刺。”

　　这还是比较客套的回应，有些粉丝恼了就直接开喷。

　　无论多好的片子，总会存在争议——安峰不关心这些。但总体的说，这是让外界了解他们这对传奇夫妇的途径。影片还原的故事，也让人们了解到这场危机中，很多或有名或无名的伟大人士。

　　有细心的粉丝提取了细节，完善现实里的两人，比如乔安娜很热爱马术，电影里就有体现，现实的报刊中，也不止一次出现她坐在马背上的形象；她和丈夫一样讨厌蔬菜沙拉，她讨厌紫色，不喜欢咖啡……

　　至于安峰的，他的运动喜好和天才共存，无论是电影里的男主角身材，还是现实照片里的亲王，体型都是很标准的，还有人弄到他海滩上的照片，腹部的人鱼线令女士们尖叫，羡慕乔安娜。

　　此外影片里印象最深刻的就是后部分，他在电话里连爆中、英、法、西、俄五国语言，每一种都如此标准，男演员是后期专人配音的，但现实里人们发现，安峰确实如此，而且口音纯正。

　　这不愧为天才之名。

　　通过细节和现实的对比，在网络上引起了讨论，也侧面的印证影片的真实性。细节处理如何完善，他们也相信大部分故事是有根据的，也吸引更多的人群观看，甚至有多次回头品味的。

　　电影的上映，让人们对他们的喜爱有增无减。

　　但七月份安峰和乔安娜的空闲不多，没时间关心这些，签署几项法案以后，乔安娜主持了今年的议会开幕式，发表政府的施政方针，随后是应挪威王室的邀请，前去参加该国女王储的大婚典礼。

　　这次的飞机就比较低调，庞巴迪的公务机。

　　随行的是两名翻译和两名女侍从，外加三名王室保镖。标准出行安排一般都这样，因为君主不同国家政要，他们也不是首相总理会受到潜在的人身威胁，因为他们基本上对国家没有权利。

　　飞机上各自休息，乔安娜靠在安峰怀里看电影。

　　老片子，奥黛丽·赫本的《窈窕淑女》，讲述一个女汉子如何被强迫症教授训练成淑女，连王室都无法辨其出身的故事。乔安娜经常为故事前段女主角的奇怪英语而开怀，然后又感触她后面从丑小鸭蜕变为天鹅。

　　安峰说：“看了这么多遍，还不够？”

　　“打发时间。”她说，“要不我跟你说说挪威王室的情况吧？”

　　“八卦？”安峰问。

　　“除了这些，还有别的？”

　　“好吧。”安峰耸耸肩，也没得选择。

　　时间在她的八卦讲述中结束，抵达北欧挪威。有很多美国人喜欢把挪威当做瑞典的首都，安峰一开始也有点，但后面几次来往后才调整过来，挪威是挪威，瑞典是瑞典，挪威盛产维京海盗，喜欢吃石头……

　　这次婚礼是国王的第一个女儿英格丽德的婚礼，算是俊男美女配吧，随社会的开明，灰姑娘的故事已经在欧洲王室泛滥。目前无论是王储还是女王储，选择的婚配对象都是很自由的。

　　甚至国王的生活也很戏剧化，据乔安娜说，哈康，也就是国王，不过那会儿他还是王储，有过几任女友，也是要文化有文化，要长相有长相的，可他偏偏就看中一个酒吧女招待，当时肚子里还怀有前任的孩子，传言吸过毒……即使是王子灰姑娘配被允许，但这姑娘也太“灰”过头了点。

　　传统的挪威王室不允许一个怀有前男友孩子，生活堕落的女子来做他们的王妃，将来的王后。可爱情这玩意儿啊……哈康就说他非梅特不娶，否则就是放弃王储身份，什么都不要他也干（事实证明这一招还真不是电视演的，它在欧洲王室成功率普遍很高，无论男女，荷兰、瑞典就是）。

　　当时的国王和王后也是了不起，居然就接受了！王储夫妇结婚的时候，还拖带孩子，哈康也是喜爱这个便宜孩子，在镜头前很幸福，孩子的笑容也真诚，让无数女人羡慕，梅特是积了多少辈子的福啊。

　　抵达挪威后，接待到酒店下榻，晚上参加一个音乐会。

　　流程基本上这样，在翻译的帮助下，与主人家也进行了一些交流，他们还赞了最新的电影，致谢安氏夫妇在危机中的身先士卒作用……他们笑脸回应，没想到这会儿居然传遍世界各地了呢。

　　第二天就是正式婚礼，各地的王室都派成员前来，一般有王储的就派王储，没有的证明还年轻健康，像安峰和乔安娜这样的，作为女王和王夫的身份应邀，也是受到最多关注的，毕竟他们很出名。

　　过程就是王室成员佩戴主人家赠与的勋章和绶带，标榜自身的不同，走一段红毯，留下参加过的证据……在教堂里和其他王室们一起，领略和祝愿婚礼过程，见证挪威王室这一家的幸福时刻。

　　事实证明摒弃出身，也是能很幸福的生活的。

　　这次旅途，安峰和乔安娜也就学到了一点——以后自己儿女结婚时，也增添一些互动的项目，不必搞得死气沉沉，英国代表其他王室太多了，但其实欧洲别国王室的生活比他们更欢乐和开心。

　　不说别人，他们的生活就很欢乐。

　　目前以他们为男女角色的电影捷报阵阵，亚洲市场打开后，首日和周末的火爆盛况完全不亚于北美，这些年的经济发展，中国的经济当然比以前好，欣赏电影的人群也在变多，加上中国演员的上阵。

　　三日票房他们就贡献一亿美元，最终定格3.5亿，有了中国这一块强有力的助阵，影片全球票房突破二十亿，在未来突破票房纪录，冲击三十亿也是有一些可能的。也终于对得起二十亿潜在粉丝的名号。

　　票房数据在还上涨，因为七月份才是最频繁的暑期放假，世界各地的年轻人都开始涌向电影院，分享这一部被庞大粉丝基数推动，而后被剧情俘获的大制作电影，各地的好评也如潮水般卷起。

　　八月份的时候，它虽然没有破纪录，但坐稳成功宝座，全球票房定格在24亿美元，原先的投资翻了十倍多，堪称史上赚钱最快，人气最庞大，关注度最高，评价数量最多的好莱坞电影，最终成就了电影公司。

　　最想不到的其实是安峰，他原先认为突破五亿，就是成功。

　　但没想到这个数值扩大将近五倍，世界上支持他们的人群比想象得多，这部影片的拍摄也很成功——如果是在病灾发生之前，表现不会这么好，甚至遭遇滑铁卢，但现在有事实的支撑，奇迹不可阻挡。

　　按照安峰占据影片分成的份额，公司的比例占一部分，他再投资五千万，结果现在获得至少八亿美元的票房分成，当然是税前的，税后一直是个恼人的数字，但绝对称得上是电影史的成功投资。


第493章 搬新家

　　参加完挪威王室的婚礼，带上礼物返回。

　　安峰看到带回来的礼物不少，还有挪威的民族服饰，就是有点像厨娘的那种女士大长裙，即使是乔安娜这种身材穿上去也有点……大妈的风格。乔安娜还挺高兴，她说互相赠送是友情的体现。

　　挪威的旅途结束后，他们再去法国和英国，都是她的私人聚会。

　　乔安娜的交友圈子当然也有，只是没有安峰那么广泛，她多是要好的闺蜜圈子，欧洲和北美都有，安峰也陪同她出席过很多聚会，就像男士炫耀自己的女伴一样，她偶尔也会秀秀恩爱。

　　这次一个是好友伊莎贝拉的生日，一个是同学会。

　　也使得安峰记起，明年就是他大学毕业的第二十年，时间过得真是快。

　　回到家，两个孩子放暑假了，为了增长见识，就组织一次全家环岛旅游，仔仔细细的看看这个国家，体验本土风情。乔安娜入主萨丁尼亚将近两年，也不敢说自己一定熟悉每一个地方。

　　安峰开出敞篷车，带上一家四口和爱丽丝的宠物狗出发。

　　环岛的旅途中也会顺带拜访各方朋友，他们都响应号召，陆续在该国购入房产。

　　马修就先人一步的花费两千多万买下奥尔比亚沿海的一座豪宅，建立在山崖边，泳池羽毛球场和花园都有，山下就是奔腾的海浪，周围还带有游艇的码头，十分高端。此外他还捐赠一千万修路。

　　有如安德鲁这类喜爱清净和独立风格的富豪，就直接买下住房用地，自己请人兴建土木；也有像罗杰一样，选择在热闹的景区附近，找山顶的房子，能够清晰眺望城市和远处辽阔海洋的。

　　还有喜欢田园优雅的，安峰的姐夫就在奥尔比亚的葡萄园区购买六十英亩的土地，不算大，但四周景色非常美，宁静淡雅的田园风光，偶尔住上一两个星期，绝对是回味无穷的生活回忆。

　　……

　　度假回来后，蒙卡列里的王宫也即将完成。

　　安峰这一路上看了不少豪宅，现在轮到自己，内心也是很期待的。

　　前面欣赏过，但家具都还没有，空荡荡的只有墙壁。现在各种家私配齐，从四月份就已经开始布置，都有专门的设计师来发挥创意，耗时四个月，针对数量繁多的卧房，装饰成不同风格。

　　早上整理私人物品，准备举家乔迁。

　　爱丽丝在草坪上奔跑欢呼，两只短尾柯基犬在她身后追逐。

　　爱丽丝不喜欢酒店的环境，因为没有给她骑的小马，没有让小黑小白奔跑的场地，不如以前家里舒服。

　　“爸爸那里是怎么样的，可以骑小马和开小车吗？”爱丽丝跑了一圈回来问。

　　“礼物需要你自己拆开，惊喜得你来发现。”安峰摸摸她的脑袋，转向弗雷德：“你有什么想说的？”

　　“爸爸。”他停顿一下，“我也想骑小马。”

　　“可以呀。”安峰说。

　　“可是姐姐说只有她的小马。”弗雷德说，一旁爱丽丝嘻嘻笑。

　　“姐姐骗你的，到时候我和妈妈会给你买新的小马！”安峰说，孩子的心思还简单，玩的就很关心。

　　“谢谢爸爸。”他高兴的说。

　　“收拾好自己的东西，然后我们上车去，搬新家！”

　　……

　　搬家对安峰的定义就是把人带走就行。

　　其他的都不用操心，管家，助理，侍从官会负责一切。他开车载着家人来到王宫正门，周围景色焕然一新，增添了许多绿意。安峰开车从正门进去，驶向这座耗资十亿美元打造的豪宅。

　　耗资高是因为建筑的3D打印成本很高，这方面供货商稀少，采购成本也是略高。他们还追求各种速度，日夜兼工，资源流水似的就不说，其它为了快捷而用钱砸出来的工程，也不简单。

　　最后是装饰用的古董字画等等，在一楼的新闻厅，就得要有一些摆得出台面的东西，否则以后频频上电视，女王接待为国外元首时，太穷酸丢的是国家和王室的面子。最近古董拍卖成交量很多。

　　“我们选房间去！”下车后，爱丽丝就拉弗雷德一起跑进屋内。

　　“卧室都在二楼。”安峰对迷糊的俩孩子说。

　　“哦，跟我！”爱丽丝沿左手边的楼梯上去，两只宠物犬跟着，“弗雷德你走右边的楼梯。”

　　跟姐姐后面的弗雷德纠结不已。

　　安峰无奈：“你想走哪边都可以，别全听你姐姐的。”

　　楼上爱丽丝的清脆笑声传来：“你落后了，弗雷德！”

　　弗雷德又转身跟了上去，安峰提醒：“慢点儿。”

　　左右手两边的楼梯转个弯后，汇成大楼梯，踩地毯来到第二层。建筑布局有点像原来圣巴巴拉的家，两个孩子轻车熟路在周围寻找，每一个房间的门都给她垫脚打开，进去转转再出来。

　　安峰也和乔安娜跟孩子，一路欣赏。

　　由于房间总量的增大，卧室的面积也相应变小，但在安峰看来是刚好合适的，上一套房子的房间太大，与其说房间还不如是房子更贴切，房间面积太过分了，感觉像是住公寓楼的套间。

　　现在就合适，房间也真正有卧房的感觉。

　　房间大概分两种，第一种是主要房间，两扇房门是对开的，面积比较宽，会预留一个前厅出来，布置沙发和茶几，后面才是卧床。第二种是单扇门，面积适中。但都很统一的都有宽敞的浴室。

　　安峰可不希望凡尔赛宫的悲剧在这里上演，法国人也真是逗，那么大一个皇宫，居然找不到任何洗手间。怕是有他们也不用，据说国王一年不洗澡，他就用香水掩盖过去，自我感觉良好。

　　两个孩子都选择了小房间，大概二十平米左右，爱丽丝挑了暖色调的，粉红色和奶白色为主题，很符合姑娘家的温馨闺房风格。弗雷德选择了蓝色的，比较单调，据说是理性男生的体现。

　　剩下的由乔安娜做主，他们当然是大房间，就近是左右两边的，都带有衣帽间，以乔安娜衣服首饰的保有量，多层次、自动分配而且宽敞的衣帽间是必须的，衣柜这种东西根本装不完她的物品。

　　选定各自的房间后，楼下也来人了。

　　他们一家下楼，一辆辆货车把他们的行李搬运过来，都是比较轻松的，服装居多，其他的就是珠宝首饰。特别重要的文件一直由安峰保管，主要是合同文件，他们有一个专用的保险箱。

　　搬运的时候，布兰登询问女王的佩剑如何处理：“是保管起来还是摆在接见厅？”

　　“直接挂在那里吧。”乔安娜说。

　　行李有三车，跟随而来的有二十八名王室侍从，男女数量相同，平时的工作也和圣巴巴拉一样，轻松，没什么重体力活，而且工资高。唯一就是对自身高要求，得像五星级酒店的服务生般严谨。

　　管家布兰登已经对他们进行两年的训练和挑选，从两百多个人里面筛选出这些精英，还指定克里弗女士作为女王的侍从女官。她来自英格兰，会三国语言，深谙上流社会的规矩，心思细腻。

　　克里弗女士能够兼任女管家，但管家不是随便当的，像布兰登这种，熟知天文地理，一生都处在储备知识中，贵族老师的美称实至名归。如果布兰登找不到合适的人选，克里弗女士将要暂代职位。

　　布兰登毕竟已经老了，八十几岁高龄，很早就想退休，但随乔安娜加冕女王的事情，他坚持做完职业生涯里最后的管家工作。他距离完美还差最后一步——替王室挑选一名合格的男管家。

　　佣人们正在有条不紊的搬运各种行李，并按照克里弗女士的安排，布置好每一处地方。她学过相关的艺术设计课程，就像万能的布兰登一样，在家庭管理方面，她就是百科全书。

　　布兰登和他们留在外面，谈论事情。

　　“除了二十八名佣人外，还将有两名厨师和四名帮手常驻，王宫的安全力量维持常规十五人左右，王宫外的卫兵属于军队管理。流动的人员比较多，我稍后会提供一份名单，夫人？”

　　乔安娜点头：“麻烦你了，布兰登先生。”

　　安峰也说：“不敢想象没有你的帮助，我们这儿会乱成什么样。”

　　布兰登语气平淡的：“这是我应尽的职责。”

　　布置的房子由专人处理，应孩子们的心愿，他们继续参观。第二层已经看过，现在是第一层的。但完工的定义是能够居住使用，而不是完美结束，一些地方比如音乐厅的天花板，巨幅油画尚未完工。

　　其他一些细节，也得仔细完善，不过不影响使用。

　　参观完房子后，开电瓶车在四周兜风。三百五十英亩的土地面积足够庞大，布局也倾向大气美观，身处其中感觉渺小，从空中俯瞰时，园林的布局足够壮观，中间一条宽敞大道贯穿首尾。

　　三座人工湖泊，一座处于笔直大道上的长方形水池，再往前的左右两边是湖泊，被绿树环绕，周围还有花园和广阔的草地，两侧各有通道连接到距离建筑最近的图案园林，天然的马术场地。

　　大气足够了，但缺点也因为太大而显得空旷。好在它现在是王宫，私人服务队伍足够多，偶尔也会有外宾来访或者举行一些公开活动等，作为兼顾一部分行政性质的土地，也算是符合它的本质。


第494章 空战

　　王宫建成后的好处很多，女王拥有正经的行政宫殿，同时前阵子就张罗的投资商招待会，由于没有合适的地点，一直在拖延，现在就有了绝佳的场地使用。而十一月份的国宴，也能在这里举行。

　　根据罗伯茨女士和侍从女官克里弗讨论的结果，她们建议在九月中举行一次蒙卡列里宫的投资商和一些政府代表的招待会，鸡尾酒会以自由形式进行。八月中发出邀请，用一个月来准备。

　　这也是王室与本国或外国投资商的第一次正式见面，政府某些代表的出席，也将会确立一些政策方向，是了解投资风向的好时机。同时社交会的性质，也意味各方来客能够互相结识。

　　……

　　这段日子安峰和乔安娜都有很充足的时间准备，或者陪伴家人度过一段轻松时光，自从七月份的外访结束后，乔安娜也基本完成对欧美主要国家的访问工作，接下来就是负担很轻的生活。

　　八月上旬，安峰去关心点别的事情。

　　古里邀请他去检阅部队。

　　萨丁尼亚的军队建设成果已经出来，目前服役士兵2100人左右，文职170人，军官有130人，但都以职业士官为主。里面也有预备军官，等今后的军事院校建成后，他们将接受系统的军官教育。

　　官兵比例维持在1：15左右，悬殊比较大，但古里采取的是“职业士官”的重点培养策略，和安峰熟悉的中国军队有区别，他的重点是士兵由士官带，军官只负责军事问题，出谋划策之类的。

　　比如美军，职业士官占据很大的比例，他们是士兵的直接管理者、教育者和领导者，而军官只负责下命令指挥，就是“指挥靠军官，管理和训练在军士”的方式。暂不论好坏，但符合目前的国防军。

　　本国军队并不需要一个庞大的军官团体，官僚而且臃肿，现在的2100人，军官少量存在，与士兵生活更密切的士官则增加。士官无论是素养还是技巧都是士兵的老师，可官可兵的转换。符合灵活的要求。

　　古里给出的安排是，士官这一层里，分六级，下士、中士、上士，三个级别的军士长。军士长属于高级士官，数量稀少。在美军中，一级军士长的威望比某些将军还高。在中国也一样，二十年兵龄以上的士官，绝对是比将军还罕见的非凡角色，也就是俗称的“兵王”。

　　古里对基层士兵的管理非常到位，吸取各国的特点。当然他也有短板——并不是太合格的军官。他的身份更倾向于士官，但无所谓，反正两千余士兵，也不需要军官有多聪明，会多少战略。

　　在古里的陪同下，安峰在陆军基地里检阅了部队。

　　安峰来检阅的问题，在六月份他就被女王授予“陆军元帅”的头衔，首先它是个虚职，和英国授封的各军种元帅一样，由亲王或王储担任；其次，说是虚职，但也有检阅部队的权利。

　　但有例外——在宪法规定的，国家被侵略或者遭受叛乱的情况下，他将作为女王的护卫者，接管军队。不过这种恶劣情况下，说军队的归属权……很悬。但安峰有底牌——机器人军团。

　　乔安娜也是为了方便安峰接触部队，给他很猛的“元帅”头衔，还制定了一套军礼服和日常服。安峰没当过兵，但好歹军训过，基本动作还是清楚的，加上气质好，穿上军服倒也精神。

　　首先是一支很纯粹陆军连队，一百二十人的数量，经过一年半的训练后，精气神总算有了点，但战斗力方面，安峰还是持保留态度，应该比警察火力更猛，但和他国军队相比……暂不讨论。

　　第二是被寄予厚望的海军陆战队，大概两个排的力量，五十人，身上都装备轻便的外骨骼，使用的也都是电磁枪，非常富有未来科技感。因训练比较多的缘故，身上的气势更强，古里也满意。

　　按照安峰的构思，海军陆战队是有实际作用的部队，而其它军种撑门面的性质居多，打仗什么的派不上多少用场。海军陆战队有能力，但战争不是几十个人的事，一旦发生，还是得抽底牌。

　　安峰以陆军元帅的身份，对军队进行一番鼓舞后，解散。

　　古里说：“效果还可以吧？海军陆战队用来反恐绝对是支奇兵！”

　　安峰说：“可我们这里天下太平，战争恐怕一辈子都碰不到。恐怖活动，我们又不招惹人，也很难。”

　　古里叹气，他也清楚事实真相。

　　安峰看了看他，鼓励道：“但也别太担心，瑞士一百多年没战争，也不还全民皆兵？有无战争并不能影响我们发展军事的信心，哪怕是拿出来炫耀，刺激一下周边邻居也好，你说呢？”

　　古里点头：“好吧，我们还是找个地方喝杯茶，吃点饼干更愉快。”

　　“别丧气。”安峰笑了，“原本想等一阵子的，但现在提前给你看看，有个很好的玩具。”

　　“玩具？”

　　……

　　古里坐上Jeep刚为军队设计的4×4军用越野车，从陆军基地开上公路，往安氏工业的基地方向开去。

　　谜底很快就揭开，机器人把飞机从仓库里推了出来。

　　古里下车睁大眼睛打量：“翼身融合的无人机？”

　　“没错。”安峰说，他面前是一款三角形模样的无人机，外形很后现代。

　　“什么时候研发的？”古里好奇。

　　“五六年前的，进展缓慢。”安峰没有过多解释，“我们近距离看看它，这家伙装备的变循环发动机能够通过调整发动机涵道，从而对不同的飞行状态、速度进行完善，省油而且飞得快。”

　　“变循环我知道，但它体积不大，速度最快多少？航程呢？”

　　看来也是有了解的，安峰就省略基础：“最快速度的测试能达到5马赫，航程受到体积的限制，大概1200公里左右，节油模式更远，加副油箱在2000公里吧，但航程不重要，这是个小国家。”

　　“你是说，它的作战能力很强？”古里说。

　　“现在每个大国都在炫耀六代机，我这小国只能直接点了。”安峰说，“它的携弹量不大，最多四枚中程空空或者空地，或六枚红外格斗弹。优点是三百米跑道就能起飞，弹射起飞距离更短。”

　　“用来防御国土也可以。”

　　“其实呢，我是把它用在更好玩的用途上，比如模拟的空战游戏。”

　　古里愣了，研制出这么漂亮的飞机，就是用来玩游戏？

　　“你不是说太无聊吗？”安峰看他。

　　“好吧，我算是服了你。”古里已经无力吐槽，“那告诉我，它有没有参加空战的能力？”

　　安峰说：“先看看计算机的模拟对抗，你我在学习驾驶后，也可以参加与机器人的对抗，或者人人对抗。”

　　他们回到了简陋的指挥部……其实是安氏工业的一个实验室，里面有三米高的大屏幕，显示机场外的影像，实验室里只有寥寥几名员工在电脑面前忙碌，安峰坐下来后，飞机测试开始。

　　三角形无人机在跑道上加速，起飞上天。

　　五分钟后，第二架无人机起飞上天，大屏幕分三个区域，左边是第一架飞机的主视觉，中间是各种数据监控，右边是第二架飞机的。中间的数据显示，它们相隔一百公里左右，对阵开始。

　　“全程由计算机控制。”安峰对古里说，“但它们的作战思维不亚于人类。”

　　古里盯屏幕，后一架，也就是二号飞机采取主动进攻，它开了雷达，开始扫描周围的飞行器，因为一百公里，不管是肉眼还是飞机上的摄像头，都是完全看不见对手的，雷达才是关键。

　　而一号飞机，雷达保持关机，当二号扫描到它的时候，一号机的被动雷达预警，它立即选择反辐射导弹，发射——目标对准远处散发强烈雷达辐射波的目标。最先进攻的二号机，反而被导弹追击。

　　“开雷达不保险！”古里说。

　　“不一定。”安峰说。

　　一号机发射反辐射导弹后，二号的火控雷达锁住一号飞机，空空导弹发射。

　　反辐射导弹来到二号机附近，肉眼可见。二号机立即释放信号干扰弹，同时施展出一套躲避的动作。追击二号机的导弹被干扰，击中诱饵目标，显示爆炸，但因为是模拟，实际没有弹头。

　　一号机的反辐射导弹未击中，而它却始终被二号机的火控雷达锁定，不断修正空空导弹的轨迹，二号机在劫难逃，但关键时刻，它由原先的平飞变成向下俯冲，跟着再翻身抬起机头，机身旋转……那一瞬间的过载达到13个G——足够让普通飞机解体，飞行员死翘翘，但它是无人机！

　　那一瞬间，它让来袭的导弹跟不上飞行方向的变换，导弹失去目标。飞机的变循环发动机调整，加速往敌机追去，第二枚反辐射导弹发射，同时它准备了红外格斗弹，准备来场近距离的搏斗。

　　“精彩！”古里惊叹，他原本以为某一方肯定要被击毁，却没想到机器人的思维已经细腻到这种程度。

　　安峰说：“所以我说这是一个很好玩的空战游戏，对手是噩梦难度的。”


第495章 狗大户

　　古里明白安峰为什么对国防力量有信心了。

　　就这个天才和他手下的奇迹企业，搞军工完全能让世界上其它同行上吊自杀，同行们也得庆幸：安氏工业向来不务正业，专门搞一些为人所不理解的事情，目前即将完工的大气处理器就是。

　　发达国家倒是都投入了资金，因为预防全球变暖，惠及全球。安氏工业也筹集到了大部分的款项，第一号机组正式运作。多方测试显示，它确实有利于合成空洞的大气层，预防冰山融化。

　　话说远了，古里观看几场计算机模拟的空战后，了不得！他是行伍出身，也喜爱军事，海陆空都有一定了解，现在这款无人机，虽然有缺点——很容易修补。最难的部分，都已经攻克。

　　就像法拉利缺一个轮胎，你不能说它差，等它换上新轮胎后，谁也追不上——轮胎只是次要的，重要的是整体理念。这款无人战斗机就是如此，不过安峰对它的期望更多的是用在游戏上。

　　他的道理是：“我们也不打仗，难道放着发霉？”

　　古里很纠结，感觉暴殄天物……但最终他也得承认，安峰没有侵略血液。否则他也不会当救世主，他所做的一切都是源于防备。这些飞机，也是构建空中防御力量用的……最终就是游戏。

　　安峰说：“我要完善地面控制站，再设计驾驶舱，多屏显示，以后战斗机飞行员就宣布退役，无人机能够做出比战机更复杂，更难，更漂亮的动作。今后的远程操控，将是空军先进程度的评判。”

　　古里提了一些尖锐问题：“但操控无人机的问题上，你考虑过电磁信号的保密和抗干扰吗？万一它被干扰，或者被入侵，会不会变成他国战利品？无人机本身的抗电磁性，有保证的地方吗？”

　　2030年，已经进入六代机、无人机空天一体的时代。

　　信息化和智能化是最明显的，其中最关键的就是信息保密度问题——如何保证不会被干扰或者遭遇黑客？

　　安峰想了想，接过身旁技术员的平板，在上面操作：“没关系，我们使用量子通讯，传统电磁通讯肯定无法满足军事需求，但量子纠缠的特性，就已经杜绝了所有干扰、黑客破解的行为。”

　　“如果能做到，保密度就再也没问题。”古里清楚量子通讯的厉害，属于上帝玩的游戏。

　　“已经做到了。”安峰把平板交给身旁的技术员。

　　古里口干……天才让人嫉妒到死。

　　安峰边走边说：“模拟仓出来后，我们来玩空战游戏吧，用一些燃料吧，要不然空军晾也太无聊。”

　　“空军还没有组建吧？”古里说。

　　安峰停下来看他……好像也是这么回事。

　　“怎么办？”他问。

　　古里眼珠子转了转，说：“你肯定是不希望再继续扩军了。”

　　“当然，浪费纳税人钱。”安峰说，其实是他喜欢机器人，科技越发达，人类身体的局限就越明显。

　　“那就从陆军里面选，既然有海军陆战队，那再添一个陆军航空兵，没问题吧？”

　　“好主意。”安峰给他大拇指，这一变通，就把海陆空三军包揽了，省事又有效率。

　　……

　　后面陆军航空兵还真的建成了。

　　军方和议会也同意节约资源的方案。按照军费占据国家财政支出5％的比例来算，今年有六亿欧元军费，如果维持目前的士兵数量，足够打造一个很强的高科技军团——议会受安峰的影响。

　　毕竟他是陆军元帅，好吧，至少安氏工业是他的，怎么做，他更清楚。

　　现在呢，整个国家海陆空力量都有了。

　　部队考虑效率，以连级为作战单位，里面就有皇家第一陆军连，皇家第一海军陆战队连……以此类推。

　　为了表彰古里的壮举，军方就提议晋升古里为准将。

　　古里：“……”

　　他还是老实去玩他的空战游戏。原以为没机会当空军，但科技让幻想成为现实，安峰和他操控的飞机的时候，还走漏一句“以后陆军也可以当海军”，古里就保持淡定，接受任何奇迹。

　　两架无人战机并排盘旋在岛屿上空，古里盯航拍的图片：“你考虑过国土边境防御的问题吗？”

　　安峰转头看他。

　　“就知道没有。”古里明白了。

　　安峰说：“我又不是专业军事人员，这些是你们考虑的吧？”

　　“我以为你有安排。”古里说，“算了，现在怎么办？你头顶是法国科西嘉，最近那里闹独立呢。”

　　安峰说：“派一个连的士兵去驻扎，偶尔和海警配合巡逻，或者再修建一个军事堡垒，在上面安装电磁炮？”

　　“你的电磁炮能打多远？”古里问，目前世界上的大国都有了电磁炮，就是超级电池和超导体推动的。

　　超级电池也进化了天基激光武器，这是星球大战的时代。

　　安峰想了一下，说：“大型的话，可能打到芬兰吧。”

　　“两千五百公里？”古里吃惊，“连莫斯科都在打击范围内了。”

　　安峰点头：“而且12马赫的速度很难拦截，不过电能的消耗大，最好就是用核反应堆和超级电容器组合，然后轨道也是用超导体的，射速大概只有五发每分，计算机推算过，很消耗能源。”

　　“那也足够让萨丁尼亚成为军事强国了。”古里说。

　　“可没多大意义。”安峰说。

　　古里想想也对：“如果可以的话，军队要采购一些五百公里射程的，维护周边国土安全，你觉得呢？”

　　“我会让安氏工业去设计的。”安峰说。

　　……

　　八月中的时候，安峰意外找到商机。

　　这是个无意之举，原本是卡塔尔的老朋友哈立德，带家人朋友来度假，这月份中东已经住不了人，所以他在萨丁尼亚南部沿海的富豪小城买了房子，也是相应号召，为安峰的国家贡献GDP。

　　重点不是这个，某天安峰在哈立德的豪华游艇上晒太阳时，从海面谈到陆地，再从陆地谈到天空，跟就看见快速掠过的无人机，哈立德就谈及这方面的，安峰本着炫耀的出发点，也说了一些。

　　结果他带来的朋友里也有个王子，叫艾米尔，听说是军校毕业后，在军队里任职的，结果他们一商量，就约定个时间去安氏工业的基地，现场看了无人机，再领略它们的短距离起飞和空中漂亮的机动。

　　安峰还让他们体验了堪比游戏的操作，实际复杂，不过哈尔接管了一部分，替他们优化操作，结果开飞机还就和游戏一样容易，接连三天他们都来玩，然后土豪艾尔米就问了：“How—much？”

　　安峰这会儿才从“你家没有”的良好感觉中回应过来。

　　被狗大户（的邻居）盯上了啊！

　　他没有马上回答，而是以不清楚为由，叫来安氏工业的部门主管，同时也是负责国防承包的主管人物，福斯先生。他父辈是英国移民，现在是萨丁尼亚的公民，很擅长这方面的生意谈判。

　　两帮人就开始了初步接洽。

　　而哈立德在跟安峰讨论细节，比如：“实际操作是不是这么顺畅的？”

　　“整合了安氏工业先进的一套地面系统。”安峰说，“系统能够让复杂的无人机操作，变得尤其简单，飞行员以后再也不需要用美金烧出来，任何一个有操控天赋的人，坐在屋子里就能成为王牌飞行员。”

　　“真厉害。”哈立德说，听到安氏工业就觉得厉害。

　　“你去看看美军无人机驾驶的训练，他们还要求有过空军飞行经验，而且操控模拟舱……真心跟你说，那玩意没上百个小时熟悉不来，而你们呢，才十个小时，都能玩眼镜蛇机动了。”

　　安峰这话有吹牛的成分，眼镜蛇机动确实发生了，但哈尔在其中起了很大的作用……如果让他们自己来，估计也得长时间飞行。好处就是飞行员可以一边喝饮料一边玩，三人换岗一天飞二十四小时都行。

　　年轻的艾米尔眼里满是欣赏和喜欢，军校出身的他，很清楚这意味什么。

　　卡塔尔每年的军费支出也不少，但就是效果不明显——因为国家太小，沙漠太多，基本上除了城里就没别的地方可玩，这几年绿色地球公司倒是帮他们把沿海地区变绿，但还不够呢。

　　谈判没有马上达成，约定三天后再谈。

　　不过根据主管福斯的话来说，他们很动心，正在考虑订购的问题。

　　安峰也和他商量了关于价格的问题。

　　无人机的造价不是很高，难的是石墨烯材质和变循环发动机，再有安氏工业很能压缩技术研发费用，均摊下来，一架目前F200型号的无人机，再算上盈利，考虑市场竞争的因素，售价应该在6500万美元左右。

　　再说目前一架五代机的价值显而易见，都在7000万左右，六代就两亿。F200相当于有人驾驶的轻型战斗机，性能超越五代，弱于六代，原因是航程不太够，携弹量也有不足，但胜在便宜，物美价廉。

　　三天后，狗大户带上专业人员前来。

　　安峰没心情掺和商业谈判，福斯按照他的意思来做，双方来来往往，机器模拟和测试了很多遍，最终的性能表现不负众望，然后卡塔尔方面做了个决定：订购八架无人机，外加那套系统。

　　首单生意开门红，单价打折后6000万美元，最贵的其实是那套能够让无人机操控变得简单的地面系统，开价三亿……其实到现在为止，独立的系统都没有出来，还得让哈尔编一套可用的。

　　这套操控系统让驾驶无人机变得简单，但无法专业……道理就像跑车的各种电子辅助，开启状态下，上街道可以，赛道就没必要了。想要发挥全部的技术，还是得原汁原味的操作实在。

　　福斯隐晦的提及了这些，但卡塔尔想必也不需要顶尖王牌。

　　他们同意以十亿美元成交，八架无人机外加系统和通讯站建设，合同三年期。剩下的钱是弹药花费，可以改装发射装置，使用北约的导弹，但显然他们更喜欢这边的……其实也没有多先进，可能是好东西要配套的心理吧。


第496章 空天一体

　　卡塔尔签的无人机单子引起了军事界关注。

　　他们和卡尼卡公司——一家名不见经传的企业签订价值十亿美元的军售合同，而且是在当今世界最为注重技术的无人机领域上，令人充满好奇。卡塔尔为什么会对这个公司特别青睐呢？

　　知情人了解后，发现卡尼卡公司是萨丁尼亚的军事承包企业，同时也是安氏工业分割出来的完全控股子公司。瞬间的，人们明白了，如果说卡尼卡毫无名气的话，安氏工业就是截然相反的高调。

　　卡尼卡公司也大方，就把无人机的非机密数据公布出来。

　　性能很出众，尤其是世界上还不多见的石墨烯表层蒙皮，为了控制成本它们也用别的复合材料代替，但这就是科技的体现。但也有不足：航程和携弹量。它并不太适用在国土面积辽阔的国家身上。

　　但对于卡塔尔来说，加装副油箱换取两千公里航程，足够环绕他们国家飞十圈，甚至深入伊朗内部进行轰炸都行。这款飞机，更像是为国土不大的国家设计的，防御的特征也很明显。

　　事情被欧洲各大媒体提及，人们讨论这款飞机的性能，某些媒体还与世界主流的无人机进行对比，得出些“纸上谈兵”的结论。这群无冕之王这次也算是给面子，没有把F200说得太惨。

　　事实胜于雄辩，卡塔尔熟悉了无人机后，就少不了炫耀的。加上那一套软件的辅助能力很强，就像汽车带有刹车辅助，定速巡航一样，某些方面是很简单，具有一定飞行知识的就能上手。

　　日后卡塔尔在周边国家联合反恐军演，或者其他形式的演习时，就不忘亮出自己的空军，再进行一番模拟对抗，无一例外都取得不错的成绩，也让人们评判的方向逐渐趋向于赞美科技。

　　良好的口碑，也会让其他“狗大户”盯上卡尼卡的产品。

　　……

　　对于军售，安峰原本没有计划，但作为国防承包商的安氏工业以后肯定会做。为外汇和影响力的考虑，偶尔接几个单子也是不错的。自从末日过去后，他就放开手脚，行动更加自由。

　　但他有个原则，军售不从事高杀伤或者危及深远的装备，都以世界现有的为基础，稍稍比它们厉害。比如电磁炮的主流射程是500公里，他就搞550的，行情价格300万，公司就来250的。

　　竞争力就是这么来的。

　　他也不会突然拿出大幅度超越现有的科技——细水长流的道理。比如公司可以领先二十年，但它们绝对不会立即亮出底牌，而是三年五年的拿出来，始终保持优势，比底牌全翻要管用。

　　……

　　九月份的另一件事是，皇家航空航天公司也正式运作。有一部分安氏工业的员工，连带部门将会转移到那边，业务可能会与卡尼卡公司重叠，但都是同一个BOSS，技术合作也很容易。

　　但空天公司（简称）的基地里，飞机跑道尚未建成，安峰打算修建一条至少四公里长的跑道，能够起降最大型的客机以及空天飞机。目前他们在使用安氏工业的跑道，测试新型商用飞机。

　　公司第一款纯电动的飞机是单引擎固定翼的，也就是螺旋桨在前端，两层固定翼，最大能容纳十二名乘客，航程就达到600公里左右，最大速度230公里每小时，机翼还能进行太阳能充电。

　　飞机的航程用在小国家身上非常合适，速度也足够，即使是一些大国，短途的飞行也十分好用，充电时间能维持在半个小时以下，虽然有更快的，但暂时不推出，半个小时就足够了。

　　电动飞机还有个明显特点：声音不可闻。

　　以往飞机的噪音都在航空发动机身上，但现在它们使用电动机，道理就跟电动车一样，发动机的声音骤然消失，唯一能听见的就是旋翼刮起的风声。这方面如果采用特殊形状的旋翼，也能够消声。

　　公司的宣传主打就是：安静和环保。

　　使用电能自然足够环保，碳零排放，而且电动飞机的声音细微，今后就是住在飞机场旁边，也不会觉得吵闹。在售价上，因为电动机效率高，从而也使得航空发动机的成本降下来，均摊到电池上。

　　因此售价和燃油机型区别不大，竞争力很强。

　　另外，空天公司还在设计一款倾转旋翼的轻型运输机，能够容纳十名乘客，两端的旋翼可倾转——就像V22鱼鹰一样，垂直起降时旋翼正对准头顶，起飞后调整姿态为向前，满足速度和效率。

　　这款飞机目前也在测试。

　　因为研发成本低廉，技术现有，研发的飞机不会遇到别国的情况，几十上百亿才能弄出一架原型机。人工智能费点心思来设计，工人们按照图纸来操作。一两次试飞，就能验证其性能。

　　就好比F200机型，其他国家恐怕要付出二三十亿的研发费用，但卡尼卡公司只花了三亿。现有技术的成熟，让它们完全是按照图纸生产的快速模式，不仅节约成本，也是极大的压缩了时间。

　　鉴于这些优势不能浪费，安峰产生别的想法。

　　仍旧是基于国防实力的考虑，现在国家的常规武装力量是有了，甚至空军战机都将服役，但萨丁尼亚还有点像“守着金山的孩子”，一旦背后的财富被窥破，为了杜绝麻烦，他们需要更多底牌。

　　安峰没有侵略心，但他的防范意识并不弱。

　　萨丁尼亚得有一两样“战略武器”，才能保证其他强国不会仗着军事的强大而对他们说三道四。像美国的军机，冷战时期的SR—71就凭着导弹追不上的速度，多次侵入他国领空，在高空偷瞄。

　　再考虑到军售的问题，有实力也是广告和杜绝流言蜚语的办法。

　　参考世界流行的“六代机”、“空天一体”以及“空天母舰”的计划，安峰也想从这方面下手，首先他需要空天战机——就是能够在天空以及太空自由穿梭的战斗机。相关测试其实多年前就开始。

　　空天战机除了速度和航程外，还得注重弹药携带量。具备外太空打击能力，才是形成战略威慑的办法，以前在坦桑尼亚测试的项目，稍加改装后就可以启用，不过航程是一个大问题：燃料如何解决？

　　核动力？对于无人机来说倒是不用担忧辐射泄漏的问题，不过飞机的体型得更庞大，比如核聚变，利用氘与氦3反应产生能量，将泄漏的电浆喷射出去，获得比常规火箭效率高百倍的比冲。

　　小型化反应堆不容易，但人类内斗的智慧曾经在冷战时期，美苏两国都推出过“核动力飞机”，只是因为洲际导弹的出现而鸡肋，那时候就有这种技术，安峰掌握更多未来的内容，烧钱研发倒也不难。

　　哈尔就建议道：“空天飞机的发动机必须是组合的，在太空中使用核聚变的能量推动聚变产生的电浆。而大气层内就使用燃料火箭和冲压发动机的组合，太空中使用你设想的核聚变推进。”

　　“那飞机得很大才行。”安峰说，“它应该叫‘飞船’吧？”

　　哈尔说：“命名自由。”

　　安峰讨了个没趣，继续道：“不过小型化的核聚变，目前还有点难度，再考虑往返天地的问题，空中是不是需要一个补给站？建设在高轨道上的大型平台，也能够作为空间站和来往月地的基地。”

　　哈尔说：“可行。因为你需要的小型聚变推进器，燃料需要月球上的氦3，因此你还需要建设月球基地。”

　　“怎么感觉计划停不下来了？”

　　哈尔说：“这是未来趋势，各国必然会做的，你可以提前占据优势。”

　　“听你这么说我就安心了。”安峰说，他就怕钱乱花，有更好的项目而照顾不到。

　　哈尔说：“高轨道基地除了作为空天飞机的航空港外，得要注重安全性，所以天基死光武器和粒子束，相应的动能武器都可以配备。如果它也是核动力推进的话，能够弥补空天母舰的缺陷。”

　　“好主意！”安峰点点头。

　　……

　　最终他和哈尔讨论出很多未来化的趋势。

　　哈尔就帮他避开一些纯粹无意义的，美国人其实放了很多烟雾弹，就像冷战拖垮苏联一样，有些概念发展到未来就会变成鸡肋，所以空天战机、高轨道基地以及月球基地和开发计划列为项目。

　　还有回到地球的项目。海面上的也得有点战略实力，常规战舰和航母安峰都不计划了，他需要速度像F1摩托艇那么快的战舰，时速飙到两百公里以上，任何人都无法在上面生存……只能用机器人。

　　这方面的花费挺多的。

　　最大的好处是：他们不用搞研发。现有技术就在脑袋里，顶多是搬出来细心打造，结论已经是绝对正确，考验的是制造能力。如此就直接省略可能上万亿美元的技术研发花费，永远的先人一步。

　　空天公司和卡尼卡公司接下这些任务。

　　政府没有多少钱，目前都是安峰自掏腰包，等以后他们有钱了，再考虑军售。

　　事后，安峰惯例检查了一下进度条……多年不变的99％，永远趋向于完美，但却无法跨越。他越来越好奇，到底是什么力量能够将如此多的百科全书塞到他脑袋里？但目前还是个未解之谜。

　　他有预感里面有个惊天秘密。

　　但他也没有担心，这些技术让他的生活天翻地覆，也让全人类避开灭绝灾难。如今他已经是无条件信任，即使是要害他……恐怕也没必要费这么大的周折。静静等待后续，安心生活便是。


第497章 王室接待会

　　事后安峰还采购了空天公司的倾转旋翼机。

　　他从负责人口中得知，电动飞机的项目老早就有，空天公司的技术人员都不是生手，有一部分是从美国的星空探索公司来的，所以技术问题很有保障，并且多次进行过严苛的飞行测试。

　　对于安峰下的订单，可以马上开工。

　　造价自然不便宜，按照王室的高要求，注重安全和速度，以及通讯系统和扫描系统，外加扩增航程的ER版本，单架飞机外加改装费用要3500万美元。公司是他的，严格来说只是钱换个口袋放。

　　就当做是给公司的第一笔单子，赚个开门红。

　　隔天在家的时候，安峰和乔安娜谈了电动飞机的事情，但重点在路途上的见闻：“我从空中看到，努奥罗的猎宫已经修建完毕了，猎场周围也开始拉起围栏，考虑圣诞节前去体验吗？”

　　“带上孩子们？”乔安娜问。

　　安峰点头：“带两个孩子去围猎，增长点见识，我希望自己的孩子不是躲在温室里娇生惯养的花朵。”

　　“这个想法好。”乔安娜说，“其实主要还是弗雷德，爱丽丝性格很活泼，她一定会喜欢这种活动的。”

　　“弗雷德年纪还……也不小了，没关系的。”安峰说，“也不用跑多远，那边有很多山路，可以开车。”

　　“再叫上一些朋友吧？”她说。

　　“对，我回头看看有没有感兴趣的，大人孩子都叫上，热闹的玩一场。”

　　乔安娜说：“后天就是接待会，会有朋友出席的，你要觉得天气和健康的话题无聊，可以去谈这些。”

　　“哈哈。”安峰笑了起来，“好吧，我会的。”

　　他拿起茶几上一块削好的苹果，扔嘴里嚼了起来，含糊的：“我去看看几只猎犬，能不能胜任工作。”

　　“好的。”她点头。

　　安峰去亲她额头：“你昨晚失眠是吧？中午按时午睡，我们下午见。”

　　“我又不是孩子了。”她说。

　　安峰对一旁的侍从女官克里弗道：“照顾好我的姑娘。”

　　“我知道，先生。”她微笑。

　　“我需要几条绳子和一些能够让猎犬去追的飞碟，我想看看效果。”安峰走出去，布兰登帮他记下来。

　　“也许你还需要几套猎装，先生。”布兰登说。

　　“哦，对。”安峰点头，“你让人用以前给我测量的数据吧，我的体型也没多大变化，应该合适的。”

　　……

　　随王室接待日的接近，被邀请的各界人士都在筹备。

　　女王一个月前就已经发出请柬，被邀请的人员来自各行各业，既有投资商，金融家，也有学者、政客。其主要的目的是邀请他们来了解这个国家未来的政策，寻找全新的合作和发展机会。

　　目前萨丁尼亚能够发展的行业实在太多，每个领域都缺人，经济建设需要各种投资商，文化建设需要行业的知识精英。再由于王室的声望，被邀请的人士也是早早的就为这一天精心准备着。

　　来自中国的廖强也是其中一员，他经营房地产企业，重点是商用领域的，就是从事购物中心，商业街，写字楼一类的，这是中国房产企业迈向国际的重点。其他炒住宅楼的，在国外都不吃香。

　　廖强这次碰到好运，他名下的企业在国外发展多年，承接过很多商业街和写字楼的建造，上一次在国内被领导点名，参加一场与外宾的商务洽谈，结果就和萨丁尼亚方面谈成了建设合同。

　　这种机会很难得，是一块大蛋糕，竞争尤为激烈。

　　他手下的企业由于口碑好，性价比更高，因此获得青睐，也因此他被邀请参加王室举行的接待会。混迹过国外的廖强很清楚，这是十分难得的上流场所，往往很多关系和机遇都是在里面找到的。

　　王室接待会的规格很高，位于蒙卡列里宫，女王的御用行宫。当晚到场的也都是社会名流，商业巨贾。尤其是女士们，身上的礼服首饰耀眼夺目，再是身处王宫这种奢华的环境里，氛围高雅。

　　他也带上自己国外读书的女儿陪伴。从正门口到走廊这一段距离，三五成群的人们聚集和交谈，每一名到场的宾客，都会有专门的侍从报告姓名，某某先生和小姐，如果有头衔的还会加上去。

　　给人的感觉是很严谨的皇家社交场，廖强也拿出自信融入氛围中，因为大家事先都不相识的缘故，暖场时间里很容易搭话。廖强也和一名来自美国的零售业投资商拉尔夫先生聊起来。

　　俩人由于兴趣相投的原因，聊得尽兴，时间不知觉很快过去。这时，那名穿西装礼服的皇家侍从再次通报，他面向大家，抬头挺胸大声道：“萨丁尼亚女王陛下和阿莱西奥亲王殿下！”

　　所有人都很自觉地停下交谈，并往两侧靠去，空出中间的过道。

　　侍从身后那两扇镀金的大门打开，两名侍从最先出来，站于门左右两侧，跟女王和亲王从里面出现。距离他们最近的人们开始行礼，女士们的屈膝礼特别有宫廷气息，女王也一一朝她们点头致意。

　　廖强在电视上见过萨丁尼亚女王的样貌，但现实里接触还是第一次，他看到她在王夫的陪伴下，很有风范的走来，心里也回忆这类圈子的社交礼仪。当女王经过这边时，却放慢了脚步。

　　廖强感到意外，但很自然的点头鞠躬，身旁女儿得体的行了屈膝礼，通常幅度越大越表示尊敬，女王倒是特地朝她伸出手，握她一只手拉起来，身旁的侍从官介绍道：“这位是廖小姐！”

　　“不错！”乔安娜女王赞许道，目光来到廖强身上，记忆力惊人的侍从道：“这是廖先生！”

　　“Your—Majesty！”廖强问候道。

　　“这位姑娘是你的女儿？”女王问。

　　“是的，陛下。”他点头，“她是我女儿。”

　　“漂亮的姑娘！”女王赞许。

　　“谢谢，陛下。”他受宠若惊的说，能够特地得到赞美的，并不多。

　　亲王也点点头，女王继续往前走。

　　等女王和亲王走完这一段路，步入里面的音乐厅，现场才恢复先前的秩序。廖强的女儿感触颇多：“她比电影里更有魅力，亲王的笑容得别好看，天哪！不敢想象我居然和他们近距离接触！”

　　廖强笑着对沉浸在刚才那一幕的女儿说：“见到现实里的偶像，很激动吧？”

　　“当然——噢！”她忽然皱眉头，“可惜没人拍照，太遗憾了！”

　　廖强安慰她：“以后还会有机会的。”

　　这句话原本是寄托美好的愿望，没想到后面还真的成为现实。亲王带着一名身穿灰白色礼服的白人过来，为他们互相介绍：“这位是德罗斯先生，投资商。两位是廖先生和他的女儿。”

　　“很高兴认识你。”德罗斯朝他伸出手，“罗宾·德罗斯！”

　　“彼得·廖。”廖强和他握手，“这是我女儿安妮。”

　　“很高兴见到你，彼得和安妮！”德罗斯微笑，“殿下向我推荐你，听说你是房产商，刚好有些计划……”

　　廖强就和德罗斯谈起生意，具体是首都商业区的写字楼建设，都是大工程，甚至某些工程允许小比例的投资。重要的是地理位置最佳，造价自然也高，这是他一直想拿，但却没有门路的。

　　在另一边，廖小姐很惊喜的和全民英雄交谈起来，让旁人很是羡慕，这可是搭不上的顶级圈子，或许会有资本家觉得王室也就是那样，封建遗留物，但如果这个王室再加上个最富有的名头呢？

　　足够让很多人跪舔。

　　作为难得的引荐人，安峰和他们多聊了几句。

　　他也看好廖强手下的建筑企业，它们在国外也是有些名气的，重要的是国内施工人员要价合理，这么多工程如果都让西方人来做，成本高而效率慢。现在的人都聪明，知道寻找物美价廉的。

　　友好的交谈一直持续到男侍从在他耳边说了几句后，安峰才告辞：“廖小姐，很高兴与你相识！”

　　“我也是，亲王殿下！”廖小姐说。

　　安峰点点头，转身和侍从离开。

　　马修和几个朋友在另一边等待他，安峰走过来后，他笑着说：“当女士心中的英雄，感觉怎么样？”

　　“我认为这只是正常交际。”安峰说。

　　马修说：“你看她眼里的崇拜都快蹦出来了，如果你是未婚男士的话，现场会有无数女人为你决斗的。”

　　其他朋友也在笑。

　　“别笑话我了。”安峰摇摇头。换个话题：“我有个邀请，打算十二月后进行一场围猎活动，主要是锻炼孩子们，你有兴趣吗？”

　　“具体是？”马修问，“我圣诞节前后都在英国，来你这里也行。”

　　安峰说：“十二月初，就在中部地区，让孩子们扛猎枪去找头鹿，或许还能碰到狐狸和野猪之类的。”

　　马修感兴趣：“好的，我会带他们来的。”

　　安峰看向其他人：“先生们，今晚过得怎么样？”

　　皇家交际进行时，稍晚一些，乔安娜进行讲话，很简短的几句，她欢迎大家的出席和享受这个相聚的夜晚，台下的先生女士们纷纷鼓掌。后面还有场轻快音乐的舞会，同时有点心和鸡尾酒奉上。


第498章 制造奇迹

　　晚上的交际促进了日后很多商业合作的达成，再加上政府人员带来的政策风向，也让很多人确定在当地投资。目前萨丁尼亚的各行业的相互需求空缺大，从基础开始发展的机遇是非常多的。

　　王室作为媒介，有效的沟通了国内外双方。

　　这是责任心，他们两位也确实把事情处理得很好。未来的城市建设里，今晚出席的宾客将会有很多人贡献力量。但后面也的老问题也随之而来——用工荒。人口少，导致岗位需求紧缺。

　　王室企业的待遇好，养活很多本国居民，但外来的企业由于条件和待遇各方面不如的缘故，缺乏竞争力，同时也会打击投资者信心。经营国家这种事情，考虑多面，的确比企业的难度要大。

　　好处是政府和王室都能很好的沟通，双方的智囊团也在其中出谋划策，针对未来可能出现的用工荒，首相和女王展开讨论，阐述议会初步讨论的结果，决定继续放宽政策，吸收更多移民。

　　以目前的一百五十万居民，即使每一个人都能生，最快也得二十年后人口才翻一倍……但国家不可能有150万适龄妇女。适量放宽外企和跨国企业的签证，是弥补人口和就业岗位的办法。

　　外企和跨国企业的岗位一般都是高薪，再低也是中产阶级，这里面的移民政策放松，对整体社会风气的影响不大，因为这类人都是受过高等教育的，也是理想的外来移民目标，一举两得。

　　乔安娜也提及安峰注重的方面：“在这条水平线下的移民，我建议是继续保持严格，我们不能一昧的为增加人口而把辛苦构造的秩序打乱，参考西欧一些国家的现状，我认为这不是好事。”

　　“我和夫人的观点是一样的。”曼奇尼说，“所以我们才提议面向中产阶级人群，放宽些条件。”

　　乔安娜点头：“这些提议很好。”

　　曼奇尼在记事本上钩了几个项目：“往后会有新的移民法案需要您来签署。”

　　……

　　国家的发展基础倒是问题不大，相反能工作的人口成了拖累经济增长的麻烦。王室的企业是尽可能的精简和智能化，原本三个人的岗位，现在一个人和一台机器协作，提高人工的工资。

　　这总算解决一部分，但问题也随之而来，大家都喜欢体面的工作，一些基层的比如建筑、清洁、家政维护等体力活，就少有人感兴趣。除机械自动化外，还得吸收一部分第三世界的从业者。

　　安峰感觉国家像天平，两端都得平衡。

　　如果处理适当，这种层次区分能够激励人们向上，通过努力来换取更好的生活。不过在欧美国家，人工花费的高昂是显而易见的，虽然工作不体面，耗费力气，不过却有比普通白领还高的工资。

　　最终他还是把麻烦丢给政府，做不好就炒他们鱿鱼吧。

　　……

　　九月底，哈尔报告两个好消息。

　　首先，安氏工业更新了一批工业基础设备。

　　具体是数控模具生产线和钢铁材料，钢铁工业交由国外的企业生产，本土只从事高价值和高保密的领域。模具生产线是个好东西，能制作各种模具，从小手机到大飞机，堪称工业之母。

　　近年来的工业技术的发展，安氏工业的推动很关键，但呈现出顶端的国家技术更高超，而中高端的反而不前不后。具体就是欧洲——欧洲很想要崛起，摆脱美国的阴影，不甘心当小弟。

　　因为他们经济好，所以这方面的市场需求很大。

　　安氏工业总算做了正经事。

　　随着它们优秀模具生产线和高端数控设备的量产，往后的订单会很多，无论是发展中国家还是发达国家，都需要这些工业之母。同时，高技术肯定得花高代价换，与中国的合作就是典型。

　　第二个好消息是，坦桑尼亚的研究基地里，人工合成了大面积室温超导体，距离压缩成本的量产也快了，为了协调两头的开发时间，超导体的量产继续，同时安峰物色的土地和设计计划也正式启动。

　　他不可能等到超导体量产后，才慢慢的挖地基，现在要就开始。

　　自从“空中花园”的想法出来后，他让助理去找设计师……结果是从助理到设计师在内，都很震撼。种幻的东西某天将要付诸现实时，一时半会回不过神。但在理解了科学后，也不是不可能。

　　设计师开始忙碌，安峰让夏娃和设计师讨论。

　　超导体和其它数据问题，很值得琢磨，原先他打算是200×200米的空中平台，但经过数次修改和扩增，以及考虑到使用超导体的投资和收益平衡点后，平台的设计图扩增到400×305的程度。

　　具体的过程如何算，很复杂，得推算这么大块土地升空后，加上钢筋混凝土底座的总质量，另外再有超导体的托举能力，增强磁场的强度，正常悬浮的高度，故障状态下的安全距离，安全逃生措施……

　　一系列复杂的工作需要考虑，学建筑的夏娃正好派上用场。

　　安峰十月初带两名助理和当地官员见面，他们已经提前两天领教过亲王殿下的想法，并用科学知识消化了以往的“不可能”，所以见面后简单礼节来一套，然后大家乘车前往目的地。

　　它就在城市周围，距离市中心很近，交通方便。

　　设想是被绿树鲜花装点的“购物中心”，也就是把市中心商场搬到上面，兼顾购物、饮食、娱乐和观景的用途。考虑到最大的承重，建筑就不能超过三层，开放式的，让游客体验悬浮空中的刺激。

　　因为世界上有无数个商场，游客们喜爱的是新鲜和创意——设计师就从这方面无限延展，去体现科技的创意和魅力，让游客时刻知道自己在世界上独一无二的空中花园里，是最主要的问题。

　　地面可以考虑使用一些透明设计，让他们看清脚底下的繁忙世界，时刻清楚这里是空中，周围没有任何支撑，全世界最独特的地方。还可以尽情的拍照留念，累了就去享受休闲娱乐。

　　设计师的构想弥补了安峰很多想象力上的空缺，创意点子非常多，目前也有多种方案，前提是计划能够成功。安峰实地勘察了土地，再结合设计师的全息三维设计图，清晰明了的展示出来。

　　安峰提了点想法，设计师将要继续完善。

　　现在他需要考虑的是底座的问题，这方面的设计必须要严谨，采用机器人和人工合作的模式，先在预定的地面打造一个400×305米的平台，底座是钢筋混凝土，周围各个区域预留放置超导体的空间；再往上铺设一层防渗水的隔膜；然后是一层吸热膜；最后是一层混凝土。

　　底座打造完毕后，为节约时间和成本，建筑就在这上面打造，目前是三层构造的，有点希腊神庙风格，正面是壮观的阶梯和一排排高大的石柱，游客走向正门的时候，回头的悬浮景色很精彩。

　　最先搞定的是底座。根据各种材料的密度来推算总重量，底座的质量在最安全的程度下，最轻的也需要20万吨，再加上上面的建筑、最大游客容量，再往上增添3％的超重值，它起码要40万吨。

　　这里需要的超导体可不是一个小数目——如果是完全室温超导体，造价会非常高，所以一部分采用室温超导，更多的高温超导，工程师要在底座里挖出一个能够容纳高温超导体的“冷藏室”。

　　安氏工业的高温超导体，保持零下10摄氏度就能超导，冷藏室刚好能满足条件，而且也节约能源。室温超导体就更自由，平时注重散热，不能让它因为环境温度的影响，失去超导能力。

　　底座的设计很早以前就完成，多名设计师验证过，夏娃推算过，超级计算机反复构建模型测试过各种可能，包括遭遇停电、爆炸、恐怖袭击、风暴等等情况在内，选取了最合适的设计和安全模式。

　　最终这个方案拍确立实施。

　　从今天开始，这周围将成为全新的工地，刚从核电站施工中脱身的机器人，经过一轮零部件保养后，继续赤膊上阵。它们将与设计师们一起，打造超级平台，预计需要五个月的时间来完成。

　　而上面的建筑，最快也得半年，细心的话一年。

　　至于超导体……时间还不确定，但也不会超出建筑完成的时间太久，目前哈尔在寻找最节约成本的方式，随高温超导体的突破，安峰建造空中花园的花费更节约，六十亿左右便能达成。

　　施工开始前，周围被围了起来，但挡不住当地媒体的好奇心——去政府部门那里一打听，得到一个轰动的消息。某家建筑公司将要联合安氏工业打造“空中花园”，用现代科技制造人类奇迹。

　　某政府官员透露，具体是使用超导体这种神奇的东西，再具体……他答不上来。而问到造价时，他自豪的说需要两百亿欧元以上，甚至考虑超导体的成本，还会更高，但奇迹一定会实现！

　　好吧，明显有糊弄群众的嫌疑，这是“谍照”。

　　安峰不希望计划刚开始，细节都给外界知晓了。反正该怎么吹就怎么吹，先利用这个噱头让奥尔比亚火上一段日子，等空中花园建成后，恐怕会火上几十年——按照哈尔给出的难度，其他国家想要拿到这种超导体，然后再用他们的工业基础来进行量产，少说也要四五十年。

　　所以安峰这个会是很独特的存在。

　　隔天报纸网络谈了此事，没几天全世界都知道了，但因为效果图尚未出来，人们也只是乐呵一下，当做某政府的疯狂想法，就像以往各种发现UFO，和外星人发生关系还生了个孩子的谣言。


第499章 巨星级别

　　安峰不介意外界的评论，就是争议越多，讨论的人群才会多，也更能宣传。他现在就是让全世界都知道，萨丁尼亚要打造真正的空中花园，没有任何支撑，用科学的力量托举起奇迹。

　　事情搞定后，他又在为十一月的国宴准备。

　　某天古里登门做客时，安峰发出邀请：“国庆日的晚上，带上夫人赴宴，露露脸。”

　　古里作为国家军事的实际指挥者，参与是必然的，他点头：“我会的，也和政客一样亮相不是吗？”

　　“差不多吧。”安峰说，“最近夫人孩子怎么样？有一段时间没见了，阿列克谢有六岁了吧？”

　　“准备七岁了。”古里说，“过得还行，丽安娜喜欢这里的环境，很轻松。”

　　“这是个好地方。”安峰说，“也别一心放工作上，找个时间去周围走走，法国意大利放松几天。”

　　“正有计划呢。”古里说。

　　“适当的休闲会让生活更美好。”安峰说，“对了，孩子只有俄文名字吗？是叫阿列克谢·古里耶维奇？”

　　古里说：“也有英文名，她母亲取‘丹尼尔’。”

　　安峰说：“那直接叫丹尼尔不就行了？俄语外来词里也有这个名字吧？”

　　他说：“所以我们正在考虑。”

　　和他聊了些家常，找个地方坐下，远处活动的小白发现了他们，便跑过来。它身后还跟着一群黑毛猎犬。看来小白还挺能适应和一大群“小不点生物”共处的。安峰揉了揉它的脑袋：“坐下！”

　　小白要凑上来，安峰笑着躲开：“不不不，给我坐下！”

　　小白确认后，就像花猫一样后腿弯曲坐地上，尾巴卷起来，古里为这一幕笑了：“通人性的老虎。”

　　“乖姑娘！”安峰和它握爪。

　　古里的目的不只是来闲聊，他还和安峰讨论一些国防和军售的问题。因为他从这一系列事件里判断出，有些国家很看好他们的工业基础，也有安峰的号召力在内。所以可能会有赌未来的局面。

　　其原因……因为欧洲经济回暖，而美国正在感冒，一些有野心的大国感觉当了这么多年小弟也够了，随着中国的崛起，其他潜在大国的冒尖，虽然美国仍是世界霸主，但影响力已经不大不如前。

　　古里提醒他，这可能是机遇也可能是麻烦。

　　安峰听了一番忠告后，倒是秉承着国际资本家的思维：“这是一桩绝好的生意。”

　　古里了然：“看来我的担心是多余的。”

　　……

　　十月份的上旬，正值中国黄金周假期，国内就有朋友到访，吴超和王乐各自带着自己家庭过来。安峰也抽出时间接待。自从王宫建成后，他的生活就有点忙碌，有朋友过来也好给自己放松。

　　安峰派车去把他们接来，稍会儿，两辆玛莎拉蒂从侧门进入蒙卡列里宫，这也将是王宫第一批接待的住客，原本想搞正式点，但安峰考虑以王室的标准去接待，太过于正经，反而会不舒服。

　　毕竟这不是接待外宾，而是朋友。

　　等到两辆车在王宫正门停下，安峰微笑着和他们来了拥抱，也问候两位小朋友。

　　吴超抬头看了看这座气势恢宏的建筑：“这房子感觉比你在加州的气派多了，一眼就看出特殊性。”

　　安峰说：“设计师目的就是这样，几位里面请！”

　　他们结伴进去，行李物品自然有佣人负责，安峰带他们简单参观。与以往几次来访的客人一样，众人也是开了眼界，原以为匆忙赶制的细节很难照顾完全，但实际体验后，精致彻底折服他们。

　　“艺术品。”用王乐的话来说。

　　“可以拍照吗？”纪敏问道，“还有合照，也让我们以后沾你的光。”

　　安峰笑了：“请随意。”

　　“也给我来几张。”王乐凑到镜头前说，“这可是吸引粉丝的重磅炸弹，全世界少量有幸的人群。”

　　安峰说：“你们最好去新闻厅，那将来是招待各国元首的地方。”

　　“哪里？”

　　安峰带他们去，然后自己就被冷落了。新闻厅的布置的确很高大上，宽敞、奢华和大气，充分体现着一国王室的派头，却也不会令人觉得多元素的搭配突兀，毕竟他们是世界公认的最有钱夫妇。

　　参观花了一段时间，他们才心满意足的坐下。

　　哈瑞和露露两个孩子的兴趣倒是都在小动物身上，爱丽丝养的两只柯基犬都是小短腿的可爱模样，孩子们一人抱一只立刻心满意足。连带着放学回来的爱丽丝，也是各种满意自己小宠物的受欢迎。

　　安峰也和两位朋友叙叙旧，讨论明年的同学会，再有过来的打算。

　　吴超就说：“其实我们是顺路来拜访的，打算趁着假期去看看球赛，后天刚好是利物浦的比赛。”

　　王乐补充：“因为女人和孩子对这方面无爱，所以呢……”

　　安峰给了个“我懂得”的笑容：“我相信这里的风景足够让她们忘记你们到底身处何方的事情。”

　　“说实话的，这里也真是漂亮。”吴超说，“路上就感觉到，是个能够自由度过平静时光的国度。”

　　“有没有兴趣留下？”安峰随口道。

　　“承你高看。”吴超笑着，“不过我还是习惯国内的生活，熟人多……对了，大BOSS有兴趣跟我们去看球吗？”

　　“后天？”安峰想了想。

　　王乐话说：“我们好久没有聚过了，趁现在有点空闲，一起去追忆青春，热闹一场，再喝几杯啤酒什么的。”

　　然后安峰就答应了。

　　私人飞机北上英格兰，带着两个朋友和四名保镖。安峰虽然感觉王室成员不等同于政府要员，但因为身份特殊，一定力量的护卫是有必要的，特别是在出行上，安全倒是次要，主要是信息保密。

　　因为间谍行为最喜欢从人身上窃取信息，安峰身上的机密还是挺多的，从军事到科技都有，难免会有人对他感兴趣。所以古里就给他安排了一些擅长反追踪和反间谍的保镖，一直沿用至今。

　　而随后的事实证明，保镖很有必要。

　　安峰现身碧达球场的时候，自然是保镖前呼后拥，一路狂拽和高调，在位置最正中的看台有位置。这也让球迷们很快就认出他。自从病灾过后到现在的两年间，他和乔安娜都没有再现身过。

　　虽然没有看到曾经的女老板在哪里，但安峰也是积累着很高的人气。

　　特别是以他如今的身份，现身后立即赢得球迷的欢呼，安峰也招招手，摄像机镜头记录下这一幕，也毫不吝啬的给了长时间的镜头，电视台的直播解说也激动了一番，因为他是安峰的粉。

　　人们一般有好几种特别喜欢的事物，像现场的球迷，肯定是喜欢足球，还有的就是人物崇拜，而当这两种平时不会走到一起的事情忽然碰撞时，这是很令人激动的惊喜，球迷们自发的为他呐喊。

　　情况有点过于激动，球场方面临时在他周围增添十名安保。

　　有点夸张，但却是预防万一，一旦有什么意外，先不说外交事件，就是让全世界粉丝吐口水都能淹死人。

　　四面八方都是欢呼声，关注的目光和闪光灯不断，甚至身后的球迷还大胆的要求合照……安峰也让保镖和球场安排的安保人员空出一个缺口，让和几位热情崇拜者和他来了些自拍。

　　听到身后的欢呼声，王乐笑了：“你现在是堪比天王巨星的人物！”

　　“没有吧？”安峰谦虚。

　　吴超说：“少来了，全民英雄不是白叫的，还有那部电影上映后，全世界都在宣传，你觉得呢？”

　　“感觉也是有点吧。”安峰看了看周围，人群实在是热情，他就朝几名女士点头和招手，她们竟尖叫起来。这威力……也让安峰诧异。恐怕是先有病灾里的名头，再是往后电影宣传的功劳。

　　后面的球赛，安峰不得不戴上墨镜。一个是掩饰表情，其二是利物浦每一次出色的进攻后，总是有镜头喜欢从他这边扫过，他不得不低调些。后面看到进球，还是被现场气氛感染，起立鼓掌。

　　主场作战是利物浦取得了胜利。入主球队多年，经过安峰一系列烧钱政策，利润赚不到多少，赔钱的多，但球队的粉丝规模倒是扩大了，因为豪气和大牌球星的云集，全世界的知名度都很高。

　　从更广的方面来说，宣传弥补了经营的亏损，以如今的豪华阵容和商业运营能力，即使再没有女老板的烧钱，他们也能很好的运营下去。安峰对待乐趣的标准就是这样——自负盈亏最完美。

　　球赛结束后离开，安峰又不得不体验了一把巨星的待遇。

　　一两次的新鲜就足够了，太过于出名，到哪儿都有关注很方便。晚上他们三个在酒吧斟酌的时候，就感觉到处有女士抛媚眼，还有人悄悄以他们为背景来自拍，弄得自己像动物园里的猩猩。

　　飞机回去的路上，他们几个在翻手机照片。

　　王乐确实频频叹气：“如果老三能早点出名，这些辣妹昨晚上还不得脱光光在我们床上快活啊！”

　　吴超说：“你该怪自己结婚早了！”

　　“某人现在后悔啰。”安峰笑了，“你们可得把和辣妹跳舞的照片清理干净，要不然今晚上跪键盘别怪我。”

　　王乐点头：“还是你有经验，这些年没白混。”

　　安峰：“靠！”


第500章 猎宫

　　事情总是有得有失，利物浦那一幕是现在以及将来都可能会遇到的，他已经告别普通生活，但不是娱乐明星，想低调却偏又很出名……最终还是留在萨丁尼亚，至少这里的生活很平静和舒适。

　　十一月份，蒙卡列里宫的国宴也准时举行。

　　虽然是一场菜样简单的宴会，但却需要超过五十人参与，最考验的就是王宫的管家能不能胜任，将细节安排到位。同时也是体现王室脸面的时刻，将来还得用这种形式面向到访外国元首。

　　事实证明布兰登很出色，国宴在十一点半结束，客人们满意离去。而留下来的残局，就需要佣人有序的处理，这也将是王宫少数忙碌的时刻。其他形式的国宴，很少会有这么多宾客参与。

　　十一月份以后，气温逐渐回落，冬天来临。

　　安峰很喜欢这种气候，冬天能感觉到冷，但家里不至于全天候供暖；夏天热，但受到海风的影响，不是酷暑，高温就三十摄氏度出头。岛上全年都是很舒服和惬意的，休闲的首选。

　　圣诞假期临近，一年的工作也即将结束。

　　这时候是放假和旅游的时间，但蒙卡列里宫却一片忙碌，月初王室一家将会离开蒙卡列里宫，前往努奥罗省的西部，入住当地猎宫，并邀请朋友参加皇家狩猎活动，佣人们得准备细节。

　　五号早上，侍卫将检查完毕的车辆送上，清一色的SUV，Jeep推出的七座全尺寸型号，纯电动，前后电机驱动，高配版本拥有550公里航程，欧盟标准的充电站仅需要三分钟就能充满电。

　　高配版的售价大约六万欧元，在中国是百万级SUV，鉴于Jeep一贯的越野风格，它的性能兼顾了舒适，王室就专门订购一批，稍微改装后作为皇家用车。这款车在亚洲和北美很受欢迎。

　　马修也在早上抵达，除了他女儿缺席外，小儿子威廉，还有他妻子到齐。大家准备好行李后，上车出发。两个家庭各自一辆车，剩下的是一辆卫兵车，他们都带上了短枪和枪证。

　　撒丁岛中部人口稀少，曾经是本地居民的猎场，听说有欧洲野猪和熊出没，由于森林的广袤，无人打扰的繁衍使得数量过多，还有到城市里偷东西吃的新闻。考虑安全，四名卫兵是配枪的。

　　开车出发，按照GPS的提示北上，他们需要沿公路前往奥里斯塔诺，再转向努奥罗西部的小城马科梅尔。全程一百四十多公里，公路宽敞笔直，两旁田园景色优美，车速也维持得比较高。

　　萨丁尼亚的高速公路建设很不错，双向四车道，旁边偶尔还有国道，中间用围栏和绿草包围起来，路上车辆稀少，也没有收费站这种概念，所以一个小时就差不多抵达目的地马科梅尔城。

　　马科梅尔不大，但连接南北的公路都会经过这里，它的北面就是一大片平原和起伏山脉的地形。有山有平地，很适合野生动物繁衍，也给打猎带来了难度。但围猎的本质重在享受过程。

　　皇家猎宫地处偏僻，车队离开城市后，进入被木围栏保护的区域。从这里开始，就是女王的私人领地，面积还不小，接近两万英亩。最长有八公里，最宽五公里，囊括了附近的平原和山林。

　　一条单向公路通往前方密林深处，GPS已经没有提示，但很明显的，只要跟着条路走，就能找到目的地。车队穿过一片静谧的松林后，豁然开朗，一座拥有园顶瞭望塔的建筑出现在眼前。

　　前车减速行驶，皇家猎宫四周被高大乔木环绕，隐匿在丛林间。这也符合猎宫选取的宗旨，它肯定不是地处闹市区，选择人烟稀少的森林区域，才能提供给王公贵族们充足的活动空间。

　　设计师考虑到影响，就没有给建筑取名，“皇家猎宫”只是俗称，因为外界可能有一些很无语的动物保护者——即使野猪把田里的庄稼都推平了，也要保护的非主流人群——王室得提防流言蜚语。

　　所以对外称这里是皇家休闲地。

　　车队来到猎宫正门口，闻讯赶来的佣人打开铁门。一天前就有十五名佣人提前入住，将猎宫上下打扫干净。开车进去，庭院里停下，众人下车，纷纷抬头打量这座有些高耸的复古建筑。

　　猎宫设计有点新古典主义风格，但此风格只少量用于住宅，所以设计师经过了一番修饰，更适合居住。相比豪华气派的蒙卡列里宫，它只是个很普通，带双塔的大房子，两层高，二十间卧室。

　　马修打量着：“这是原先就有的？”

　　安峰说：“不是，它是最近修建的。”

　　“怎么可能！”马修不相信，看猎宫的外表有些斑驳，白色的墙面泛黄，一眼就感觉沉淀历史。

　　安峰笑着：“别让科技欺骗了你，它和王宫一样使用3D打印技术，以假乱真。你去看房子里面的布置吧。”

　　“真稀奇！”马修说。

　　佣人们前来把行李带走，他们结伴进屋。

　　房子虽然不大，但既然叫“宫”，也不会太小，它的外观不是长条状，而是四四方方的一大块，第一层第二层都有卧室，也有各种餐厅和休闲厅，还有重要的展示厅，用来展示猎物标本的。

　　总的说，房子布置多用暗色调，大量的手工地毯铺在木地板上，起居室里还拥有复古的壁炉，有必要烧柴取暖也行，但现在多以地热为主，头顶隐蔽的地方有中央空调的出风口。

　　简单参观后，回房准备服装。

　　卧房像酒店豪华间，一张床一张桌子还有个衣柜，外加一间浴室。它主要的目的是居住，让客人们把心思花在狩猎上面，所以内部装修是低调的奢华。各自换上猎装后，在客厅集中。

　　他们所有人的猎装都是定制的，款式差不多就是那几样：便于运动的耐磨长裤，很多口袋的外套，便捷的双肩背包，男士女士都可以选择鞋子或者靴子。不追求奢华，一切以实用为主。

　　但爱美的女士还是找到了很多时尚创意，乔安娜就在猎装的基础上加了一条花格子头巾，罩住头发；一副偏光太阳镜，中午的紫外线还是有的；外加一副防滑的手套。这么打扮倒也上镜。

　　克里斯蒂娜说：“你真会搭配！”

　　乔安娜说：“虽然围猎是个体力活，但我们总得保留点魅力吧？”

　　“我赞同。”她点头，“我也喜欢自由风格的装扮。”

　　三个孩子也差不多，小号的服装，小靴子加上手套一类的，别瞧有些弱不禁风的模样，待会他们可是主力军，这次围猎是为锻炼孩子来的，要不然大人们该去非洲，在真正的草原上畅玩。

　　男士的打扮就以实用性为主，不追求花哨。

　　安峰对他们说：“我们去清点武器。”

　　本国法律允许私人持有枪支，但公共场所不允许持枪，没有特殊许可不能持有短枪，长枪必须非自动，而且只能在家里或者允许使用枪械的地方使用，带上车外出必须枪弹分离，使用专用枪锁……

　　持枪的管理条例非常严格，实在手痒想玩枪，枪店是很好的选择，自动武器都有，标准的管理条例下，也能够让公民们能够接触枪支，学习相关知识，培养乐趣而不是一昧的严管。

　　王室以身作则，也不用短枪——虽然卫兵身上就有。两个大人选择的是狙击枪和霰弹枪，再带上些弹药、望远镜以及基础装备。

　　背上枪支弹药外出，一名男佣牵五条毛发漆黑的纯种猎犬过来，它们是平毛寻回犬皮皮和蛋蛋的后代，虽然不是顶级品种，但安峰习惯了就不愿意换，当年皮皮蛋蛋敢跟野猪搏斗，后代也不差。

　　“多多！”爱丽丝叫了一声，旁边两只金黄色的小不点跑了过来。

　　安峰道：“不要带它们去！”

　　“为什么，爸爸？”爱丽丝抱住其中一只多多。因为它们是双胞胎，所以爱丽丝就取同一个名字。

　　她就是要给世界添点乱子。

　　“它才这么小一点。”安峰用手比了比，“恐怕都不够野猪吃一口的。”

　　“啊？”她惊讶，“那会不会把弗雷德也……”

　　弗雷德：“……”

　　安峰汗了：“我不是想说这个，我是说，不要带你的宠物出去！”

　　“不带就不带，干嘛凶！”她说。

　　“乔安娜，我需要你的帮助！”安峰捂额头离开。

　　乔安娜笑着拉开SUV驾驶座车门：“快上车吧，把小不点留在这里，晚上再来陪它们玩。”

　　爱丽丝基本上无法抗拒她母亲。

　　乔安娜开车，安峰得给两个孩子讲一些枪支使用的注意事项。主要还是爱丽丝，弗雷德年纪还小，抓不住枪的。马修也给他十二岁的孩子威廉嘱咐，虽不是第一次摸枪，但细节不能放过。

　　此次用了四辆车，除了卫兵车外，最前面装满猎犬的皮卡是猎犬专职照顾师，兼狩猎活动的侦查员阿克兰。阿克兰是英国人，对训练猎犬和狩猎很有研究，可以说是贵族们狩猎运动的教师。

　　据对讲机里阿克兰的一名帮手讲解，昨天他们用无人机勘察过周围数公里的环境，猎物还挺多，主要是野猪和马鹿，此外有些灰狼的亚种，本地没有，但属于人为引进，平衡生态之类的。

　　他们的目的地是三公里外的一处丘陵地形，直线距离三公里，看似不长，走山路却也花了二十几分钟。车留下，徒步行军。还自带四名卫兵、两名佣人、五只猎犬，打猎的阵容倒是豪华。

　　主角是三个孩子，威廉和爱丽丝负责持枪，弗雷德观察，家长们就负责引导，并寻找一些轻松的任务交给他们，让孩子们获取成就感。大人们也有额外乐趣——猎杀十个开叉以上的鹿。


第501章 围猎（上）

　　从下车到选取狩猎地点，也需要走一段路，如果不是照顾孩子，围猎的本质该是步行或者骑马探索为主。现在留下一小段路步行，也让他们体验走山路的乐趣。一开始三个小家伙很兴奋，周围的花花草草让他们倍感新鲜，跑在前面让大家赶快，但没几分钟，他们就落在了后面。

　　背猎枪的安峰回头：“这就不行啦？”

　　“好累。”爱丽丝和威廉都说。

　　“才走了五分钟。”安峰笑了，“有个好消息，最能坚持的允许自由选择猎物。”

　　到底是这个有吸引力，他们跟上。

　　放慢速度走，大概十五分钟后，阿克兰带他们从山脚爬到山上，另一面就是开阔的平原，少量树木，绿草茂盛。阿克兰说：“这种地形有利于狐狸、野猪和鹿的生存，环境比较隐蔽。”

　　安峰站在山顶眺望四周，点头：“就选择这里吧！”

　　他们找了一处平坦的地面，铺上垫子，安峰取下猎枪，经典的SSG69，还有一个弹匣，检查过后，把枪交给爱丽丝：“按照我跟你说过的，标准卧姿射击姿势，细节和过程都需要注意。”

　　爱丽丝接住差不多和她一样高的枪，很熟练的拉开枪机，检查枪膛里有无弹药，然后检查保险，无误后再填上弹匣，没发现猎物前，枪不上膛。她身旁的威廉也是一样，家长监督过程。

　　其他人或蹲或趴在孩子旁边，拿出望远镜和测距仪。阿克兰安排了任务，卫兵在周围巡逻观察，再放出猎犬，追踪附近可能外出活动的猎物，有机会的话就把它们赶到这个地方来。

　　围猎是考验体力和耐心的事情，地点的选择也得恰当，如果有一群猎物随便杀，那就失去了乐趣，所以最好是少量的，能够让人集中精神的目标……阿克兰和其他人就负责去寻找这样的目标。

　　三个孩子刚才走累了，现在正聊天。

　　毕竟不是士兵，等待时得找点打发时间的事情，两位女士就坐在石头后面，聊起了今晚的餐点，围猎结束后的计划，或者是些家庭琐事……马修和安峰倒是纯粹，在交流枪械的使用心得。

　　三十分钟后，地面的对讲机响起阿克兰的声音：“有只野猪往你们这个方向跑来，大概一百八十磅重，前腿被猎犬咬了一口，但是个很狡猾的家伙！我让猎犬将它从你们的十点钟方向赶来。”

　　“准备行动，孩子们！”安峰趴了下来，拿起望远镜。

　　两个孩子端枪，眼睛盯瞄准镜，弗雷德拿起测距仪……大约五分钟后，绿草丛中一个黑色的慌张身影出现在望远镜的视野里，距离很远，但周围很安静，除了风声就是微弱的野猪哼唧声。

　　“上膛！”安峰说。

　　爱丽丝用劲往上推拉机柄，再往后拉，重复往前推回原位，一颗小口径的子弹已经上膛，负责测距的弗雷德读出数据：“520……500……”

　　野猪正朝他们这边跑来，浑然不知高处有数双眼睛盯着它。

　　“镇定……镇定。”马修手往下压，声音很慢很轻，生怕吓跑猎物。当弗雷德的报数停留在320米时，野猪停了下来。

　　它侧身，一边的眼睛张望着，嘴里喘气。

　　“开保险！”安峰低声道，一直手臂撑起身体，另一只手按在爱丽丝抵枪的肩膀上，即使是特地用小口径弹药，但这个年纪的孩子仍顶不住后坐力，所以他们两人各有一次射击机会。

　　爱丽丝握枪的拇指头推开上方的保险，露出红色的点，已经处在解除保险状态下，随时可以开火，身旁的威廉另一只手竖起一个大拇指，表示他也已经就绪。一切交流都安静的进行。

　　三百米距离，想要击中还是有难度的，瞄准镜倍率的调节就是一点，还有刻度的选取，考虑的风向和环境……不过孩子没有那么复杂的想法。把准心放到这头丑陋生物身上，按指令开枪。

　　马修道：“听我命令……”

　　孩子们食指已经压在扳机上，野猪在周围不安的徘徊，本能让它感觉到危险，但后有追兵，前有埋伏，它简单的脑子恐怕很难做出抉择，就在它短暂停留的那一刻，马修道：“Fire！”

　　两个孩子几乎是同时扣下扳机，两发子弹从枪膛里旋转着飞出去，直追野猪身上的不同部位，后坐力震荡他们柔弱的肩膀，望远镜里扬起一团灰，灰黑色的身影如惊弓之鸟般狂奔。

　　“未击中。”安峰报告道，“继续上膛！”

　　“击中！”马修说。

　　爱丽丝反应过来，手拉拉机柄，将里面炙热的弹壳退出来，重新推弹上膛。但狂奔的野猪踪迹很难把握住，对于孩子来说击中根本不可能。这时对讲机的声音响起：“注意火力，我们追！”

　　“关保险！”安峰对爱丽丝说。

　　大家纷纷站起来，野猪朝另一个方向逃跑，身后响起猎犬的吼声，几只情绪亢奋的猎犬追赶着，后面是阿克兰和两名卫兵。安峰看了看跃跃欲试的孩子们，说：“枪给我！我们也追！”

　　“快跟上！孩子们！”马修说，他们一前一后的下山。

　　猎犬的声音还在附近回荡，考虑到孩子的安全，他们下山的速度不快，但可以确定猎物没有摆脱追击，围猎进行到最刺激的部分，三个孩子方才休息充足，刺激让他们忘记了疲劳，不亦乐乎的跟在家长身后。

　　“我打中了！”威廉兴奋的说道，“太棒了！”

　　“是我——”爱丽丝跳过一个石头，“是我给你创造机会的！”

　　“真的？”威廉不相信。

　　“不信你问我爸爸。”她边跑边说，“不然你肯定不会……”

　　“看前面，孩子们！”马修指前往两百多米外，猎犬已经把野猪包围住，双方正在上演白刃战。

　　五只高大威猛的猎犬，对上一头已经极度恼怒的野猪，很有看点。

　　他们站在半山腰上，纷纷拿起望远镜观察，最矮的弗雷德还拉了拉安峰的衣服：“爸爸我看不到。”

　　安峰把他抱起来，望远镜交给他：“这样行了吧？”

　　“看到了！”他高兴的拿起望远镜，搏斗正在进行时，周围的猎人观望，手里的武器都已经上膛。

　　野猪很难挣脱包围圈，五只训练有素的猎犬轮番围攻它，采取的是配合突袭，从不与它正面对抗，野猪的后腿正在流血，它失去了一定的灵活性，但仍旧是一头狂躁的，极度危险的生物。

　　而且猎犬牙齿对野猪的杀伤实在有限，野猪皮糙肉厚，又喜欢在泥地里打滚，长年累月的身上就像披了层铠甲，一时间双方竟斗得难分难解，猎犬一个空隙没有补上，野猪寻找机会突围。

　　“猪猪好厉害。”爱丽丝说。

　　“这家伙生命力还挺强呀！”安峰说，“我们继续跟上！”

　　他们下山，周围的猎人也围拢过来。野猪的逃脱只是暂时的，身后的猎犬不曾放弃过，追到前面的时候，阿克兰的哨声响起，追击的猎犬折返回来，跟枪声响起，然后对讲机传来结果：“猎物倒下！”

　　“我们成功了！”安峰对大家说。

　　“胜利！”孩子们击掌庆祝。

　　“我们准备过去。”安峰对那边的人说。

　　队伍放慢了速度跟上，走出两百米后，就看到周围的人群和猎犬，它们正在撕咬倒在地上的野猪，没一会儿，野猪终是呜呼哀哉，气息断绝。过去观察时，它的后退和脖子都被子弹击中，血流不止。

　　马修用枪管捅了捅这家伙：“好厚一层泥，怪不得猎犬搞不定！”

　　“但我们打死了它！”威廉说。

　　“还有我的帮助。”爱丽丝说，她就是要在这里也沾上自己的功劳。

　　“都是你们的功劳。”安峰笑说，摸摸弗雷德的脑袋：“也有你的，一名王牌狙击手不可缺的观察员！”

　　弗雷德也笑了，他和姐姐不同，争强好胜心不强。

　　接下来就是纪念胜利的环节，轮番蹲在这头大家伙面前，各自抱枪留下照片。最后是考虑如何搬运这头家伙，因为附近是丘陵地形，得翻山越岭，又没有交通工具，搬运也是个费体力的活儿。

　　最终就是取出携带的网罩，将野猪罩住，四个人一组各抓一头，从最近的方向离开，不到一公里的路途，却也让这帮人累得不轻，就是女士和孩子们惬意的讨论他们的表现和今晚上的餐点。

　　惯例自然少不了烤猪宴，乔安娜已经打电话回去，让厨房准备。

　　乔安娜放下电话，回头对大家说：“今晚我们搞个烧烤晚会，怎么样？”

　　“赞同！”爱丽丝举手。

　　其他人也没意见，碳烤野猪虽然不热门，但偶尔进行一次还是不错的。特别是这种野外狩猎的环节，几乎是不可缺的一道夜晚休闲项目……他们费劲的把野猪搬到空旷处，越野车也开了过来。

　　再费最后一次力气把猪送上车，众人满载而归。


第502章 围猎（下）

　　回到猎宫的下午，厨房已经准备好工具，磨刀霍霍。熟练的厨师和帮手把将头野猪宰了，砍掉脑袋，剩下的身体准备剥皮后准备今晚上的烤猪宴。猪脑袋也有些用处，阿克兰要取出獠牙。

　　“为什么呢？”爱丽丝凑在旁边看。

　　阿克兰解释道：“公主殿下，这是狩猎的一种习惯，从战利品身上留下一些物品，当做纪念。”

　　“所以你就要猪猪的牙齿？”她问。

　　“没错，殿下。”阿克兰微笑，爱丽丝的活泼虽然让父母头疼，但其开朗的性格却很受大家喜爱。

　　“可是它好丑。”爱丽丝嫌弃。

　　安峰过来说：“你就别刨根问底啦，这两个就是纪念品，不管美丑，你若不想要，就留给别人。”

　　“不，我想要！”她说。

　　“那就随便你。”安峰说，“辛苦了，阿克兰先生。”

　　“谢谢你，先生。”他说。

　　烧烤晚宴自然不是在室内，他们在户外的小花园搭了台子，堆砌烧红的木炭，清洗干净的野猪肉架在上面，不断刷上油汁和调料，飘向百米。孩子们的眼神始终在野猪身上徘徊，时不时吞口水。

　　这天晚上回去时，大家都是油乎乎的嘴巴和鼓鼓的肚子，连小不点柯基犬都是懒洋洋的趴着消化……

　　山里的晚上有点冷，但盖层被子最舒服。

　　安峰洗完热水澡出来，对床上乔安娜说：“我要进来，猫咪往旁边挪点！”

　　“不，我刚捂暖这里。”她不让。

　　安峰钻进去：“我喜欢这种温暖，能抱你吗？”

　　“等我翻个身。”她背对安峰，靠进他怀里。

　　“这种天气最大的好处就是可以互相取暖。”安峰搂住她，“还有我的姑娘总是那么的柔软。”

　　“别这样。”她笑着抖了抖，“留点精力第二天打猎，孩子们期待你们能找到十几开叉的鹿呢。”

　　“我可没有你小脑袋里的想法。”安峰笑了，“明天他们的腿脚估计会酸痛，得花点时间恢复，我先和马修出去找找看，尽量把机会留给他们。你呢，是跟我出去还是和克丽丝一起？”

　　“看孩子们的状态如何，如果可以的话，我开车带他们附近转转。对了，你考虑过新年后的事情吗？”

　　“年后？”安峰想了想，“首相有了勋章的提名？”

　　“也有这个，但我说的不是勋章的事情，而是世袭爵位，你怎么看？”

　　“一一授封，反正这个和奖章不一样，封爵多是出于君主的意愿，和功勋扯不上多大关系。当然，一个受世人敬仰的贵族，人们会更加尊敬他。但也总不能拖个五六年，等名声出来吧？”

　　“那我就让人去准备册封。”乔安娜说，“也是时候增添些成员了，毕竟他们还是我们的债主。”

　　“有道理。”安峰说。到目前为止，购岛款项差不多还完，还剩下第三年支付给萨丁尼亚人民的300亿美元，根据智囊团统计，目前他们欠财团的款项达到2000亿美元，这可是不菲的数目。

　　于情于理，给他们支持的人，都得有点回报。

　　她又说：“不过我想把勋章和世袭爵位的数量控制下来，按人口比例来授予。物以稀为贵，你觉得呢？”

　　安峰说：“一年颁发三个荣誉勋章吧。”

　　“也太少了点。”

　　安峰笑着：“那由你决定，女王陛下。”

　　……

　　第二天围猎活动继续。

　　如安峰所料，三个孩子两个阵亡，最活泼的爱丽丝腿脚也有点酸痛，他们便就和妈妈留下休息一天。

　　安峰和马修外出，仍是两个人打猎，一群侍从跟随的阵容。

　　因为没有孩子照顾，行动更加自由，一人一把猎枪，靴子在茂密的草地上踩出一条路，很专业的分析地面动物的痕迹，皮毛、排泄物，再去追踪脚印……整体节奏都非常快，但目标很少。

　　路上鹿角的开叉都不超过十，直接略过。

　　动物种类倒很多，用霰弹枪消灭了两只结伴外出的野猪——来之前他们已经从当地园林保护部门嘴里得知，附近人烟稀少，野猪大量繁殖已经威胁到奥里斯塔诺平原的庄稼，必须控制住。

　　所以原则是看到就杀，但没兴趣搬回去，便宜食肉动物吧。

　　三点钟这帮人和猎犬搜索了周围大片区域，还是没有多少发现。闲着没事，马修胳膊夹猎枪，抽出雪茄点上，叼在嘴里惬意走。安峰没别的可做，就和他聊起天来，问候一下对方家庭。

　　马修喷了口烟：“各自忙碌，各有烦恼。”

　　安峰问：“凯瑟琳还好吧？这次没空过来？”

　　“谁知道呢，听说是找了个新男友。”马修谈到这个就皱眉头。

　　安峰了解过，凯瑟琳比他小十岁吧，也有三十二了，几年前结过一次婚，不到一年就离，现在单身，感情问题没少让她的父母头疼。西方人虽然观念开放，但也都会希望自己儿女过得幸福。

　　“我第一次见到她的时候，她还是个十六七岁的高中生。”安峰手比了比，“个子刚到我这里。”

　　“时间过得很快。”马修说，“而我们都老了。”

　　“你那是老观点，我不同意。”安峰摇头，“上帝祝福她，最终能找到合适自己的伴侣。”

　　“你说，是不是我们的观念都落伍了呢？”

　　“是社会开放了。”安峰手指头在脑袋旁转了转，“年轻人的想法，已经和我们当初截然不同。”

　　马修叹气：“谁让我们是上个世纪的产物。”

　　“我对未来也没有太高的期望。”安峰绕过地上一堆动物粪便，看了看附近的地形。“感情挫折很难避免，人生必走的，也是成长的印记。而最终能找到合适的，就是我最大的愿望。”

　　马修笑了：“看来你对王子公主们的未来也担忧呢。”

　　“这是现实。”安峰说，“我们不是生活在一个叫做‘童话’的地方，现在王室闹的婚外情还少了？”

　　马修说：“你可是标准模范了。”

　　安峰说：“只因为我碰到了正确的，还有懒得去考虑别的，这种事情只合适年轻人，不是吗？”

　　“倒也是。”马修抬起头，“看那边！好像是一头漂亮的家伙！”

　　“上前瞧瞧。”安峰减轻脚步声。

　　他们两个猫腰前进，侍从都在附近，但赶来需要点时间。小心往前十几米后，发现一头漂亮的，头顶十几个开叉的鹿。只要留心一点，不要伤及脑袋，这将会是很值得纪念的战利品。

　　但能活这么久的鹿，经验也足够丰富。

　　马鹿的动作忽然停下，张望四周，前一秒还静如雕塑，后一秒就拔腿狂奔，身后两人赶紧追上去。

　　“叫他们过来！”安峰大声道，“如果能赶到开阔地，或许有机会擒住这家伙。”

　　马鹿的奔跑速度非常快，视野里蹦蹦跳跳的身影越走越远。

　　“FUCK！”

　　前面传来安峰罕见的粗口，马修好奇的跟上前，安峰的声音传回来：“别过来——”

　　“噢，该死！”

　　话还没说完，马修也中招——这周围居然是个野猪最爱打滚的烂泥潭，再有最近刚下过雨，变成沼泽一类的地形。安峰冲得太快就中招了，旁边的烂泥接连塌陷，跟赶来的马修也无法幸免。

　　两人看了看对方，都笑了起来。

　　安峰放弃了：“好吧，上天让我们放过那头生灵，现在还是想办法该怎么不弄脏衣服的脱身。”

　　马修用枪管撑着一旁坚硬的路面，慢慢把腿抽出来，踩在更坚硬的泥块上。

　　安峰也和他一样，嘴里说着：“我上次去肯尼亚的时候，当地的部落武装喜欢给AK47的枪管里加一点沙子，据他们说，这是特殊的魔法，因为白人就是这样给枪施法，才能击中目标的。”

　　马修纳闷：“这是什么歪理？”

　　安峰脚踩在马修探测的安全区域，继续说：“你不觉得几十年来，非洲的武装都是这么玩的吗？某反政府武装和政府军激战一夜，第二天政府军撤退，统计伤亡人数两个，还是因为枪炸膛误伤的。”

　　马修用枪管继续探路：“但我们总不能用枪托撑地面，而把枪口对准自己吧？”

　　“所以我才想到非洲军阀。”安峰抓住马修递过来的手，成功脱离泥潭，“还有这两把枪别用了。”


第503章 君主授封

　　弄了一裤子烂泥，这场打猎也只得告终。

　　附近的侍从闻讯赶来后，他俩正坐在石头上聊天，安峰还试了试马修给他拆封的雪茄，但他不习惯抽这玩意，吸一口呛得不行，旁边的马修皱眉：“放弃它吧，你还浪费我一根雪茄！”

　　安峰笑着：“总是见电影上这么演，感觉也和烟一样。”

　　“跟你无法沟通。”马修对他的归类形容直摇头，“雪茄这种东西，需要耐心以及一个小时左右的空闲才能尽兴，事前准备要悠闲，你看我们这种状态就是，虽然靴子里都是烂泥……”

　　“好吧好吧，我承认我糟蹋了这东西。”安峰站起来，“天色也不早了，我们回去吧，明天再来过。”

　　路上马修接了个长途电话，虽然是偏僻地区，但国土不大，山上几座信号塔足够覆盖完全。

　　他说了几句，好像是邀请之类的，然后放下电话对安峰说：“巴泽尔的大儿子查理你还有印象吧？”

　　“我们当年可是一起去非洲的，你说呢？”安峰说。

　　“我的错。”马修笑着说，“他们一家打算顺路过来拜访，我干脆邀请他们来这边，怎么样？”

　　“没问题，只要不介意这里的环境。”安峰说。

　　“那就好。”马修拿起电话继续讲了几句，然后他说：“他们答应会来，大概明天上午到卡利亚里。”

　　安峰说：“留个联络方式，我安排人。”

　　……

　　上午有客人来，原定的围猎推迟到下午。

　　十点多钟，两辆SUV开进猎宫，车上下来辛克莱夫妇和他们的一对儿女。查理·辛克莱的年龄与乔安娜相仿，但安峰和巴泽尔是要好的朋友，面对查理时，他总是有点面对晚辈的感觉。

　　查理的妻子约瑟芬是丹麦人，安峰在他们的婚礼上见过，听说出身名门，面对安峰和乔安娜的时候，也是一套标准的淑女屈膝礼。这种礼仪虽然不强制，但在贵族和王室间很普遍。

　　“我父亲托我向你们二位问候，由于重要的事情耽搁了，希望能见谅。”查理很客气的说。

　　“也替我向他转达问候。”安峰说。

　　查理再介绍身旁的一儿一女：“男孩卡尔，女孩玛格丽特。”

　　“先生夫人们好！”两个孩子也很乖巧的打招呼，尤其是女孩，还会向乔安娜施行礼节。

　　乔安娜脸上洋溢笑容：“漂亮的女孩，上帝祝福你！”

　　“谢谢你，夫人。”她说。

　　小女孩叫玛格丽特·亚历山德拉，大概五岁左右，一头柔顺平齐的金发，婴儿肥脸蛋，圆嘟嘟像爱丽丝小时候。只是比较文静，没有爱丽丝以前的活泼，她逮着问题总是刨根问底。

　　孩子们也在自我介绍，爱丽丝还要给他们展示前天的野猪獠牙战利品。

　　一大帮孩子叽叽喳喳的，充满对野外围猎的向往。到了下午，也就满足孩子的愿望，继续外出，不过由于孩子多，活动的范围并不远，只集中在猎宫四周，出于安全考虑，侍卫带上了长枪。

　　这么多人打猎，热闹是够了，但技术会下降。

　　几个孩子性格迥异，马修的小儿子威廉胆子比较大，也好奇，什么都想试试；爱丽丝和他相处的最好，这两个都是唯恐天下不乱的；弗雷德比较安静，话少观察多，但却很有风度的帮助同伴。

　　孩子们相处愉快，几天时间，那友情发展到可以同睡一张床的地步。

　　……

　　十天的游玩，孩子都得到了锻炼，挑三拣四的脾气没了，也有了点合作的意识。

　　可惜回来后就得道别。

　　“再见！”爱丽丝和弗雷德对小伙伴招招手。

　　安峰也朝他们的车摆摆手，对孩子说：“下次再见吧。”

　　“我知道。”爱丽丝说，“你觉得呢，弗雷德？”

　　“我相信。”他说。

　　安峰笑着：“别担忧这些，等有空闲了，我们可以登门拜访，或暑假再安排聚会，这可是你们的朋友圈呢。”

　　“爸爸真好。”爱丽丝说，拉弗雷德往回走，“快点儿，我们去看看新出生的狗宝宝。”

　　“这心态更好。”安峰看着他们的背影笑了。

　　回去的路上，乔安娜跟安峰说：“你有发现，玛琪很喜欢和弗雷德呆在一起吗？”

　　“玛琪？”安峰疑惑。

　　乔安娜说：“玛格丽特呀。”

　　安峰说：“我以为只有美国人喜欢乱叫昵称呢。”

　　“说真的，你发现没有？”

　　“没有吧，我感觉孩子都一样呀，在一起玩的可开心了，不是吗？”

　　“你不懂。”乔安娜摇摇头。

　　“你不会是在孩子还那么小的年纪，就考虑将来的事情了吧？”安峰忽然领悟含义的笑了起来。

　　“我没有这样想！”她辩解道。

　　“我理解。”他笑了，“我还以为某些人急要当奶奶呢。”

　　“大胆！”她伸手过来捏安峰。

　　“停下！”安峰躲开，她追过来，搂住他脖子跳到背上。

　　“你可是女王，还要不要形象？”安峰背她往前走。

　　“我不要二十四小时都扮演同一个角色！”她说，“现在我是你妻子，迈开你的腿，往前走！”

　　“服了你。”安峰摇头。

　　……

　　新年过后，女王将要正式册封一批贵族。

　　这批名单都是安峰熟悉的朋友，他们领取了护照，并在询问后，同意接受女王的授封。有三个人获此荣誉，分别是马修·辛克莱、罗宾·德罗斯和罗杰·布鲁莱恩，他们都表现出意向。

　　他们被邀请到蒙卡列里宫，三个人各自带上妻女前来。几个孩子也再度重逢，倒是很快应了愿望。

　　授封除了拥有贵族的荣誉外，还有更紧密合作的含义。

　　接受册封为贵族，同时意味着向女王效忠。虽然没有明说，但大家都明白这里面的含义。安氏家族人丁稀少，目前除了夫妇俩就是些即将步入社会的亲戚，人口的空缺上比较大，需要合作。

　　但也并非等同古代，效忠被赋予更多象征意义，除表明重要成员们合作的态度，也没别的损失。甚至因为这些关系，还更能促进彼此信任。等王国将来壮大后，贵族头衔绝对是上流社会的荣耀。

　　聪明人学会权衡，安氏家族很值得靠拢。

　　所以各大家族，尤其是和安峰合作密切的，都会推选出代表，三人目前是第一批。

　　时间来到册封礼当天上午，乔安娜身穿隆重的礼服，头戴皇冠亮相。安峰也是礼服外加勋章上阵，为了让他胸前多点装饰门面的东西，乔安娜给过他很多勋章，诸如十字骑士等罕见的。

　　君主授封世袭贵族是件严肃的事情，形式简单，但仪式必须备足。除了女王的主导，他人的见证外，还得有神职人员的参与。乔安娜当初加冕的新教堂里，选出一批专门为王室服务的人员，负责譬如加冕礼、洗礼或者圣餐等等宗教活动，包括为女王册封贵族担当侍从也算在内。

　　奢华庄重的接待厅里，在亲朋以及侍从的关注下，册封礼举行。

　　一身华服的乔安娜站在台阶上，身后的长袍教职人员手捧长剑。安峰位于一旁，背手望着前方。现场除了三名即将册封的贵族外，亲友也到场，仪式虽然不复杂，但场面却很庄重。

　　第一位接受册封的是马修，他来到女王跟前，单膝跪地。台阶上的乔安娜拔出剑鞘里的长剑，剑尖点在其肩膀上，庄重的一幕被摄像师拍摄下来。马修随后进行了宣誓，他将要效忠女王。

　　宣誓后，女王用剑轻轻敲打其肩膀，表示委以重任，然后收回长剑，而马修亲吻其手背，完成授封。

　　过程被精简很多，但主要的形式都在。完成授封后，马修将会有王室印发的证书和铜质的萨丁尼亚王国十字徽章。证书有详细的封号和头衔，在网络上和纸质的档案库也将资料留存下来。

　　马修被封为侯爵，头衔是：马修·奥古斯特·辛克莱，塞缪斯的侯爵辛克莱。

　　拿到证书和徽章后，马修微笑朝台下点头致意。

　　然后第二个人上台，罗宾·德罗斯原本是兰德投行的幕后人，自从投行破产，美国经济受挫后，他的重心转移到欧洲，加上他有德国的血统，入籍后被册封为贵族，也算是有了正经的身份。

　　第三个是罗杰，他纯粹就是无聊闹的，但人脉圈子广，影响力也比较大，授封也是出自君主意愿，也给他封了个“伯爵”的头衔，以后留着世袭给后代。他可得抓紧对长子的培养，承担起名头。

　　严格来说，他们三个是王国第一批正式贵族，如果放在古代，以他们的财富和影响力，也的确能够修建城堡，召集民众，把方圆几十里地归为自己的领地，好在关键时刻和朝廷对抗……

　　不过现代贵族，领地就无从谈起。

　　完成对三位贵族的授封，乔安娜将剑插回剑鞘，教职人员恭敬的双手接过，再把其放回原位，全程结束。

　　结束后，就可以互相道贺，晚上搞场庆祝会……乔安娜也掌握了授封的经验，下次公开授予荣誉勋章时，就能更加得心应手。


第504章 初现峥嵘

　　搞定这批册封后，三天后迎来勋章的授予。

　　相对于普通人很难接触到的贵族头衔，荣誉勋章是面向所有公民以及具有重大贡献的永久居民或外国人。十字勋章是目前最普遍的，获封后将获得“爵士”头衔，正式场合和书信都可使用。

　　王室就没有把勋章弄得太复杂，面向所有人的一般是十字勋章、优质勋章，面向贵族王室的也有，比如安峰的十字骑士，一般是亲王或者王储获封的等等。此次获得勋章的共有七人。

　　两名政客和五名公民，都是在国家建设中起到积极推动作用。

　　授勋仪式更加公开化，现场有照片记录。

　　这里面吐露出信息，无论是谁，只要在各自领域做出贡献，获得多数人认可，就会有机会获得女王授勋。这类人也往往是民间较具有声望的。从另一方面说，也是王室的一种表率作用。

　　……

　　一月下旬，国家财务报告送上。

　　去年度的国家财政报告尚未正式公布，但财政部长已经把报表送到女王手中，请她过目。如同外界的预测，前年只是根基建设，大量企业在三四季度才开始运作。去年就是四个季度发力。

　　如此多跨国大企业的进驻，除了带来用工荒外，还贡献了1800亿美元GDP，按照萨丁尼亚目前常住170余万人来算，人均GDP达到10.5万美元——凡是没有达标的，就是在拖国家的后腿！

　　实际上没多少人能达到这个水准，钱大都在大企业身上，而他们的企业所得税，营业税等等，都转换为政府的财政收入。大概比去年多两倍，达到324亿美元。然后由政府兑现为社会福利。

　　众所周知，人均GDP是衡量发达国家的标准——但不是唯一的标准。社会发展水平也是重要的标准。譬如沙特、阿联酋的人均GDP很高，但文盲率也很高，教育水平不达标，算不上发达国家。

　　而萨丁尼亚完全符合标准，它前身就是发达国家的大区，无论是教育、社会福利还是交通环境方面，都是优质的。而政府有钱后，就推动教育的发展，实施义务教育到大学的福利待遇。

　　人均超过十万美元，并不属于微型国家的萨丁尼亚，在财政报告公开后，火了一把。它绝对是正常国家里人均富裕程度前三的国度。外界对其经济预测，未来五年的GDP可能达到5000亿。

　　人均不达标，但政府有钱，社会福利也是强大的。君不见瑞士曾想要实施不工作每月也有两千的举措？一样的道理，除家庭消费外，上学、看病都不用花多少钱——甚至还有针对低标准家庭的补贴。

　　移民萨丁尼亚，开始被重视。

　　但可惜的是，前一年条件最为宽松的时代，他们错过，现在实施的是严格条例的移民政策，先要取得工作签证，经过几年观察，有选择的发放绿卡，再经过五年后，进行考核，最终才确定入籍。

　　现在发放最多的就是工作签证，只要没有犯罪记录，个人信用优异，获取绿卡后就是幸福时代的开启，永久居民和公民的福利相似，政府的惠民政策都将用在他们身上，所以移民仍旧热门。

　　但也有议员对这种严格政策有意见，认为现在是发展的良机，应该放宽，引进足够人口后再严格。不过大部分人，包括王室都不赞同这种想法——他们可以宽松工作签证，但不会放松绿卡。

　　工作签证面向的也不全是高大上的外企，一些注重技术的工作，比如机械、建筑类的，也同样有，机会还更多。形成了行业的互补，因为所有人都去当BOSS，谁来做支撑基层的员工？

　　注重社会结构的平衡很重要，因此女王嘉奖了首相，赐予勋章。

　　……

　　除了经济和移民外，其他事情也很顺利。

　　国家水利公司的五个大型海水淡化厂，都陆续投入运营。因为国土面积适宜，供水管道的铺设非常轻松，“缺水”已经是过去式，属于人们对年幼时代的一种回忆。岛上水资源足够丰富。

　　国家电力公司，繁忙建设中的大型核反应堆，一号机组将在二月份启动，政府投资十亿欧元进行超导线路的建设，也已经完工。超导线路是电网的主要部分，但因为造价昂贵，居民使用的线路仍旧是铜芯。

　　但主要线路的损耗被降到最低，其它就可以忽略不计，一号反应堆将能够提供超过250万千瓦时的发电量，足够全国居民和工业生产的用电。或许工业还得节约点，这方面电老虎外企太多……

　　等到第二第三组反应堆投入运营后，按照目前正在商洽的合同，要将一半的发电量通过海底线缆输送给意大利，将拉低意大利本土的电价水平，但也维持在国家电力公司能够盈利的程度。

　　搞垄断能源的，赚头还是很多的。

　　国家农业科技公司，最近正在测试全新一代高科技生物农肥，样品已经送检欧盟权威机构，并就肥料里非机密，但必不可缺的成分进行专利的申请。新闻报道，美盛公司的垄断地位遭遇威胁。

　　最后是教育建设，安峰投资的小学正在扩展成中学，此外卡利亚里皇家学院，也在建设当中。如果顺利的话，今年的九月份就能够正式开学，吸纳本土和周边国家的学生，开放几个主要系部。

　　大学是毫无名气的，但很快它就会获得关注，因为皇家研究院已经云集一批世界顶尖的领域专家，从医学、生物学再到材料、高新技术等等领域，都是一帮闻名世界的专家前来加盟。

　　据外界了解，研究院的几位常任委员很神秘，好像叫M女士，G先生一类的，恰好这也是吸引大批专家们的原因，因为只有他们清楚和接触过，面对的都是领域的顶尖专家，知识的百科全书。

　　国家已经初现峥嵘，按照趋势，几年后，肯定是百花齐放的结果。一个具有影响力的国家，所该具备的特点都一一集中起来，如果这还不能够提高声望的话……世界上其他国家该上吊了。

　　……

　　一月快到底的时候，王室一家放假。

　　其实是回中国探亲，让孩子过个传统新年。还有关于同学聚会的事。

　　偶然间回头，今年已经是安峰离开学校的第二十个年头，人生唏嘘，当年一群青涩青年，如今也都是各自发展，各自成家，甚至有些生育早的，正在因为孩子代沟、早恋的事情烦恼着……

　　回头看，人生是个很难预测的东西。

　　在S市提前预热的部分同学会上，很多人感受深刻——最明显的来源就是安峰。他是最恐怖的潜力股，可惜当年除了几个死党，没有多少人看好。死党们也料不到，他会站在世界巅峰。

　　乔安娜呢，就在聆听同学们嘴里的安峰往事。

　　“要说天才这点，我们还真是看走眼了，当年唯一觉得他牛的是……抱歉，夫人，这是形容厉害的意思。”安峰的同学吴军摆开架势，绘声绘色的描述着。周围一群听戏的男男女女。

　　“要注意国际影响，吴军！”

　　“言辞规范呢？别丢脸到国外去！”

　　周围人群纷纷起哄，吴军摆摆手：“去去去，没看见我和女王陛下讲话吗？插什么嘴，旁边排队！”

　　乔安娜笑着：“我能理解意思，请继续。”

　　吴军继续道：“当年入学那会儿，不是贬低您丈夫，他真的是很普通。好吧，除了个头和长相有点讨女孩子喜，他唯一让男同胞觉得厉害的是，这家伙有C1的证，而且车技还真不是盖的。”

　　其他人也点点头，那年代就有驾照的人不多，大多数是即将毕业或者毕业后才去考取的，而安峰已经能开车飚了，如果不是驾照限制，他都能搞得动货车。这也是唯一能够从以前预测未来的。

　　“还有别的吗？”乔安娜很感兴趣的问。

　　在聚会的餐厅天台包厢里，众人就围乔安娜四周，对她讲述安峰以前各种与未来截然不同，跌破眼球的事情。安峰被请到旁边去坐，不准插嘴辩解。时不时还有笑声传来，他只能无奈。

　　吴超拿着一叠水果来他旁边坐下，安峰伸手抓：“还是你够意思。”

　　“我们是亲家嘛！”吴超笑着说。

　　安峰一阵无语。

　　“你家孩子不是和我家孩子年龄相仿嘛，机会自然得把握住，难道你说两个孩子看对眼，你还从中阻挠？”

　　“好吧好吧。”安峰吃人嘴短。

　　“你知道全中国有多少人想叫你岳父或者亲家吗？”

　　“我真不想知道。”安峰摇头，“我只想让自己的孩子低调成长，今后少被狗仔队跟拍就好。”

　　“恐怕不行，这是你选的路。”吴超说。

　　“就算我不选，结果也差不多。”安峰说，即使他不去买国家，但救世主的身份也让他永远低调不了。

　　“也是这样。”吴超说，“有得有失嘛，但仍是无数人羡慕的，就连你这年纪还能保持这身材，我都嫉妒了。”

　　安峰看了看吴超的肚腩，笑着：“该去多做点有氧运动了，才四十几岁就这样，以后怎么混？”

　　“没关系，我家媳妇说这样子有福气。”吴超说。

　　“所以说你们从大学开始就是奇葩一对。”安峰说。

　　吴超笑了笑，望向人群：“夫人真受欢迎，为什么不把公主和王子也带来？”

　　安峰说：“带来更乱。你都说了，那么多人想跟我攀亲家和认岳父，把他们带来，万一破坏人家家庭咋办？只能让他们和爷爷奶奶呆家里，跟别的孩子一起玩。不稀罕这帮叔叔和阿姨。”

　　吴超说：“叔叔阿姨？小心点哟！”

　　安峰笑着反问：“难道还是哥哥姐姐？”


第505章 良好开端

　　“原来你在这里偷偷埋伏着，伺机炫耀自己年轻呢！”听到他们谈话的向阳过来坐下，目光打量安峰。“不过说实话，亲王殿下这精气神，跟二十几小伙似的，不是我们普通人能比的。”

　　“好吧，我投降，不跟你们扯！”安峰举起双手。

　　“我们还真的想跟你多扯几句，以后拿出去说也是一种谈资，不是吗？”王乐也过来坐下。

　　“少来！”安峰踢他，“别人就算了，我们两个见面到吐，别添乱！”

　　“有故事！”更多的同窗过来。

　　“靠！”安峰无语。

　　同学会参与的人数很多，大家都是多年未见，惯例也少不了男的张罗吃吃喝喝，女的谈论各种八卦和家常。人到中年，年轻时的热血和拼搏都因为家庭和生活所冲淡，目前大家都追求平稳。

　　如果是当年，怕是少不了谈论各自的发展情况，但现在更多的是子女的教育问题，或缅怀病灾中失去的同窗……大灾难带给人类的伤害已经停止，但伤疤恐怕还得要很长的时间才能愈合。

　　……

　　回到萨丁尼亚后，不凡但低调的生活继续，与他同学朋友的趋于平淡不同，他的人生还有很多期待和挑战，热血的年代已经过去，但后劲尚未消退，四十三岁对于他来说不过是年轻人的范畴。

　　不说他正在研发的生物科技，就是生物饮料带来的改变就很明显，具体寿命的延长暂时看不出来，但普遍年轻化已经是一种趋势。以乔安娜将近四十的年纪，容貌相对六七年前却变化无几。

　　安峰也开始注重生物技术研发，人工智能进行高深层次的探索。他手下的研究院，则负责一些简单——但也是十足挑战的工作。它将决定未来生物技术的趋势，再有巩固碧达的巨头地位。

　　据说已经有国家能够掌握生物饮料药剂的合成，安峰当初的保密并不是绝对，但想要公开进行商业使用，专利是不可跨越的一栏，保护期还有二十年。而碧达的未来战略已扩展到五十年后。

　　竞争以后会有，但可以肯定巨头的地位难以动摇。

　　……

　　二月份，奥尔比亚的空中花园完成地基建造，按照原先的步骤，要在上面建造古希腊风格的商业中心。安氏工业也同时在测试最新制造的室温超导体，验证其稳定性，通过后就能量产。

　　报纸都有持续关注，外界开始认识到，萨丁尼亚建造空中花园并非开玩笑，他们是真的在筹备实施。从一开始的怀疑和挖苦，到安氏工业与超导体公司的正式宣布合作，人们收起了轻视。

　　两大巨头的联合往往代表奇迹。

　　参与这项科技奇迹的名单里，少不了皇家研究院，三方合作也让人们开始关注这家机构，在网上搜索，查询资料后，发现一大批世界知名的专家教授，获得过众多荣誉的学者都有荣誉头衔。

　　更为稀奇的是，这帮很难相容的巅峰学者，竟然会同住屋檐下！而且身份还只是普通的会员或组长，而不是主管或更高的职位。值得人们动脑筋，到底是什么魅力，让他们心平气和的共处？

　　这个答案恐怕只有接触到皇家研究院的人，才能弄明白。

　　……

　　位于卡利亚里市郊外的阿塞米尼，一处被划出来土地坐落着几座低矮楼房，入口处的大门口挂牌“萨丁尼亚皇家研究院”，外面看起来一片平静，里面也和大学校园一样，花草树木和绿地常在。

　　某座房子里集中着一批全神贯注的专家，他们面前的全息投影放映一名年老学者的讲述，偶尔的提问环节，证明这不是录制好的影像，而是进行中的通讯。台下的专家十分关注的聆听着。

　　如果有相关业界人士到场的话，会发现学术界里一些有分歧的家伙，如今却能够心平气和的坐下来，包括获得过炸药奖的凯斯和曾经质疑他学术的家伙，却也在低声交谈，看不到昔日的矛盾。

　　这一幕很神奇。

　　虽然人工智能和机器人可以搞定大部分工作，但学识有难易之分，结果是高层次的内容智能负责，而低层次暂缺——人工智能不会浪费精力在这方面，这些项目就留下来，给人类来发展。

　　这是个良好开端，预示萨丁尼亚的科学水平将远超外界。

　　……

　　三月份孩子有场春假，原本意大利没有，但国家建立后，取消了没必要的假期……意大利是典型的假期多，分部散乱，外来者根本摸不清随机的放假。新政府改革后，集中起来放，不再零散。

　　所以春假就来了。

　　他们一家去美国度假，在阳光明媚的佛罗里达生活几天。同时也是满足孩子们的心愿——他们的朋友圈。这年纪主要是玩伴的作用，但大人们得以休闲，孩子们也有去处，两端平衡。

　　查理·辛克莱也在佛州，他的孩子和罗杰的儿女一起，热热闹闹的，酒店里到处是他们的笑声。

　　罗杰谈到电影的事情时，也是笑容不断，最近奥斯卡的颁奖典礼刚结束，毫无疑问的，史上票房最高的片子，也赢得了众人的口碑，斩获最佳影片、最佳女主角两项大奖，可谓名利双收。

　　“如果你们能来参加典礼，就彻底完美了。”罗杰最后说，但基本上是不可能的。乔安娜虽然经常上新闻，但她和娱乐界几乎不存在交集，最多是对电影艺术的表扬，走红毯就别想了。

　　“替我恭喜编剧和佩查小姐。”安峰说。

　　“我会的。现在佩查正考虑接拍特里编的第二部戏，虽无法再与前一部相比，但以她的人气，票房也是有点保证的。”罗杰说，“哦对了，我们公司打算向银行借点钱，开几部戏，坐稳位子，你的意见？”

　　他们合伙搞的公司，倒也是飞上枝头变成了凤凰，如今的八大电影公司恐怕要改名九大，天使影业无论是资金还是人脉，都拿得出台面。虽然成立的时间不长，但并不妨碍它在市场上的竞争力。

　　“这是良好的开端。”安峰点头，“有时间我也点名让人来拍几部有意思的片子，几年前流行的机器人和人工智能题材，就很不错。我估计科幻题材的下个热点在太空探索和星际殖民上。”

　　“看来我们是一致的。”罗杰举起杯子。

　　……

　　几个人在户外玩够以后，回到度假酒店，见到了有趣的一幕。

　　也许是他们在外面呆太久了，小鬼头无聊外加肚子饿，几个脑袋一起合计，电话叫服务生，找张桌子，点菜……因为这里被包场，服务生清楚这都是王室和贵族的孩子，也拿出十二分敬业的态度。

　　然后呢，很会做主的爱丽丝就带上弗雷德、爱德华和杰西卡，以及卡尔和玛格丽特一道，有样学样，十岁的爱德华还特地让服务生送上高脚杯，把餐巾往领口上一系，请服务生给他倒……果汁。

　　爱德华盯酒杯，见差不多了，打了个响指：“OK！”然后拿起桌子上一叠钱里的几张，塞给服务生。

　　“多谢先生。”服务生微笑收下，小费倒是其次，有意思的是孩子们，都是标准绅士淑女范儿。

　　“服务生。”爱丽丝举手，服务生过去。她说：“这位先生需要能填饱肚子而且美味的熟食，你有什么推荐？”

　　“这位先生”就是她旁边的弟弟弗雷德。

　　服务生是知道这姑娘的来历的：“我们有刚煎好的牛扒，肉质鲜美，分量充足，殿下您想要吗？”

　　“你喜欢吗？”爱丽丝学着妈妈的模样，询问的姿态望向弗雷德。

　　“是……我想。”弗雷德努力坐直身子，因为桌子有些高，他六岁的身高不太够，说话也来不及看人。

　　“就来个七分熟的。”爱丽丝也拿起桌子上大家凑整的零钞，递给服务生。

　　“多谢公主殿下！”服务生心里乐着，这群孩子叫一次服务就给一次小费，活脱脱的小土豪模样。

　　有了孩子带头，卡尔也是有样学样的，说话还简单，但父母出身不凡，经常出入高级场所，标准的语句那是信手拈来。特别是爱德华，还说他会品鉴红酒，可惜酒店不提供给未成年人。

　　被拒绝后，爱德华还说：“我是说真的。”

　　“相信你一次。”爱丽丝说。

　　玛格丽特低头打了个哈欠，她身旁的弗雷德抬起头来，想了想，抓起小西装左胸口袋里的口袋巾，递给她：“用它吧。”

　　玛格丽特看了看他，似乎口袋巾不等同于手帕……但弗雷德继续说：“别介意，我爸爸说这是绅士该做的。”

　　“那……”玛格丽特接过口袋巾，“谢谢你。”

　　弗雷德继续低头做他该做的……吃。

　　他们回来的时候，正好在餐厅的窗外看到这一幕，没有马上打扰，先是静静观察，结果就看到孩子们围坐在餐桌旁，上面摆满食物，旁边是零钞，爱德华还一脸认真的和爱丽丝碰碰酒杯。

　　“为这一刻！”爱德华说，看向大家，“各位先生女士？”

　　他们反应过来，也纷纷举起桌子上的杯子：“为这一刻！”

　　外面的家长四目相对，都笑了。


第506章 态度模糊

　　他们不在身边时，小家伙倒是能玩，但也多出于家长的影响，对此大家都持赞同的态度，孩子的见识广和应对能力强，是所有人期望的。往后的日子也验证这点，他们总是玩得最开心的。

　　春假过后，两个孩子就先和乔安娜回国。安峰留下来，他还有点事情需要去处理，德州GP公司最近在考虑开设全新的子公司——通讯。这项计划差不多十年前就提出，一直到现在才实施。

　　因为途中伯格公司的事情耽误了，现在事情回归正轨，如今通讯设备领域的竞争十分激烈，硬件已经不再是问题，考验更多的是软件和创意，GP公司的微型全息成像技术，就是一大亮点。

　　安峰到场，作为董事之一来举手表决。

　　在此之前，他们都体验了全新的设备——以如今的科技，“手机”这个概念很模糊，或许称“便携智能设备”更符合些，因为除了曾经手机模样的，还有佩戴式的，可弯曲的以及方便折叠的。

　　GP公司就巧妙添加了微型全息投影核心，使得手持设备也能够投影出小面积的立体三维投影，并且还能够进行三维取景。以当前技术来说，都是大型化、复杂化为主，还做不到这么灵巧。

　　创意总监说完后，再谈及另外一项：“我们再打算使用卫星通讯网络，为用户提供周到的全球云服务，云计算、云储存，旨在减轻设备本身的器材影响，降低原件更新换代的频率，提升竞争力。”

　　具体做什么呢？就是利用头顶的卫星。

　　量子卫星的事情是个机密，GP公司的通讯卫星是基于电磁波的，随着安氏工业推动地面信号基站的换代，商用通讯卫星和陆基基站配合，很容易创造出空地一体的智能通讯网络，使“信息化”无处不在。

　　再简单的说，他们还要发射卫星。

　　承接任务的就是星空探索公司，他们除了商业太空旅行非常出名外，低成本的火箭发射，或者是空天飞机发射，都很强大。用来发射商业卫星也再合适不过，美国政府对巨头一般都开绿灯。

　　安峰要搭GP公司的顺风车，布置他的量子通讯系统。

　　除美国本土发射外，他还准备在国内以及坦桑尼亚筹备发射。考虑坦桑尼亚有多方面原因，最明显的是他们的国土，地广人稀；其二是靠近赤道，这个位置无论是火箭还是空天飞机，都更方便。

　　……

　　回到萨丁尼亚，空天公司承接部分卫星的任务。

　　虽然是个小国家，但安峰对太空事业很热忱，其中几项基础里就有卫星通讯的问题，想要走出地球，必须要有与地面通讯的中继设备，然后才能实现登陆月球，商业化挖掘核能资源的梦想。

　　以现有技术在海水里提炼核原料，成本还是太高，而且也不是最完美的反应，氦3和氦3的聚合反应，堪称终极核聚变，无论是释放的能量还是清洁度，都具有目前核反应无法比拟的优势。

　　再有外太空的发展，也是各大国家的未来战略，萨丁尼亚技术这么强，自然不能缺席——这可能是继大航海时代后，又一个探索未知领域的盛事。他不去顺应潮流，那只会被时代消灭。

　　把目光从深邃的星空回到更接近现实的地方，安峰在圣爱勒莫建设的房子，也就是被居民们俗称的“乔凡娜宫”，也即将进入尾声。因为它设计风格清新，规模并不庞大，建筑并不繁重。

　　而赶这之前的，是已经能够投入使用的皇家赛马场。

　　赛马场位于蒙卡列里镇周围，距离王宫大约五公里路程，隔得非常近，平坦的青草地和标准跑道建设完毕后，已经能够作为豪华赛马场使用。各种马厩和室内室外的训练中心也一一就绪。

　　两百英亩的面积非常适合，无论是看台还是各方面的设备都是豪华的，即使是用来举行马术奥运会，也是绰绰有余。同时，乔安娜的一批血统优良的赛马也开始进驻，后面还打算举行个开幕式。

　　或按照她的想法，蓝天赛马场已经停办的赛马节，将在此地重启。因为马术基金会非常有钱，他们不用再从身上掏钱，基金会也有足够的本钱去承办各种赛事，几种想法汇聚，结果是一拍即合。

　　“如果时间安排充足的话，或许我还能亮相开幕式呢。”乔安娜翻了翻罗伯茨女士给她的行程表。

　　“只要你愿意。”安峰没意见，“不过，在比赛的问题上，我觉得你还是作为观众去参与比较合适。”

　　乔安娜点头：“当然，我知道的。”

　　她喜爱马术是世界皆知的，现在都还能从网络和杂志上查询到，有她以往比赛的图片和视频，英姿飒爽的女王在马背上的确魅力无穷，但如果她以国家元首的身份再去参赛，恐怕不合适。

　　乔安娜再说：“还有一件事，中国的领导人打算在五月份到访，讨论两国贸易合作的问题。”

　　安峰说：“按照外交礼仪进行呗。”

　　“我是说，如果涉及到一些敏感技术的合作，你的意见是？”

　　这里面牵扯的内容还挺多的，萨丁尼亚是打算加入欧盟，虽然经济受挫大家会一起崩，但综合当前以及未来，加入欧盟对他们的好处更多。萨丁尼亚是个贸易输出国，欧盟的政策很合适。

　　但也意味着，得接受条条框框。如何从中左右逢源，并得到自己想要的利益？是个很值得研究的问题。

　　安峰考虑后，说：“走一步看一步吧，先看看政府怎么处理。无论是哪方，最终还是以本国的利益为主，跟着美国瞎闹，围堵这么多年对手，反而蹦出更多对手，欧洲各国恐怕心里有数。”

　　……

　　女王的态度，也在例行和首相见面中吐露。

　　她没有把萨丁尼亚归于某一方阵营。因为目前是和平发展，追求利益最大化——管理这个国家的方式，很有财团的作风，不管你是谁，有利益的就是伙伴，阵营这种东西，得看利益得失。

　　首相曼奇尼也领会了意思。

　　这种老实发展，不蹚浑水，安心过生活和壮大自我的态度，也被政党和内阁接受，他们没有干预世界的野心，关心的还是经济发展，让国家发达，全民安居乐业。当然也有自己的一点点好处。

　　没有纯粹的政客，曼奇尼都与王室有千丝万缕的联系。

　　所以在五月份中国官员到访前，内阁频频讨论事情，首相来往蒙卡列里宫的频率增多，他们从中找到了生意人的方式，对于人口和国土都不大的国家，用大公司的管理理念倒是非常合适。

　　五月中，来访领导人的专机进入萨丁尼亚领空。

　　萨丁尼亚便派出战机护航，左右手两边各一架外形科幻的F100—ER型无人战机，一路护送中方的客机降落到新建的国际机场。新机场拥有4.1公里长的飞机跑道，足够降落任何大型飞机。

　　等专机降落后，中方领导在机场受到热烈欢迎。

　　机场先举行欢迎仪式，随后专车接送领导人前往蒙卡列里宫。此刻王宫金色圆顶上的国旗高高悬起，前院的皇家仪仗队神色庄重。黑色的玛莎拉蒂在王宫正门口停下，车门拉开，来访官员下车。

　　乔安娜和安峰在敞廊下等待，中方主席下车后，乔安娜上前，双方互相握手，然后轮到安峰，排排站留给摄像机取景。随后是仪仗队吹奏国歌，在萨丁尼亚女王的陪同下，检阅仪仗队。

　　两国的新闻都会重点报导此次会晤。

　　流程很标准化，位于皇家气息浓厚的蒙卡列里宫，风景也是别具一格。迎宾仪式结束后，双方领导人转移到王宫里的新闻厅，进行友好会晤。新闻媒体架起摄像机，全程都被记录下来。

　　安峰猜得出到访的重点是商业合作，具体他就不清楚。更详细的两国外交以及深层合作，应该是与首相谈，与女王多是出于礼仪，但属于不可忽略的。她也拥有对首相和议会的建议权。

　　与女王的会晤结束后，中方领导接着就是与首相会面。

　　晚上有招待外宾的国宴，王宫也将皇室的财气体现出来，这是外界的首次了解。次日上午，女王陪同参观皇家赛马场，讨论体育和马术。中方领导人也谈到这点，双方交谈愉快，展露出更多信息。

　　外界也是密切的关注着。

　　具体的事项，路边社进行了报道。访问除了促成两国良好外交外，商业合作是重点项目，某些内容被解读——比如此次是主席专访萨丁尼亚，对欧洲的访问仅此一站，这里面的值得琢磨。

　　还有，中国的主席和女王的谈话中，提及到能源问题以及对清洁能源的展望。她也适当举例了国家电力公司的核聚变发电站，如今一号和二号反应堆都已经运作，商业用电也正式输送给意大利。

　　对于普通人来说，这是很平常的话题，但对于各国政府来说，里面都释放出许多信号，比如专程访问是否代表着更深入的合作？萨丁尼亚倒向亚洲阵营？两国要实施紧密的货币兑换协议？

　　再有核电站的事情，虽然只提及一两句，但领导人们的每一句话，都代表着政府的观点和态度，特别是上新闻的内容，不可能随便出口。可以肯定，两国在清洁核能的问题上一定有过交流。

　　欧洲各国在这件事上都伤脑筋。萨丁尼亚的立场和态度都很模糊，他们表现出加入欧盟的意愿，促进欧洲繁荣，另一方面却与中国频频接触，和俄罗斯也有来往，甚至还谈及他们都没搞定的核电项目。

　　很多人就纳闷了，他们到底想干什么？


第507章 未来计划

　　两国元首的来往，有很多事情都会被拿出来解读，分析两国的合作意向。当前中方访问萨丁尼亚的事情，被欧洲大国重视，他们在评判这个具有潜力的国家，今后可能要对其保持的态度。

　　正反面的分析都有，各方推举各种可能，但得到的结果都不太乐观——欧洲对萨丁尼亚不具备绝对吸引力。也就是它们不一定依赖欧洲生存，这个国家的核心竞争力太强，主导权在他们身上。

　　往最坏的说，即使欧洲不愿意看到他们和中国来往，与之关系变淡的话，对萨丁尼亚也起不到多大损害，他们的经济贸易面向全球，没了欧洲，但亚洲、美洲多得是，而且这么玩顶不住的是欧洲。

　　更何况，欧洲不会一条心。

　　至少现在的意大利根本不会，两地的贸易来往非常频繁，萨丁尼亚输出高技术，意大利负责承接，两地还有更进一步的核电供应计划。被病毒吓怕了的法国，也无法摆脱生物饮料。

　　如果断了这条线，民众会把政府推翻的。

　　分析的结果很不乐观，萨丁尼亚怎么做，主动权都在他们。关系变糟糕的话，他们遭受的损失不会是最大的。最能做主的美国，如今感冒呢，无暇关心这里。何况他们前阵子才是友好伙伴。

　　欧洲一些强国就以自我为中心，他们认为萨丁尼亚必须是怎么怎么样，和欧洲合作大大滴光荣，除了他们没别的选择。可惜事与愿违，萨丁尼亚哪里有奶吃就跑去哪里。强国们的面子挂不住。

　　从另一方面看，萨丁尼亚的政府发扬了安峰吊胃口的作风，通过报刊媒体的影响，将一些只言片语放大，对外界来说都是迷雾。他们还不主动，就看看强国们的态度，占据说话主动权。

　　现在是比双方谁更能坐得住的时候……很快的，第一个放下脸面的是一向“非主流”的法国。这个国家的心态就有点复杂，他们有严重的骄傲心理，认为自己是欧洲第一，骨子里有超级大国的野心，也导致行为疯癫。法国和美国、英国、俄罗斯、中国都叫过板，但却又是北约的成员。

　　有专家人士将这种分析为“爱现”，他们某些行为可能考虑不远，但就是为了体现自己的存在，比如美国对伊拉克的战争，他来反对几句，表明自己的立场和观点——虽然没有人需要他们。

　　中方访问结束后不久，法国总统对萨丁尼亚进行友好访问。

　　目的就很直接：合作和探底线。

　　总统和女王的会晤里，他谈及了几点商业合作的问题，以及在加入欧盟前，两国贸易来往将采取更便捷的措施。一般建交的国家，贸易来往需要很多检查，在时间就是金钱的今天，很浪费。

　　法国就提出特定贸易的便捷管理办法，比如输出生物饮料方面，他们可以优先而且海关的检查更加的快捷，在税费的问题上可以两地商榷等等。初步意向里的优惠政策还是非常吸引人的。

　　而随后，法方也单刀直入的谈及清洁核能的问题，坦诚布公的说了电动车时代以及各种耗电的领域，各国对电力的需求。即使是核能技术发达的法国也顶不住，比不上用核聚变的萨丁尼亚。

　　法国的访问引起欧洲关注，因为很直接的提及了超级电网。

　　这个原本遮遮掩掩，反复拿起放下，商定不了份额的计划，现在被法国方面流畅的说出来，从清洁的核聚变到遍布全欧洲的超导线缆——光是线缆这一点的投资就有可能达到五百亿欧元。

　　备受关注的萨丁尼亚，也表现出很积极的态度。

　　欧洲忽然反应过来——以己度人的思考方式严重错误，这国家是典型的八面玲珑派，哪里有钱赚就跑哪里。他们可能对价值观和民族骄傲等问题关心不足，更在乎的是口袋里的钞票。

　　……

　　法国外访的顺利，让其英德等国调整了策略。

　　以他们的思考方式，和萨丁尼亚走不到一路，但弄清萨丁尼亚的行为后，接下来的事情是很容易的——少谈政治，多谈生意。萨方不插手世界浑水，但也不希望有人阻挡他们赚钱的门路。

　　这其实是德州财团的一种理念。

　　事情后面就轻松了，中国、俄罗斯和萨丁尼亚愉快来往，欧洲各国也是不甘示弱的想要得到好处……外访变得频繁，但女王请了假，让首相去应付。事情已经步入正轨，不再需要她关心。

　　暑假的时候，他们一家在圣爱勒莫度假。

　　乔凡娜宫坐落在这座安静的小城，占地八十英亩，不大不小——相比其他民宅，也是大了上百倍。设计师尽情发挥想象力，使得它有点后现代主义，但建立在复古建筑内，实际“内新外旧”。

　　建造的定义是私人使用，连当初圣巴巴拉豪宅具有招待宾客的设计都去除，只保留一个宽敞的宴会厅和一个可以兼做舞厅的音乐厅，其他的布置都是温馨风格，两层建筑也只有八米高。

　　它的各种厅房有五十间，卧室就有二十二间。即使是全家总动员也足够使用。外面除了小花园外，还有滨海的复古泳池，按照大小功能分为多个区域，再出去是私人海滩，旁边还有游艇码头。

　　私人度假的特点完全显露，唯一对得起“宫”这个称呼的，恐怕就是外表仍有些大气的建筑。按照当初想法，安峰叫它“房子”，没想到后面被当地居民称“乔凡娜宫”，也就意外延续下来。

　　房子四周种满枝叶繁茂的树木，环境清幽的鹅卵石小路也被各种植物和鲜花装点，草坪上还有两个秋千架，孩子大人都可以尽情的在上面玩……相比王宫尊贵的日子，这里更富有生活气息。

　　现在的安峰就很舒适，裸着上身，牵着也是一身清凉的乔安娜，光脚踩在柔软的沙滩上，三百米长的沙滩被仔细清理过，块头过大的石子统统捡走，还特地购买从加勒比海运来的沙土，细腻得像面粉一样。

　　乔安娜戴着一副太阳镜，由他牵着漫步。海水冲到沙滩上，时不时冲刷她的脚踝，她开心的大步走着，偶尔还会踢飞卷过来的海浪。安峰看到了就笑：“这么玩很有趣吧，女王陛下？”

　　“没人看到，没人在乎的。”她说。

　　“那我呢？”

　　“你不算。”她摇头，“我的一切不早就展示给你看过了吗？”

　　“对，所以我知道你喜欢什么。”安峰牵着她继续往前走。

　　“嘿。”她停了下来。

　　安峰回头看她：“什么？”

　　“我累了，抱我坐下来吧。”她说。

　　“好吧，姑娘。”他手张开，乔安娜面对他，搂着脖子，安峰双手抱住她的腰：“这可不轻松呢。”

　　“是我重了吗？”她敏感的说，“最近有些缺乏运动了，如果不能保持的话，赘肉就会增长。”

　　“我觉得正好合适。”安峰找个地方坐下，“我是说我也喜欢现在这样的，瞧你柔软的腰和臀，多美妙。”

　　“说谎。”她不信。

　　“我是真的很喜欢的。”安峰说，“这让我感觉不到骨头，软绵绵的。”

　　“别说！”她手指头按在他嘴唇上，“留着晚上在我耳边说。”

　　“哈哈，好吧。”

　　“为什么笑？”她问。

　　安峰说：“我在对比我们年轻时，你那时候可没有那么大胆，即使我们结婚了，你也很少会这样。”

　　她说：“都是被你各种坏主意教的。”

　　“但这也是我们的乐趣，不是吗？”安峰笑着，“至少这一路过来，我们都不会感觉到无聊。”

　　“现在呢？”她问，“而我总有一天会老去，皮肤会变皱，身上会长斑，容颜衰退，你到时候会怎么样？”

　　“有人说过七年之痒。”安峰说，“我们都已经步入第三个七年，你觉得呢？爱情这种东西，迟早会因岁月而变淡，但维系它存在的是另一种——它叫亲情。由爱情转化过来的，更长久的。”

　　她的额头和他的抵在一起：“标准答案。”

　　“我是说真的，说出来没有那么浪漫，但就和我们习惯有父母亲人的存在，我也习惯了有你在身边。”

　　“还说不是浪漫。”她笑了起来，“你对年轻的姑娘这么说，保证粘着不放了。”

　　“但我只对你说，不是么？”他笑着。

　　“我爱你。”她说。

　　“我也是。”他吻上了她的嘴唇。

　　……

　　这时刻无人打扰，沙滩上的两人很悠闲，漫无边际的谈着，更多是享受这个单独的空间，他们可以像年轻人一样亲密依靠在一起。或者谈一些未来的事情，这个国家很多方面都已经步入正轨。

　　“我打算呢，超级电网是要建设的，这是个获利长远的项目，设立在萨丁尼亚，也能够促进当地税收。国家富裕了，就可以展开别的计划，如未来海军，机械化和智能化的海军肯定很精彩。”

　　“不过就目前的趋势，航天才是未来主流，美国人准备登陆火星，我就不追求那么远，空天飞机能上月球，在上面建立机器人基地，挖掘一些矿物，或者实现具有人造重力的飞船，也不错……”

　　“你想的真远。”她说。

　　“总得有点追求吧？”

　　经济建设、文化建设，军事国防……安峰能想到的都正在如火如荼的展开，虽然得到成效需要挺长的时间，但他们有耐心去等待，并慢慢享受收获的过程。这可能也是人生中最后一次壮举。


第508章 多年以后

　　八年后。

　　五月份在S市举行的一场C&W品牌时装展，提前三个小时被新闻媒体占满，嘉宾们所走的红毯前水泄不通，无数摄像师和助手严阵以待，目光频频望向入场通道。诚然品牌的魅力是一点，但也有嘉宾的影响。

　　一辆无声息的奔驰S500在秀场门口停下，当后方保镖车走下来的是一群白皮肤老外时，所有摄像机镜头都对准奔驰的后排，相机的咔嚓声响个不停，车内的安峰直摇头：“瞧你闹的。”

　　身旁的爱丽丝说：“真抱歉，可是错不全在我。”

　　“我觉得你可以听你母亲的建议，道歉忽略后半句。”安峰下车前说，“还有，以后不要乱搞这种乌龙绯闻。”

　　“遵命，长官。”她变换调子说。

　　安峰摇头，戴上墨镜打开车门，一旁的保镖立即帮他把车门拉到最大，他走了下来，扣上西装扣子，但面对像机镜头却很不耐烦。他并不喜欢曝光，他们全家都如此，但人有名就没办法。

　　好在媒体也清楚他们面前是具有政治影响力的人物，没有轻易逾越底线，不过一度被誉为穿西装最有型的亲王殿下，年过五十的身材仍旧不输年轻人，也让摄像机镜头静距离真实记录下来。

　　安峰板着脸来到后座另一边，穿着条镶水钻连衣裙的爱丽丝下车，很自然的抱住她父亲的手臂，面对镜头微微一笑，引起无数镁光灯的闪烁。安峰皱着眉头往前走，没有丝毫停留的意思。

　　“我真抱歉。”她在安峰耳边说，撒娇：“爸爸。”

　　“好吧。”安峰最受不了这个，和她母亲一样。他补充：“回去再算。”

　　她脸上露出笑容：“通过。”

　　其实也是少男少女常见的烦恼了，爱丽丝没有约束好自己在公众前的行为，在一次闺蜜聚会中有大跌眼球的举动，被狗仔队记录她坦承自己喜欢的男生被小婊砸勾引走，很郁闷也很伤感的事情。

　　对于普通人或者明星，没什么大不了，但爱丽丝公主一直是欧美媒体们乐意谈及的对象，不光是她显赫的出身，其开朗亲民的性格，也被大众喜爱。所以这些少女心事，很夺人眼球。

　　负面的评价倒不多，谁没有青春年少的时候？爱丽丝也不过是十九岁的姑娘，初恋挫折什么的很正常，民众的包容心很强，有些还自发在网上安慰她。这次是事后的一个星期，她首度公开露面。

　　所以也是发布会常记者尤其多的原因，一部分冲着大品牌来，一部分也有专门等候爱丽丝的。他们在走过红毯的时候，公爵阁下仍旧没有停留的意思，爱丽丝也只是笑着朝媒体点点头。

　　“我讨厌这群家伙。”安峰在前排坐了下来，“无处不在的苍蝇，有空闲去把精力花在有意义的事情上多好。”

　　“行业的产生，就必然有它存在的道理，爹地。”她说。

　　“好吧，你父亲就是个落伍，顽固的老家伙。”安峰用意大利语说，他不说英语是谨防有人听懂。

　　“你不是。”爱丽丝头靠在他肩膀上，“否则你也不会来赶潮流了，不是吗？”

　　“我只是为你可可阿姨来的。”安峰对周围打扮怪异的各路明星很不感冒，时代的变迁让他无法接受，如果暴露和乱搭是一种潮流的话——抱歉，这和他年轻时看过的朋克有何区别？

　　“我的可可阿姨。”爱丽丝笑着。

　　“你别这么看着我。”安峰说，“如果我说我和她只是朋友，你一定会继续笑的。”

　　“我会给你保密的。”她说。

　　“什么？”安峰声音的大一些，旁边的人转头。

　　爱丽丝凑过来：“她崇拜你，不是么？我不说了，我知道你们没什么，但不妨碍她是你的崇拜者吧。”

　　安峰脸色一沉：“后天回去的时候，好好考虑该怎么跟你母亲交代吧，我可没空帮你挡这破事。”

　　“爸爸我错了。”她摇着他手臂，“我不说了，我只是喜欢可可阿姨嘛！”

　　太过于活泼和脑补能力太强……不好。安峰熟悉爱丽丝的性格，只有她母亲能够让她乖乖的，说一是一。换其他人……父亲多败在撒娇攻势下，别看现在他还板着脸，不出五分钟就投降。

　　安峰陪着爱丽丝看完了整场秀，五分月通常不是主流时装周上演的时期，但对于设计师王可可来说，主流时装周她也不会在这里了。直接巴黎纽约的走，按照潮流影响力来说，S市还不够。

　　走秀结束后，两位自然能够出入后台，品牌的创意总监正在和王可可谈话，看到他们到来，王可可停下谈话，微笑上前：“欢迎你们！还有我亲爱的爱丽丝公主殿下，好久不见了。”

　　“我们新年才见过的，你居然这样。”爱丽丝眉头皱着。

　　“一日不见如隔三秋嘛。”王可可笑着说。

　　“最爱你了。”爱丽丝说，上前和她拥抱、贴面。

　　爱丽丝松开她：“还有我父亲的。”

　　安峰对熊孩子完全无奈，也象征性的和王可可抱抱，说：“抱歉，你可以忽略她偶尔的中二的话语。”

　　王可可笑了起来。

　　“什么意思？”爱丽丝好奇。

　　安峰说：“就是说你总是长不大，该管住自己的嘴巴。”

　　爱丽丝嘴硬：“可是我有言论自由。”

　　王可可笑着：“玩够了吧，爱丽丝？一阵子不见，居然都有男朋友了呢，真让人开眼界呀。”

　　“我还不想谈这些。”爱丽丝低头扭捏。

　　“只是单方面的好感。”安峰强调，“小伙子行不行，还得过我这关。”

　　“你独裁！”她说。

　　“我就是独裁，如果他不合格，你也别想威胁我什么离家出走的戏码。抱歉，我会用火箭把那些古怪的嬉皮士发射到月球上，让他们整日和机器人一起挖矿，好好享受一下免费登月的快感。”

　　爱丽丝哭丧着：“你不会是说真的吧？”

　　“当然。”安峰点头。

　　她不甘示弱的说：“那我以后就做一辈子单身公主，急死你，让妈妈揪你耳朵。”

　　安峰正想说什么，王可可道：“你们父女就互相谅解一下吧，恋爱自由，做父亲的也别管太多，这种感觉不好受。还有你，爱丽丝你虽然不是王储，但言行举止也影响着王室，你愿意让大家难堪吗？”

　　“是坏爸爸先开头的。”她委屈道，“可可阿姨，今晚我回你家睡吧。”

　　“只要你想，我很乐意的。”王可可搂住她，“我可喜欢你这小姑娘了。”

　　“我也喜欢你。”她靠在她身上。

　　安峰捂额头，有时候两个女人也是一台戏……后台逗留一段时间后，他们约定一起去吃粤菜。出来时王可可接了个电话，大家一起到门口，有个高个小伙手捧一束花，微笑的看着走来的王可可。

　　“噢！”爱丽丝惊讶，“好浪漫。”

　　王可可上前接过花束，转身介绍道：“麦克，加拿大华人，我男朋友。”

　　“哇！”爱丽丝继续惊讶。

　　倒是安峰打量着对方，伸出了手：“你好。”

　　“很高兴见到你，殿下。”麦克有些拘谨的说，“还有公主殿下。”

　　“紧张就不能加分哦。”爱丽丝笑。

　　对方略显局促，安峰看向王可可，她说：“我也该迎接新生活了，不是吗？”

　　“恭喜你。”安峰说，“你堂哥知道了吗？”

　　“秘密恋情。”她笑了。

　　“好吧，或许我该通知他不用帮你物色男友了。”安峰点头，“麦克，希望你能照顾好她。”

　　“我一定会的。”麦克说，安峰认为他年轻是基于自己年龄的，实际上他应该也是三十岁以上。

　　互相问候几句后，各自上车前往约定的餐厅。

　　奔驰后座上，爱丽丝说：“爸爸你有没有感觉自己魅力减值了？”

　　“你关心这些干嘛？”安峰问。

　　“我只是奇怪可可阿姨没找你这种类型的。”她说。

　　“她也不小了，从失败的感情中走出来，难道不好吗？”安峰说道，“愿上帝祝福这姑娘。”

　　“祝福她。”爱丽丝也说。

　　要说王可可在安峰的心目中，叛逆和长不大是主要印象，因为他们走得比较近的缘故，夫妻俩都把她当成需要关爱的妹妹，甚至乔安娜还授予她荣誉勋章和女男爵的头衔，很喜欢她。

　　所以也就有爱丽丝的各种脑补，但也没错，王可可确实崇拜安峰——世界上有很多人都崇拜他们，尤其是这个年龄段的。他们经历过一场恐怖的末日病毒，至今记忆犹新，而他则是全世界的英雄，形象已经深入无数人心中，是时代的传说，难以被忘记的传奇，至今仍延续着。

　　晚餐的意义就不同了。

　　安峰作为长辈，要看看麦克到底配不配得上。爱丽丝还说：“要是表现不好的话，爸爸你就把他送到月球上挖矿！”

　　月球挖矿，两年前已经成为现实，无所不能的安氏工业已经垄断月球资源，还在上面建设机器人基地，一座完全有机器人控制的工厂，特地从土壤里提纯氦3，以液态的形式储存下来，送回地球。

　　使用氦3的核聚变反应，是已知元素中最为完美的。要说释放能量更多的……当前恐怕只剩下反物质了。

　　恰好，萨丁尼亚皇家研究院也有从事这个项目的。

　　安峰笑了：“我还没有那么专制吧？”


第509章 巡回之旅

　　不过这路上仔细一想，倒也得慎重，便给王乐打了个国际电话，视频图像转在后座的显示屏幕上，看这家伙睡眼朦胧的，估计刚被吵醒，还说不出话来。安峰就先说：“可可找了个男友。”

　　“哦。”迷糊的王乐应了声，忽然睁开双眼：“什么？再说一遍！”

　　“妹子找了个新男友呀，华裔好像有点混血，三十来岁，样子还看得过去，就是不知道实际怎么样。”

　　“哎呀哈。”王乐笑着，“这下子不用我操心了。”

　　安峰鄙视：“你这当哥的也太不合格了，对方人品未定，就急着推出去？”

　　“说得对！”王乐点头，“你得替我监督，探探这家伙的底，要是还跟上次那王八蛋一样，我就把他发配到南极去！”

　　“不！我爸爸要把他送上月球！”爱丽丝凑过脑袋，“吉姆叔叔。”

　　“爱丽丝的主意更好。”王乐说，“现在是什么情况？”

　　“准备去吃晚饭，和他们一起。”安峰说，“有什么帮你做的？”

　　“好好探探那小子的虚实，我相信你的眼光。”王乐说，“如果不行的话，杀手组织的号码多少？”

　　安峰：“……”

　　……

　　傍晚堵车，望着身旁以超过五百时速呼啸而过的超导磁悬浮列车，感觉路上任何轿车都是蜗牛爬。随着城市的增大，人口的增多，S市几十年前的交通规划开始出现疲态，向“首堵”看齐。

　　最后来到一家米其林星级餐厅，随着中国影响力增大，中餐登上红色宝典的数量也在增多，这里是一家二星级的，提前定位，来的时候已是人满为患。跟着服务生到位置上坐下，接过菜单。

　　为了活跃气氛，王可可说：“麦克他很熟悉中餐，还会做。”

　　“哦？”安峰看向他，“我也对中餐熟悉，能说说吗？”

　　话题就这么展开，从餐点到喜好，从喜好到言谈，从言谈到人生观、价值观……就是不清楚状况的，都能从一问一答中感觉到紧张。特别是面对安峰这种权势滔天的人物，有点坐如针毡。

　　王可可感觉再说下去，男友的手都得抖了，她就来解围：“你们这次过来，是要参加马术巡回赛的？”

　　“是的，我可是选手呢。”爱丽丝骄傲的说，“玛莎拉蒂百年马术之旅，我作为一星级职业骑手参加。”

　　“你真厉害。”王可可微笑，“一个姑娘，能在十九岁就迈入职业门槛，绝对是天赋异禀了。”

　　“只是我家里的环境促使啦。”爱丽丝说，别人正经夸她的时候，她想骄傲，但往往会演变成谦虚。

　　“明天下午是吗？”王可可问。

　　“是的。”她点头。

　　“那你可得好好休息了，明天就比赛，今晚调整好状态。”

　　“没关系，我就是友情出面，没想要争名次。”爱丽丝笑着说，“我去给表姐捧场，亮亮相。”

　　“你们有兴趣吗？”安峰忽然问。

　　麦克看了王可可一眼，才说：“下午我也有时间，如果可以的话。”

　　安峰说：“当然欢迎，人越多越好。”

　　这场晚餐吃的有点慢，话题也是天南地北的，但明显有考核的意思，爱丽丝作为旁观者，津津有味的听着。王可可也没有插手太多，就让他来考验。她敢肯定，不久后自己家人就会全部知道。

　　晚上离开时，安峰和王可可走在前面，爱丽丝落在后面和麦克聊天。

　　王可可问：“觉得他怎么样？”

　　“要我说实话吗？”

　　“当然实话呀，我这年纪已经没多少时间扭捏了。”

　　安峰说：“整体不错，从言谈和喜好能看出，家庭背景不错，性格谦恭，细节处注重你的感受和意见，也可以说是细心，和你做主的性格是互补的——如果实际生活也很不错的话，我觉得可以。”

　　她说：“多谢你的评价。”

　　安峰说：“别说客气话，我们是好朋友，再作为长辈，尽义务是应该的。”

　　“你真好。”她说。

　　“其实，”安峰笑着，“很多姑娘都认为我很好……我也这么觉得。”

　　“哈哈。”她笑了，“我是说真的。”

　　“我也没撒谎吧？”安峰说，给她拉开路旁的车门。

　　王可可回头看了看跟来的两人，再对安峰说：“下午我们会准时到场的。”

　　“欢迎。”安峰说。

　　目送他们坐车离开，鬼灵精怪的爱丽丝凑过来：“爸爸你在看什么？”

　　“在心里打分。”安峰说，“晚上还得给你吉姆叔叔答复呢。”

　　“我觉得很不错！”爱丽丝抱着他手臂，在夜晚的人行道上漫步。身后跟着两辆车，五名保镖。

　　“小女生就喜欢这种半沧桑半青春的男子。”安峰对她说，“但有时候，太多人觉得好，会让你缺乏安全感。”

　　“也是。”她点点头，“爸爸你懂得真多。”

　　“我是过来人嘛。”他笑着，“虽然家长的干涉让人难以接受，但有无数案例证明，往往最后家长的判断都是正确的。只可惜上天让青春冲动的孩子和老气沉稳的父母，永远是相冲的。”

　　“爸爸。”她抬头，“我以后参考你和妈妈的建议。”

　　安峰看了看她，问道：“说吧，又想跟我提什么条件了？”

　　“什么条件都没有。”她说，忽然生气：“讨厌，不想跟你说了！”

　　……

　　次日下午，安峰出席S市某国际赛马场的活动。

　　主题冠名商是玛莎拉蒂，与马术联系一起，在世界各地举行巡回赛。一方面是营造传统奢华，另一方面也是提升影响力。玛莎拉蒂这些年的经营很不错，总裁系列一直是皇家御用型号，享负盛名。

　　下午到场的观众和媒体也很多，一方面是中国经济建设的成效，社会条件变好，大城市正在走欧美发达国家的老路子——开始从繁重的工作从抽出空闲，去进行一些享受和放松的活动。

　　到场男士都以西装礼服为主，女士则是各种晨礼服外加色彩鲜艳的帽子。

　　安峰也带着女儿登场，区别的是爱丽丝已经换上马术服装，外套被安峰拿着。天气有点热，上场前她只穿POLO衫活动。她绑着头发，手拿头盔的模样被现场相机记录下来。她也总是焦点。

　　虽然才十九岁，但和一些未发育的豆芽菜不同，因为生活好和遗传的原因，她倒是有了一米七三的身高，容貌和身材都是上乘，性格也为人喜爱。可惜公主虽然外向，但在服装上仍是比较保守。

　　爱丽丝不关心外界，她正在和小玉表姐交谈。刘玉女士现在也是年过三十，两年前就成家，还有一个情投意合的丈夫，作为玛莎拉蒂的亚洲区副总裁、女子爵外加女强人，身上光环并不弱。

　　说来话长，安峰眼里的小玉姑娘呢，在大学毕业后就来萨丁尼亚工作，还半工半读，在皇家学院取得了更高的学位，同时坐上了玛莎拉蒂高管的位置，成绩斐然。女王授予她世袭女子爵头衔。

　　因为她的推动，玛莎拉蒂在华的影响力不断增强。

　　现在的马术巡回之旅，就是一个公关活动，赛马场的高管和玛莎拉蒂的高层都有出席，再有身份尊贵的王室成员，很吸引眼球。一些商界名流都纷纷带着女伴出席，俨然是场户外社交盛会。

　　风光的刘玉女士打着招呼过来，她是抱孩子的丈夫，脸上也是笑容灿烂。看来家庭分配工作还可以。

　　刘玉上前：“嗨，可可姐，舅舅！”

　　“嗨，好久不见！”王可可和她拥抱，“最近你很忙呢。”

　　“我也想度假呀。”刘玉微笑着说，“但总得把工作处理完毕，再找一个阳光明媚的清凉海滩吧？”

　　“你说呢，舅舅？”她说。

　　“我赞同。”抱着手臂的安峰点点头，“还习惯吗，要不下次我在董事会上提议把你调回欧洲？”

　　“不，先做好这里的事情。”她说，“增加点资历。”

　　“由你。”安峰点头。

　　“殿下。”刘玉的丈夫走来，也是华裔，名叫张凯，是萨丁尼亚较早一批移民，父母是知识分子。他和刘玉在校园里结识，性格互补，顺理成章的步入婚姻殿堂。对于家庭妇男一事，倒也开明。

　　但就是对安峰有点惧怕。安峰和他说了一两句，再看向他怀里的孩子：“小家伙，还记得我是谁吗？”

　　他怀里的一岁半男孩朝安峰摆摆手，张嘴笑着。

　　“有意思。”安峰握了握他的小手。

　　马术赛场上也很精彩，通常热衷马术的，都得有点本钱，一匹好马就得上百万，多的上千万。就有人讨论爱丽丝空运过来的赛马，据说价值千万美元……这次就用在场地障碍赛上。

　　本站的障碍赛拉开序幕，爱丽丝的出场顺序比较靠前，第七位。当身穿一件黑色修身外套的女士登场时，全场响起了掌声和欢呼声，她也像她母亲一样，镇定的通过计时器，开始狂奔。

　　爱丽丝的马术天赋很不错，在十九岁就成为国际一星级骑手，现在的难度也是一星级，对她来说问题不大，最容易出错的三连跳，也被身下战马以轻松的节奏克服，最终零罚分完成。

　　她右手抓着缰绳，左手举起朝周围挥了挥，很有风范。


第510章 土豪国

　　赛事因为有一名王室成员的参与，档次提升不少。爱丽丝的表现也没让人失望，她最终夺得第三名的好成绩，这天赋的确非凡。恐怕媒体们也得称赞一番了，特别是路边社，总爱八卦。

　　正面的报道无可厚非，但胡乱捏造事实的话，会吃官司。上次法国有个媒体就捏造了萨丁尼亚女王和亲王的感情危机，结果不光是被网友唾骂，还给告上了法庭，最终破产的破产，罚款的罚款，政府还得在上面踩一脚。

　　事情回到赛场上，比赛结束后就是颁奖礼，爱丽丝站在第三名的颁奖台上，接受群众目光和照相机的关注。玛莎拉蒂的副总裁刘玉女士，为三名获奖选手颁发奖牌，并祝贺他们取得的成绩。

　　星光闪耀的爱丽丝亲吻了奖牌，这是她获得职业评级后，第三次夺得奖牌，也为职业生涯增添了亮点。家人朋友们纷纷送来祝贺，刘玉还邀请道：“我们晚上去找家餐厅聚会，怎么样？”

　　“好主意。”爱丽丝说。

　　“你们呢，可可姐？”刘玉看向她。

　　“我会去的。”王可可点头。

　　晚上就搞庆功会，在一家餐厅的包厢里庆祝。晚餐后，从室内转移到户外平台，几张休闲沙发拼在一起，望着夜空品着甜点，同时也加入一些对王可可新男友的点评环节，大家都很开心。

　　唯一是麦克有点紧张，不过和前一天相比，他的表现更加自然，自信心也显露出来，显然对这份感情很坚定。安峰见他们耳目相对时的温馨和甜蜜，也留下祝愿和替王乐转达的“问候”。

　　次日上午安峰和爱丽丝就得回国。

　　现在才是五月份，按理说是爱丽丝的在校日，但公主有特权……其实是她上学期已经完成学业考核，确定进入卡利亚里皇家学院深造。留出的下学期，基本上也是休闲和娱乐为主，偶尔去翻翻书。

　　爱丽丝将来就读的皇家学院，今年六月份即将送出第八批毕业生，学院学生数量不多，五千人出头，但输出的毕业生大都是精英，某些涉及高科技专业的技术水平……真心不是别国能比的。

　　就好像站在二楼和路人比高，基础先高出一截。

　　其毕业生一般走三条路：在本国寻找一份工作，日后领取令外人羡慕不已的绿卡，将来成为香饽饽公民；继续入学深造，接触那些能够让人如痴如醉的学识；或者勇闯巅峰，踏进皇家研究院大门，进入量产诺奖的工厂。

　　只有很少的一部分，会选择回去报效自己的祖国。诚然这种爱国心态值得表扬，但也意味着高平台的生涯就此结束，从天堂坠落凡间，无论是学院还是研究院，都将不再对其开启学术大门。

　　这是安峰的保障理念，虽然高超技术很少有人类能接触到，都是人工智能自己琢磨，但低级技术，放到世界其他地方，却也是先进的代表。萨丁尼亚不是福利院，不会无回报的对外输出人才。

　　这种政策保证了精英更多的留在本土发展，同时形成一股各领域迸发的态势，世界学术中心来到此地。

　　……

　　爱丽丝带着礼物上飞机，告别这座城市。

　　私人出行就比较低调，没有使用庞大的专机，普通的庞巴迪公务机从S市起飞，转向欧洲。安峰在路上睡了几个小时，即将抵达前醒来，无聊望着窗外。飞机从北部进入萨丁尼亚领空，一路南下。

　　一般从亚洲地区来的航班，都是由北往南的，天气好的话，还能看到下方奥尔比亚的奇观——一大块悬浮在空中的“城市”，最大一块位于中间，周围有很小的悬浮岛环绕，种植鲜花和绿树。

　　这几乎是初次到来游客的必游项目，奥尔比亚闻名世界的“空中花园”。通过超导悬浮的物理效应，将一块庞大的平台举到四十几米高的空中，上面有微型中央公园，购物中心和餐饮娱乐中心。

　　它比首都卡利亚里还出名，空中花园成了国家名片，谈及萨丁尼亚往往都会想到它。

　　再因为当地的发展战略，经过议会的推荐和当地居民的投票后，允许在指定区域经营赌场酒店，接受政府和税务部门的监督。沿海一带也被不断改造，绿色地球公司在海边种上一排排椰树，从加勒比海运送过来的十万吨柔软海沙，铺设到海滩上，周围污染海水的项目统统迁移。

　　被推平的土地，转而用在填海造陆工程上，在风景最好的地方建造海上居住区，人工挖掘的巷道密集，到处是沙滩和棕榈树，游艇来往不断，成为富豪们又一个昭示自身不凡和游玩的理想地。

　　奥尔比亚目前就集中了奇观旅游、博彩娱乐、赛马赛车、独家购物胜地为一体的城市群，预计下个十年将成为国家最大城市，人口突破三百万，年旅游人数超千万，将产生大量经济。

　　……

　　飞机继续南下，来到更宁静的首都上空，降落在安氏工业的私人机场。因为国际机场比较繁忙，也懒得停在那边，王室的飞机都享有豁免特权。下飞机后，前来接送的玛莎拉蒂已经备好。

　　上车离开，几分钟后进入高楼耸立的城市——八年前平坦望不到头的葡萄园已经消失，取而代之的是高楼耸立的经济高新区，围绕老城区拔地而起，特点是摩天大楼特别多，后现代风格随处可见。

　　高新区云集了国内和国际的大企业，金融企业等，四周还有各种商业中心，科技中心等等。白天晚上都非常热闹，与氛围宁静的老城区不同，这里是物欲横流的世界，处处充斥着金钱和欲望。

　　这也是城市规划的成果，周围的皇家研究院和学院不断为国家输送人才，而这些人才是往往会落入这个圈子里，从事金融的，从事科技的……不一而足。产生的经济效益，也是十分可观的。

　　安峰曾经的计划都已经付诸现实，路上和窗外的繁华就是证据。

　　从无到有，从普通到繁华……安峰每次感受他亲手制造的奇迹时，心中都充满成就感。

　　最明显的还有国家经济，萨丁尼亚被外界誉为“土豪国”，顾名思义，他们的公民人数接近三百万——移民政策并不宽松——居民大概有150万，国家人口约450万。而去年的GDP有9000亿美元。

　　平均下来，人均GDP达到20万美元，一家三口就必须要贡献60万美元GDP，否则就是在拖国家后腿——这是史无前例的高，比第二名多一倍。即使是微型国家，也只能仰望他们恐怖的人均水平。

　　能达到平均线的家庭不多，绝大部分都在拖后腿，可并不妨碍它成为人均最富有、世界上最幸福、移民选择指数最高的国家。个人收入没有那么高，但国家福利好，生活条件自然也不差。

　　萨丁尼亚的税收，占GDP约23％的比例，在世界标准中处于中等，它意味着九千亿的GDP，政府得到2070亿的税收。政府很有钱，税收也是取之于民而用之于民的，人口才这么丁点，社会福利自然爆好。

　　国家的医疗和教育都是免费的，各种保障很到位，生育补贴堪称奇迹，政府鼓励造人，然而作用不大，知识分子们都忙于创造和自我实现。男女平等尤为突出，女性担当高管职位的很多，她们不愿提早生育。

　　这也是入籍人群都快赶上第五批后，国家公民才有三百万的原因，他们吸收各领域的精英，同时教育研究机构也在量产精英，整个社会相对原先的比，勤劳了一些，制造财富的效率被带动起来。

　　人口不多怪不了外界，有无数人挤破脑袋想移民，可惜条件不达标。这里的150万居民（持有绿卡或工作签证）中，估计只有15％获许入籍。官方预计的国家人口标准线在600万，警戒线是1200万。

　　超过的话，国家将变得拥挤，经济跟不上人口，各种福利就无从保证。

　　安峰也看开了，一切得慢慢来，挑选优秀的，谨防吸收良莠不齐的人群，拉低社会的整体素质。这种高福利的生活需要每一位公民贡献，不属于投机取巧的外来者，移民局这方面尤为严格。

　　值得一提的是，华裔移民倒是不少，固然也有安峰的个人情感，但不可排除他们的智力优势，国家的华裔移民多从事高学历和高专业的领域，整体素质高，也为这个多民族的熔炉增添了独特色彩。

　　按照政策，外来移民多集中在中产精英阶层，富豪过来的不多，也不太容易，底层的条件不满足，所以精英自然最多。为了弥补基层行业的用工荒，国家甚至提高了工作签证的对特定职业的通过率。

　　但这里也有与其它发达国家一样的通病：人工成本尤其高。

　　能让家政人员来修剪草坪，打扫房间或者雇请保姆带孩子的，都是收入不错的中产，甚至这些从业人员的工资与他们相仿——唯一区别就是精英们多是脑力活动，而他们是体力劳动为主。脑力跟不上的，就选择体力，这也是目前移民能取巧的区域，移民局对这方面的签证持续放松。


第511章 领土扩张？

　　从中国出发是上午，抵达萨丁尼亚也是上午。时差这玩意儿很折磨人，爱丽丝连连打哈欠，脑袋一歪就睡着了，抵达蒙卡列里宫时才醒来，她伸了伸懒腰，迷糊的问：“爸爸，为什么天还没黑？”

　　安峰摇头：“再多睡会儿你就知道了。”

　　管家惠勒拉开车门，问候道：“欢迎回来，亲王殿下。”

　　“上午好。”安峰把帽子交给他，另一边的爱丽丝下车，也打招呼道：“很高兴见到你，惠勒先生。”

　　“我的荣幸，殿下。”他鞠躬点头。

　　和传统的英式管家一样，惠勒也是本土英格兰人，六年前被布兰登千挑万选相中，还亲手培训了半年，之后年事已高的布兰登光荣退役，女王特地赐予他“荣誉公民”和优质服务勋章。

　　从惠勒身上看到不少布兰登严谨的影子，但他更富有活力，六十出头，身强力壮，诸如亲自为女王开车，持猎枪打野鸭等事情都很擅长。布兰登临走前说这个王室需要年轻和活力，惠勒就是。

　　以现在的效果看，全体四十五名佣人，精气神都很不错，偶尔的空闲会有集体活动，女王也很赞赏，人人平等虽然无法实际做到，但她并没有看低任何人，只把他们当做从事家政工作的专业人士。

　　佣人提着行李，管家跟在安峰身旁，安峰随口道：“她最近在忙什么？”

　　“夫人和首相以及议会讨论政治上的事情。”惠勒说，“听说是非法移民的问题，最近报纸头条热门。”

　　“非法移民？”安峰闻言，摇摇头：“不是好事。”

　　“民间有两派态度，一种是宽容，一种是杜绝漏洞。”惠勒适当的说。

　　“详细的呢。”安峰让他继续说。

　　“宽容的人群比例较少，属于比较有爱心的人士，他们希望政府能够接纳这些无处可走的移民，反方则列举了非法移民带来的坏处，对社会秩序的影响，以及最关键的福利政策上，有些比较偏激。”

　　“比如？”安峰说，管家说话很得体，他注重言辞，敏感处会询问。

　　“偏激一方就说，如果拉低整体公民的社会福利去填补这个窟窿，是正确的事情——只要宽容的人群或者议员身先士卒，进行三五年的测试后，还保持立场坚定的话，他们也持肯定态度。”

　　“胡来。”安峰笑了。

　　惠勒说：“因此支持国家出台更具体移民政策的民众居多，非法移民的前车之鉴在西班牙和法国身上上演，带来了很恶劣的后果，议员们也很慎重的对待此问题，夫人一直在关注事情的进展。”

　　他们来到二层女王的私人办公室，惠勒敲门后推开，安峰带着爱丽丝走进去。

　　乔安娜正背对着他们，手拿无绳电话。她今天倒是职业女性的打扮，白色清凉的衬衫，衬衫下摆束在职业裙内，一头烫卷披肩发很气质，说是女王，现在倒更像企业的高管女强人。

　　听到声音的乔安娜转头，朝他们点头，嘴里说：“我不管少数人的想法，就先让这件事情平缓过去。”

　　“没错。”她的语气毋容置疑，“拿出该有的态度来，立即执行。”

　　她放下电话，走上前来，安峰和她抱抱，亲吻她脸颊，然后问：“什么事情还得让你亲自下命令？”

　　她摇头：“议会因为一个新的财政法案变得火药味十足，两帮人闹起来了，解决不了就找我。”

　　“谁让你是他们的头儿呢。”安峰笑着，这就好像两帮孩子掐架，最后难分难解就来找家长。

　　乔安娜看向旁边的女儿，爱丽丝从身后变出一个盒子：“给你的礼物，从中国买的珍珠手链。”

　　她用上那种审问式的眼神。

　　安峰当起了和事老：“你先收起礼物，她费了不少心思的。”

　　“找的可辛苦了呢。”她小声嘀咕。

　　管家见状，无声息的退了出去，轻轻的关上门，并且守在门外，家事不可外扬。

　　乔安娜接过礼物，爱丽丝果断的说：“我错了，妈妈。”

　　乔安娜靠在桌子前，抱着双臂，问道：“那个男孩，你嘴里说的那个，他怎么样？”

　　安峰到沙发上去坐，这种事情不掺和。

　　爱丽丝说：“有点高，有点帅气，不过心思很花，吸引女生光靠装出来的沧桑感，一点儿也没有内涵。”

　　乔安娜说：“你能看到这些，证明你是思考过的，人不是怕看错，而是错了之后还不清醒。”

　　“所以？”她抬头。

　　“你做得对，对那种家伙不必口下留情。”

　　“啊哈。”她忽然笑了。

　　“这个古怪的词请去掉。”乔安娜说，“但是，你作为一名准公众，尤其是往后的几年，你会受到非常多关注，预防的手段没有半点，这方面是典型的失败。教训记住，下次给我杜绝它。”

　　“清楚了，妈妈，我一定会的。”她低头。

　　乔安娜点点头，她看了看她，然后上前：“妈妈你拆礼物呗，我给你挑选了好久，走路腿都快断了。”

　　“你得等我先看看。”乔安娜拿起礼物。

　　“还要看啊……”她拖长音。

　　“好吧。”她打开礼物，里面是一条串起来的珍珠手链，白亮的珍珠是女人难以抵御的色彩。

　　“我帮你戴上。”爱丽丝很贴心的说，“漂亮吧？”

　　“很不错。”乔安娜亲吻她额头，“给你的奖励。”

　　“我才是最喜欢你的女儿，处处为你考虑。”她抱着妈妈自豪的说。

　　乔安娜笑了：“你这机灵的小姑娘。”

　　办公室里待一小会儿，电话又响起，她按下电话机的接听，助手的声音传来：“夫人，首相的电话，他说事情比较紧急。”

　　“接过来。”她拿起电话。

　　爱丽丝朝他们摆摆手，口型：“我去找弗雷德。”

　　安峰点头，她悄悄退了出去，乔安娜皱着眉头和对方通电话，留下很多“等我考虑”的答复后，挂断。

　　坐沙发上的安峰问：“又发生什么事了？”

　　“我们的北方邻居，科西嘉的老问题。”

　　“详情呢？”安峰拍拍自己身旁的位置，“过来我这边说。”

　　乔安娜走过来，安峰就把她拉到腿上坐下，她扭捏着：“别这样，影响不好。”

　　“你是我妻子，有什么不行的？”他反问道，搂住了她的腰，让她更舒服的侧坐在腿上。

　　“真服了你。”她摇头，“是这样的，科西嘉从几十年前就闹独立到现在，目前他们想并入萨丁尼亚。”

　　“法国的态度呢？”安峰问，科西嘉人羡慕死萨丁尼亚的福利了，可惜法国一直不肯放松这块领土。

　　“政府有所松口，总统的顾问和曼奇尼谈过，隐晦的表达，得到些代价以及深层次的合作，就同意科西嘉公投。”

　　“什么条件？”安峰问。

　　她说：“核心军事技术和大量的金钱。”

　　“想得美。”安峰摇头，“科西嘉那儿就是一个乡下地，还都是山，发展那里我还不如去租土地。”

　　她说：“可是政府和很多议员对那块土地感兴趣，如果能够纳入囊中，我们的国土面积就达到3.3万平方公里，不再是欧洲垫底的。”

　　“让他们去死。”安峰说。

　　乔安娜皱眉看着他：“你真要我这么说？”

　　“让我想想。”安峰撑着脑袋，“添加那块地方的确能够炫耀国土，终于比比利时的面积还大，但当地人很排外，自称骄傲的科西嘉人、拿破仑的故乡，阿尔及利亚后裔素质很差。”

　　她问：“那你认为怎么回复？”

　　“你是女王，把责任推给你的政府，就说……就用反对非法移民那一套，把大家的福利平均过去，都认为合适的话就干。如果民众反对的话，你就解散议会，炒他们鱿鱼，统统喝西北风去。”

　　“好主意。”她点头，这是典型的事情好就有女王的功劳，事情坏了，政府背黑锅。

　　“还是你鬼主意多。”她再说。

　　“这是一个很灵活的，非常取巧的创意！”安峰强调道，拍拍她屁股，“不是胡说八道想出来的。”

　　“我不认同。”她笑着摇摇头。

　　安峰的话题却不在这点：“手感不错，里面没穿？”

　　“我不想讨论这个。”她说。

　　“这是你的办公室，游走在被发现和隐蔽的边缘。”安峰的手指头在她套着丝袜的大腿上游走。

　　“别玩这些，我和你说正经的。”她按住安峰迈向深处的手。

　　“可是你还没有回答我。”安峰抬头，“或者是一条细细的线？”

　　“不，是无痕的。”她说。

　　“噢！不要这么快说答案。”安峰捂额头，“你至少得反抗一下。”

　　“不！”她摇头，“我现在不想玩这个。”

　　“好吧，时间归你。”安峰松开手。

　　“生气了。”她说。

　　“不。”他也摇头，“继续说吧，你肯定在想，即使实施了这些政策，但最后科西嘉仍旧被允许公投了，该如何是吧。”

　　“不要这样。”她靠过来，很委屈的：“我错了。”

　　“我是很认真的在跟你讨论事情，女王陛下。”安峰说，“还有把你的手从我胸前放开，我不是随便的人。”

　　她停下抚摸他肌肤的动作，正经的说：“谁知道呢？万事不定，而且科西嘉时不时给法国闹点事情，更误会的是，法国人从某些议员嘴里得到风声后，就以为我们很想要扩增领土，或许主动示好呢？”

　　“主动示好我也不给他们用月球的基地。”安峰撇嘴。

　　“所以这里面很麻烦。”她说。

　　安峰说：“你操心这些干什么，你只负责总体的意见和命令下达，这是那群狡猾政治家该考虑的事情。”

　　她知道了：“还有‘事情不对时就炒鱿鱼’对吧？”


第512章 科技巨人

　　说来说去，根本原因还是技术和地外空间的问题。

　　萨丁尼亚虽然是地球上的一个小国，但它却是科技上的巨人，早在五年前就成功让机器人登月，三年前宇航员正式登月。登月已经不是稀罕事，但在上面划土地呢？还划了一千多万平方公里呢？

　　要知道月球可没有地球那么大，它表面积3800万平方公里，萨丁尼亚这一声不吭的就挖走三分之一，结果自然是不行。根据人类的《外空条约》和《月球条约》，规定月球属人类所有。

　　若不然，当年美国人上去插国旗，月球岂不是属于他们了？

　　但规定只是大方向，没有细则来说明土地的开发和管理问题。抛开法律不谈，事情回归到最基础的原则上——谁先开发属于谁。这条理更清楚，而月球功能最全的基地，它插着白十字蓝边旗。

　　其他有能力的大国自然也不甘示弱，可惜想要砸钱建设一个月球基地，绝对不是轻松的事情——有钱玩技术，没钱碰运气。结果萨丁尼亚建设了月球基地，他们还只是几辆小车子和信号站。

　　顺理成章的，多次空天飞机降落月球后，萨丁尼亚的基地初步建成，每一种材料都是可以自由组合的机器人，它们先组合成探测车，四面八方开出去，一路插信标……这一圈就是一个俄罗斯。

　　不过他国都不承认，他们只表示萨丁尼亚拥有开发月球的权利，其“使用”的地点在月球赤道附近，约一百六十万平方公里，一千多万那个无从谈来。而一百六十万那里的，大家默契的承认。

　　因为……虽然说联合国禁止外空建设军事基地，但美苏争霸那会儿，证明什么条约都不如拳头和力量实在。

　　萨丁尼亚皇家航空航天公司下了血本，耗费巨额资金组建一个拥有两组激光器和一组电磁炮的军事基地——换取的未来是无法用价值体现的。任何想要登陆月球的国家，将要面对这些武器。

　　在月球上的军事力量可以很简单，即使是把一块小石子加速弹出去，瞄准目标攻击，也是谁都也无法承受的。何况萨丁尼亚这种“死光+电磁炮”的组合，只要他们使用武器，该区域将彻底封锁。

　　迫于“建造外空军事基地”各方面的压力，萨丁尼亚政府最后松口，承认月球属于大家，但某些区域是他们承包的，如果不给谈领土权，那就是领地权——就像私人领地，外来者不可随便侵入。

　　但具体面积仍不定。

　　萨丁尼亚坚持领地有一千多万平方公里，各大国只认那一百六十万的，剩下的区域是他们覆盖他国探测区的不道德行为。而萨丁尼亚就给出期限，三年内让争议国家上月球一起约谈，看看区域属于谁。

　　结果大家都哑巴了。

　　所以大区域目前属于划红线的争议区，时常有萨丁尼亚的陆地车辆活动，其他国家登月时，都不愿意把目标设立在区域内，虽然说是大家的，但实际上落在别人的院子里，多少有些不安心。

　　也许大家会奇怪，月球的事情无法解决，那回到地面上呢？

　　毕竟人类都住在地球上，大家的争议都在地球发生，大国们岂能容忍萨丁尼亚这么肆意的在月球上圈地？这说来话长，它还牵扯到国家军事实力的问题，而萨丁尼亚虽然小，却也不俗。

　　自从萨丁尼亚发展起来后，这人红是非多，不免会受到一些猜测和试探行为，六年前就发生过北约军机“误入”萨丁尼亚领空事件。就是美国在西西里岛部署的军机，在萨丁尼亚领空周围徘徊。

　　然后飞行员可能迷路了，就进入其领空试试。

　　当时是最先进的六代战机，超音速、隐形，一般国家很难发现，发现也难以用火控雷达锁定。结果刚越过那条线，战机的雷达告警器就一路蜂鸣，两架战机被地面雷达锁定，无论他们怎么做，大幅度机动，抛射干扰箔条，亦或者是电磁对抗……都无济于事，对方雷达始终锁定。

　　被火控雷达锁住，意味着制导武器将能攻击目标——隐形战机的优势在哪儿？雷达难以锁定！或者被锁定以后，它们能很快的依靠隐形和灵活的特性摆脱。现在无法摆脱锁定，管你多先进，死路一条！

　　只要对方发射两枚防空导弹，这两架价值不菲的六代战机就得报废。

　　这股压力下，他们立即撤离。紧随其后的是萨丁尼亚的无人机，五架无人机爆发出五倍的音速追赶他们，地面的雷达一直锁定两架美军机，通过数据链，无人机随时能把它们轰成碎片。

　　甚至无人机还轻松惬意的环绕两架美军机飞行，并与对方无线电对话，确认身份，要求美军机减速飞行，否则他们将采取进一步的措施……最后美军乖乖配合，无论是飞行员还是飞机，都损失不得。

　　最后“迷路”的军机顺利找到了家，返回西西里的军事基地。

　　萨丁尼亚官方也问候了一下迷路的那两位飞行员身体可好……电视上更是以调侃的形式，报道了两只迷路白头鹰艰辛的回家路。而外国媒体，特别是欧洲的眼珠子瞪得跟铜铃一样大！

　　根据披露的内容，美军是两架号称最先进的有人驾驶六代机，而萨丁尼亚这是很普遍的F200—ER增程版，外贸版出售给多个国家，让那些懒得训练有人机飞行员的国家节约了很多财力和时间。

　　这本是两场不对等的比拼，却何以美军机落荒而逃谢幕？

　　各国政府和媒体实在是好奇，多方打听下，还原了一部分事实：当时美军机已经被锁定，对方随时可以在空中消灭它们，但最终没有这么做。因为萨丁尼亚有军事力量，但没有战争的实力。

　　原因是国土太小，没有战略纵深，即使攻击的能力再强，敌方只需一轮超饱和攻击，最终只能两败俱伤。萨丁尼亚目前是经济发展为主，一旦有战争，就会陷入泥潭，今后发展更是无从谈及。

　　但萨丁尼亚这股力量，也让欧洲国家开了眼界。

　　目前欧洲除了毛熊，还没有多少国家敢跟美国较劲，可能法国有实力，但毕竟是北约成员，大家是一伙的，顶多是联合军事演习的时候，一起来玩玩模拟对抗。这次美军脑抽，差点给人弄下来。

　　萨丁尼亚展示的实力不仅仅是这么点，他们不想惹事，但不是没有惹事的能力。

　　经过那次事件后，美军大为好奇地面雷达，想要一探究竟，但再派战斗机就不可能，所以他们亮出SR—72超高速侦察机，从高空飞过萨丁尼亚头顶，用高分辨率摄像机拍摄地面，找出可疑的雷达站。

　　派出的SR—72是无人机，速度最高可达到马赫6，目前没有防空导弹能追上，但缺陷也出来了，某些国家的电磁炮速度是它的两倍……不过这个还尚未亮相，目前海军电磁炮的速度是马赫5左右。

　　无人机就以为能犹如无人之境，轻松的在萨丁尼亚头顶兜圈，第一圈才开了个头，它又被雷达给扫描上，但这次美国自信满满的继续兜圈，因为军事情报显示，无论是电磁炮还是飞机，都追不上它。

　　可惜理想太美好，萨丁尼亚没有这么快的军机，研发中的空天战机倒可以，但没必要完全露出底牌，因此地面朝空中发射电磁炮。这是携带有增程火箭的电磁炮，能够获得马赫5的速度，并利用火箭来加速。

　　无人机太快，这次的目的不是追上攻击，也不容易实现——三枚制导炮弹就在SR—72周围爆炸，形成一股充斥着电磁脉冲的云层，SR—72冲过去，然后所有电子设备被EMP烧毁……直接坠落。

　　EMP（电磁脉冲）号称电子杀手，一切电子元件遇到它都将是短路和烧毁的结局，它被誉为能够把人类打回到没有灯没有电的原始时代——但它不容易制成，通常是核爆后才会产生的。

　　现在非核爆引发的EMP，已经初步被卡尼卡公司掌握。

　　结果呢？SR—72中招，绝大部分电子设备烧毁，失去控制就往地面坠落，然后它好死不死的就落在科西嘉岛，当时法国人就震惊了——他们连夜派军队去搜索，军机升空，而美军也是紧张无比。

　　法国人自然不允许美国人随意出入他们的领土，甚至法国人都把军舰开出来，严阵以待……美国人就吃哑巴亏，眼睁睁的看着法国人进山搜索，而他们只能通过外交途径表示，请完整归还。

　　法国人也爽快，他们说找到了一定会还给你。

　　最后他们花了一个星期才找到……要知道岛不大，军用飞机转一圈就能看到，而派出上千人，也是一天功夫的事情，法国人花了一个星期，美其名曰这就是他们的生活态度，节奏缓慢嘛。

　　美国人心里估计在滴血，该有的秘密都被挖掘了。

　　事后的很长一段时间，美国都没有打算往萨丁尼亚空中派遣军机，而萨丁尼亚也没有公布任何与当时有关的事情，他们说自己也是茫然状态，就捕捉到“醉酒”的无人机从头顶飞机，然后坠落科西嘉。

　　他们表示遗憾。

　　法国也表示遗憾，侵入领空的事件就算了。

　　这系列事件，官方一直保持缄默，却在网络上掀起轩然大波，美军第一次在一个小国家身上吃亏，还一次比一次惨，第一次被追着打，第二次直接用莫名其妙的手段把它的侦察机弄下来。

　　这能耐着实不凡，世界各地都在热议。

　　各国的态度关系，发生了微妙的变化。最明显的是卡尼卡公司的军售业务火爆，一些军事实力欠缺或者想偷懒的国家，都想订购无人机以及一套系统。而对技术追求高的国家，希望军事合作。

　　法国人各种友好合作，邀请军演还有联合研发军事科技等等，而美国头号小弟的英国，心理也发生了变化——如果是中国那么强，无可厚非，他们还是要跟美国混的，毕竟中国不鸟腐国。

　　但萨丁尼亚不同，他们可以攀亲戚关系。

　　并且还同是欧洲人，即将是欧盟大家族的一员，他们也不至于傻到要跨越大西洋去舔美国的屁股——要知道当初鼓动英国殖民地独立的，就是美国！英国人对他们可是爱恨交加的复杂情感。

　　现在地中海升起的朝阳，所有人都看到了机遇。

　　有野心的国家打起了算盘，连美国也是跑过来友好来往，想探探萨丁尼亚的虚实，同时也是确立它们的态度。最终得到的答案暂时放心，萨丁尼亚没有军事扩张野心，也不想搞军事竞赛。

　　可以确定的是，大国有把萨丁尼亚击垮的能力，但萨丁尼亚则有把全人类打回原始时代的底气。这就形成一个互相制约的平衡点。发展军事也不是坏事，最终就形成良好的平等对话环境。


第513章 演讲

　　萨丁尼亚奉行友好发展政策，多次吐露无意争夺世界霸主的意思。在行动上也很是配合，对欧洲多国的军售，一定程度下的军事合作，共享科学技术……而对其他亚洲、美洲地区亦如此。

　　这种平等态度，也确立了主旨：和平发展。

　　理想化的和平并不存在，萨丁尼亚的稳定也是建立强硬的拳头上。当然也没多少人想来针对他们，一个是不好惹；一个是不愿意惹——全世界有很多人都感激萨丁尼亚那两位，打不起来。

　　假设因为某些矛盾，美国政府决定对萨丁尼亚动武，先不说他们很可能会被EMP打回原始时代，国内定是反对如潮，就像让天主教徒朝梵蒂冈开火一样，人们在这点上的反战情绪尤为强烈。

　　诸多条件的并存，萨丁尼亚的日子都很平静。

　　而系列事件也让政府加强了自保措施，就有了后面的磁流体战舰，顾名思义它不是使用传统的螺旋桨或者喷水的推进方式，而是磁流体——类似电磁炮一样的平行导轨，通电加速海水。

　　它能够获得100节以上的速度，是任何潜水艇、战舰或者鱼类无法追赶的，考虑到海上航行的速度太快，它是无人的。超过50节的海上航行速度，士兵也无法长时间忍受，机器才是最佳选择。

　　海上有自保力量后，五年前，空天公司的“空天战机”成功出炉，网络上称这款战机是用来维护太阳系和平的……它确实能够飞出地球，甚至单程前往月球基地——因为安氏工业在液体燃料上突破。

　　以往常用的液氢，携带量有限，而新推出的固态氢化物，能够让战机获得更大的推力，速度更快，航程更大，而成本与原先相差不大，效率却提升50％左右，成为登陆月球建设基地的助力。

　　天上地下和海里都有实力后，萨丁尼亚就没有了国防忧患。

　　他国的合作尤为热情，虽然以萨丁尼亚为主导，比如欧洲改进型的无人侦察机，针对中东反恐需要的侦察机和轰炸机，针对中国军事弱项的雷达，军用钢材，针对美国蹩脚的打印机技术。

　　卡尼卡和空天公司在这方面就很热情——只要代价足够。

　　毕竟是承包商，做生意不会亏本，也不会把老底都卖出去，他们的原则是不搞大范围杀伤武器，主要以防御性或者非杀伤的武器为准。死光武器（激光）就是重点项目，也是让他国羡慕却难求的。

　　……

　　话题回到现在，法国之所以如此，无非是技术和“占领”点月球土地。

　　欧洲几个大国也有联合登月项目，但和中美相比，差了一些，和萨丁尼亚比更是天上地下。他们抢不到，就打算从萨丁尼亚的“一千多”里挪一点。因为谁都清楚，包括安峰在内，他们拿不到这么多。

　　萨丁尼亚的开发区域肯定大于160万平方公里，但一千万绝对不可能。往后扯皮或许能扩增一倍，这是极限。月球资源是未来战略，就像曾经的石油一样，上面的核能资源能消耗上百万年。

　　法国英国如果能够搭萨丁尼亚的顺风车，也把机器送上去，宣布在萨丁尼亚周围开发月球土地，虽然很长一段时间都用不上，但傍着大树好乘凉——只要萨丁尼亚与他们联合，共同开发。

　　因为这些复杂原因，安峰的态度不定。

　　他不介意增添科西嘉的土地——没人会嫌国土大。当地的十几万人也能一并接受，至于那些社会问题，让警察实施一段时间的严格管理，将萨丁尼亚的执法态度展现出来，保证服服帖帖。

　　……

　　安峰回去睡了一觉，倒时差。

　　次日中午，重新适应萨丁尼亚的昼夜变化后，在花园里走走，陪同的是养了多年的老虎小白。

　　安峰把手里的飞碟扔出去，指着前方：“抓住它，小白！”

　　小白拔腿追上，飞碟飞得挺远的，但它的速度也不慢，在飞碟落地前，纵身一跃咬住了飞碟，平稳落到地上，再朝安峰这边跑来……其表现与宠物狗无异，虽然它已经步入老年阶段。

　　“Good—girl！”安峰揉揉它的大脑袋。

　　它也如当初一样，调皮的和安峰闹着，偶尔会让他想起自己年轻的时光。

　　思考间，旁边走来一名年轻人，身高差不多到安峰的肩膀，黑眼睛黑发，脸庞也算得上是俊朗。

　　“父亲。”他说了一声。

　　小白看到弗雷德，朝他扑去，弗雷德抱住这分量不轻的老虎，后退几步：“哈哈！你太重了！”

　　弗雷德比他姐姐小五岁，今年十四，但天才不走寻常路，他已经在接触大学课程，目前上学唯一的作用就是锻炼交际能力，乔安娜还经常带他出席些社交场合，让他拓宽自己的见识面。

　　因为夫妻俩都不希望孩子成为只会宅在家里的书呆子，未来他可能是王储——如果他实在不愿意，乔安娜会立他的后代为第一顺位继承人。但目前他已经接受这个身份，还要向他父亲看齐。

　　弗雷德就没有宅的特征，跟随安峰学习过马术、搏击和军事知识，还参加过童子军一个月的训练。在智力发展上，有他父亲这么一个优秀的存在，更是全方位兼顾。能文能武，“高富帅”如是也。

　　“今天周末？”安峰问。

　　“不，周三。”弗雷德挠着小白的脑袋，“但总是呆在学校里也无意义，我出来跑跑步锻炼身体。”

　　安峰笑了：“这不是逃学的借口……但比你姐姐高明多了。”

　　他说：“她又惹妈妈不高兴了？”

　　“有点吧，少女单相思。”安峰往前走，弗雷德懵懂的青春心还不理解。

　　“有没有觉得那个女孩子比较可爱，吸引你的？”安峰转头问道。

　　“她们……还太幼稚了点。”弗雷德说。

　　“你也没有多大年纪，孩子。”安峰说，“青春是一个很傻却很值得回忆的年代，不要错过了。”

　　“哦。”他点点头，不理解。

　　“忘记它。”安峰说，“再跟你说，今晚上你妈妈就要跟我谈话了。”

　　弗雷德笑了。

　　父子俩沿着长条水池走了一段，老虎摇尾巴跟着。弗雷德问：“本周六在学院大讲堂的活动，我能参加吗？”

　　安峰问：“你对生物学感兴趣？”

　　弗雷德说：“我最近在自学，也跟夏娃讨论些关于细胞分裂和克隆的事情。”

　　“哦，学得还挺多的。”安峰点头，“你想去的话，周六跟上。”

　　“谢谢你。”他露出笑容。

　　……

　　安峰是皇家学院的校长——但属于挂着名头，什么事情都不管的，学校事务由理事会和推选的理事长负责。此外他还是皇家研究院的院长，也是挂着头衔的，但偶尔也会指挥一些课题。

　　一般安峰有空闲的话，他每年都会出席一到两次大学堂，也就是集中在阶梯教室，某些专业人员进行的一次各领域技术演讲——经常由皇家研究院的成员出席，由于概念超前，每次都是爆满。

　　周六他要进行一次登台演讲，以他校长和院长的身份。

　　安峰在医学技术上的造诣，病灾后就举世皆知，他是重量级人物，再因为亲王的身份，无论是懂或者不懂的，都很期待他的演讲。但也很少见，上一次是去年三月份，他讨论了智能机器。

　　而本次演讲，集中在一体化生物医疗仓上。

　　周六下午三点，学院的阶梯教室已经人满为患，这里有一半是学生，另一半是各领域专家，其中大部分是皇家研究院的，随便扫一眼，罕见的重量级人物齐聚，拿过诺贝尔奖的就有十几个。

　　专家们随意的各自落座，没有任何特殊待遇，在前面，后面还是旁边的都有，没有开个会，领导都集中在前面装腔的阵势，基本上是网络预定位置，拿到的就是你的。不过最前面也有特殊的席位。

　　这是相关领域专家的，凯斯博士就位列其中，安峰的演讲也与他研究的方向有些关联。凯斯旁是一个孩子，毫无疑问他是弗雷德，赢得了很多关注和好奇，他这个年纪出席此类场合，不太合适。

　　因为十四五岁的年纪，应该还是初中生，而安峰的演讲，就连博士生都带上笔记，大学生们更是带着朝圣的心态来的，他们不指望自己能理解完全，听懂一部分就是巨大的收获，受益匪浅。

　　在观众们的期待中，安峰上台。

　　掌声立即响起，舞台很简单，正中央有个简约的讲台，有触控计算机屏幕，舞台也能够进行全息投影。

　　安峰目光环视阶梯教室，能够容纳五百人的教室现在起码超过六百人，有些还是站在一旁过道上观看的。他轻轻点头，手指头点着触控屏，面前投影出一个胶囊形状的透明舱室。

　　安峰离开讲台，走到舞台前面。

　　“在一些电影或者游戏里，都存在类似的设备，它们多被归类为‘医疗仓’，表现为能够快速扫描和检测疾病，再实施治疗和修复。有些编剧的想象力很强，还能利用生物打印机进行快速克隆。”

　　大家的目光都集中到全息投影图像上。

　　“我想说，艺术取自于生活。”安峰来到投影面前，“那些神奇医疗设备，也正在迈向现实。”

　　大家脸上的表情都很专注，而知道内容的专业人员们点头。安峰的讲课不算太难——他有过说很难，但最后没有一个人听懂的教训。往后他就加入了一些通俗化的内容，让更多人易于了解。

　　“想象它，一名垂危的病人进入医疗仓，医疗机快速扫描和读取他的身体数据，解析人体的复杂过程用超级计算机来完成，然后通过某种辐射与能量，消灭或者加速细胞的分裂，重构还原，恢复到原先的状态。”

　　“这神奇的一幕很遥远吗？”安峰问，“我想说，它距离现实已经非常接近。”

　　安峰的专题演讲是逐渐深入的，前面还挺简单，大家都理解，但展开细节后的知识，除了幻想外，技术部分只有专业人员能理解透。他嘴里的医疗仓，在功能上一点儿也不会比电影里的差。

　　而且他没有透露完整内容，涉及到尚未公布的量子计算机，生物技术里的细胞和快速克隆技术，还有能够通过扫描来解析DNA的生物遗传学……如此大量的计算，是一定要基于超级计算机的。

　　更先进的量子计算机，就能够实现快速扫描而且快速治疗。

　　医疗仓……暂且这么叫它。它很强，比如一个人意外断了条手臂，通过医疗仓的扫描，提取DNA数据，量子计算机结果后，设备将加速其体细胞的增值分裂——从另一方面说，这就是快速克隆。

　　它就像生物3D打印机，让完整的手臂从身上“长”出来。

　　同理，它可以在整体分析人体后，对某些细胞、器官甚至是全身，利用人工促进细胞分裂增殖的方式，保持年轻化——这就是他当初设想的，除了药物作用外，从根本去保持生物体活力的方法。

　　它能让人保持年轻。

　　而不是表面上下功夫——这个整容就能做到。它是深入细胞和人体组织，从根本上去逆转岁月。最难的地方就是破解人体密码，这很难……甚至有点神学的内容，比如灵魂产生和运行的问题。


第514章 漂浮城市

　　安峰的演讲进入末尾时，他允许提问。

　　有名女学生举手站起：“请问先生，根据医疗仓针对细胞的效果，我想问，它能够让人延长寿命，保持年轻吗？”

　　“看来女士都爱美。”安峰开了个玩笑，台下响起笑声。

　　安峰继续说：“生物技术能让生物体保持年轻活力，但——目前无法干涉自然。比如脑组织的衰退。”

　　“这是生命规律，人类对自身的认识还太浅，技术可以还原年轻，但不能像正常男女创造生命一样。婴儿的诞生是全新的生命体，而克隆只是减缓速度。这里就像上帝设置的禁区，难题不断。”

　　“先生您认为能否永生？”另一人问。

　　安峰倒是说：“这还不是我们目前探索的。但我觉得，有时候逆反规律，活得太久是一种折磨。你将看着朋友一个个死去，儿女步入迟暮，世界上再也没有能够理解、和你有共同话题的人。你六十岁后步入衰老，再持续漫长的寿命，身体上的、行动上的不便，更折磨人。”

　　“我认为这并不幸福，反而是孤独。”他说。

　　“我也觉得。”安峰点头。

　　长寿要针对两点问题：寿命和老化。延长寿命的同时，也要减缓人体的衰老。如果能平均到140岁，至少在90岁以后才会出现当前60岁的老态。否则年龄的增长意义不大，只会形成累赘。

　　安峰回答一些疑问后，目视全场，全体起立且掌声雷动。

　　他轻轻点头，走下舞台。

　　……

　　关于医疗仓的问题，目前皇家研究院和安氏工业正在合作，事情也并不像他演讲里说的“还在努力”——而是早已经结束。目前正临床，结果不错。就是每一次进行生物治疗的成本太高。

　　不过他还是用得起的，怕是也得常用，因为家里有女士。这种堪比魔法的东西，对她们是难以言喻的诱—惑，包括乔安娜。从她得知安峰的计划开始，就一直在期待。她宁愿只活七十岁，也不愿衰老五十年（因为生物饮料的改善作用，人类寿命普遍延长到一百一十岁）。

　　离开学院回家的路上，安峰和弗雷德继续交流。

　　弗雷德在学识上的水平，相当于一名大学生，甚至某些感兴趣的领域，他的理解更深刻。和他父亲讨论起来，虽然内容还是挺“简单”的，但他已经能够融会贯通，解释几遍就自动理解。

　　“也不难，它是专门为你母亲定制的美容机器。”安峰说。

　　弗雷德说：“她一定会很高兴的。”

　　安峰问：“学到这招了吧？”

　　弗雷德点点头，安峰搂住他肩膀笑了。父母对待男孩和女孩的态度很不同，对待女孩就希望她小心谨慎，别给外面的野小子占便宜。然而对男孩是：趁年轻，多多丰富一下自己的感情。

　　……

　　晚餐结束后，他们在起居室看肥皂剧。

　　安峰不想看肥皂剧……但家里两个女人拥有100％的“民主”投票权，即使工作再忙，也会留有家庭时间，哪怕是坐在一起吵嘴。现在爱丽丝就谈论些毕业舞会、毕业后去哪里玩等事情。

　　安峰只一句：“别给人占便宜了。”

　　“我知道。”她说，“身边整天跟着一群保镖，就是想也不行。”

　　“什么？”安峰看向她。

　　“没什么，爸爸！”她露出笑脸，“爸爸，暑假我们一家去卡博尼亚吧？听说有F1摩托艇大赛。”

　　“摩托艇你又不喜欢。”安峰说。

　　“我想去啦。”她靠过来，“好吧，是我一些朋友想去那里的人工岛上玩几天，庆祝毕业。”

　　“男的女的？”安峰问。

　　“都是女的，和我一样年纪的姑娘。”她说。

　　“晚会儿我给你支票。”他说，爱丽丝特地跟他报告，无非是活动经费的问题。

　　“太爱你了。”她笑着说。

　　……

　　两个孩子都放假后，他们就坐游艇出发。

　　从海上去卡博尼亚，大概一百公里航程，沿途都是景色，也是游艇短途出行的热门路线。当地有个著名的人造景区，起因是卡利亚里附近需要挖掘军港和军事基地，推平后的沙土用来造陆。

　　但不是普通的人造陆地，在卡博尼亚省外的一个U形湾区，偶尔会出现一座庞大的人工海岛。“偶尔”就注定它是可移动的海上漂浮城市，能够容纳十万人，经常由拖船带它在周围活动。

　　严格来说，它是基于海面的可移动造陆工程。

　　填海造陆对于面积小的国家普遍流行，而且成本很低——尤其是地价并不便宜，还限制开发的萨丁尼亚，填海的成本只占到土地的三分之一。建成以后，售卖出去的价格却比陆地更高。

　　填海方面萨丁尼亚实施严格管理，因为填海有优点也有缺点，优点不用说，缺点会造成近海污染，海洋生物死亡，破坏海港，影响自然景观等等。目前国家允许大范围填补的只有三个区域。

　　当游艇抵达时，人造岛屿显露出来。

　　从空中看，它呈圆形，直径三公里，被设计师弄成层叠起伏的花瓣形状，它分为海上和海下两种区域。海上充满阳光和绿色建筑；而海下圆柱状底座，80％由透明玻璃构成，下潜二十几米。

　　人们可以自由切换“陆地”和“海底”的生活，陆地上有沙滩，大量椰树，整座岛被绿色包围。海下则是静谧的蓝色，透明的玻璃能够尽情欣赏海下世界，游曳的鱼儿，仿佛活在水族馆中。

　　这里面有多方的合作，安氏工业的核能技术，工程机器、绿色地球公司的植被技术和预防近海污染的保护措施，还有政府的监督。最后才能够在上面小心的实施他们大胆的海上梦幻城市规划。

　　它全程耗资150亿美元，安峰在里面投资50％。结果显而易见，因为创意和国家富有的缘故，选择一处被精心装饰的海上城市，在梦幻中居住旅游，是享受的绝好去处。岛上房产吸引了无数富豪。

　　这是项庞大的工程，三公里的直径，意味着面积达到14平方公里，堪比一座小城市的规模！最大能容纳十万人，岛上生活娱乐时设施应有尽有，像放大版的游轮——除了无法进行远洋旅行。

　　人工岛有三个隐蔽的游艇码头，无数游艇和帆船聚集，现在是靠岸补给时间，不断有游客前来。岛上的生活绝对不会闷，它拥有体育馆，剧院，电影院，高尔夫球场，淡水游泳池……正常城市有的它都有。

　　在这里度过的将是未来派的生活，充满创意和科技。

　　它是萨丁尼亚仅次于空中花园外的旅游景点。每逢夏天的旅游旺季，世界各地都会涌来游客，十万人的容量看似很多，但每一趟旅途都是爆满的状态，人们对这种新奇的创意无法抵御。

　　……

　　游艇在3号码头停下，众人下船。耳边响起合成的女声，头顶随处能看到显示屏，智能语音操控遍布每个角落，可提供游玩、路线和其他类型的查询，也可以呼叫便捷电动交通工具。

　　这么大一座岛屿，没有交通工具绝对不行。

　　靠岸后就是各自的计划时间，安峰不和年轻人一起，他要陪乔安娜去商场逛逛。自从登基以后，她逛商场的次数急剧下降，一年寥寥数次。公开露面不方便，但这里人比较少，还是能低调的。

　　乔安娜对爱丽丝说：“游艇交给你，别闹得太疯。”

　　“保证不会。”她点头，还搂住弗雷德的肩膀：“我会照顾好他的，有很多人想认识小王子呢。”

　　“就是这样我才不放心。”乔安娜说。

　　“放心吧，妈妈。”她说，“而且保证不给他接触酒精。”

　　乔安娜说：“我希望不要在明天的报纸上看到有关你的事情。”

　　“一定。”她点头。

　　“别说啦，我们快走吧。”安峰把乔安娜拉走，回头对孩子们点点头。

　　爱丽丝朝他竖大拇指，带着弗雷德往另一个方向走：“弗雷德，问你个问题，你介意被很多女生亲吗？”

　　“啊？”弗雷德愣了。

　　“我不保证她们会不会对小王子有点别的意思……但对男生似乎不是很亏吧？”她看着弗雷德。

　　弗雷德回头看了看爸妈离开的方向，感觉……不太妙呀。

　　“哈哈，瞧你紧张的。”爱丽丝笑着搂住他肩膀，“放心，姐姐会保护好你的，我的小王子！”


第515章 生物工程

　　要说这座岛屿有多大，面积的感受或许不够直接，但如果你选择步行环绕一周，意味着要走过十公里路程，以成年人散步的速度来说，大约4.5公里每小时，走完一周就得两个小时以上。

　　为了预防走路累的情况发生，岛上提供多种交通工具，最寻常的是随处可取的自行车，锻炼又环保；第二是通过智能机的预约，使用电瓶车；第三就是最被人们喜爱的，超导悬浮轨道系统。

　　再说陆上的环境，它拥有三座起伏的流线型建筑，像层叠的玫瑰花瓣一样漂亮。被三座建筑围绕的中央，是一座大型淡水湖，延展到每一个区域，铺设人造海滩，还能够玩摩托艇和高空滑道等水上项目。

　　三座建筑最高的有五十余米，里面就集中了酒店、居民区和商场等环境，表面大量覆盖太阳能电池板，营造其环保的理念。但主要还是由两艘拖船身上的核反应堆提供日常能源的消耗。

　　安峰预约的电车准时抵达他们所在的位置。萨丁尼亚在五年前就允许特定品牌的自动驾驶车辆上路，欧洲国家也先后开放。成熟的自动驾驶技术，极大避免了不文明驾驶和交通隐患的发生。

　　海岛城市的政府考虑到外来游客比较多，应对交通的问题在经过海岛居民的投票后，很早就实施了自动驾驶法规。顺带提及一点，海岛作为城市来管理，拥有政府常见的部门以及1.5万名居民。

　　路上除了自然景观外，最大的感受就是概念化，人们进入了未来的世界，身边到处都是科技和后现代风格，从夸张和不服从常规的建筑身上就能感受到。这里也是激发设计师灵感的区域。

　　……

　　安峰陪乔安娜在周围逛了逛，放松心情。其实她也没什么可选的，基本上想要的都有专人定制，唯一就是体验重归大众的新鲜感吧。像年轻的时候，无目的的在琳琅满目的商品海洋中流连。

　　他们离开电车，乘坐电梯转移到海底，预定了海底餐厅的位置。靠边的区域可以一边品尝餐点，一边观赏海底世界。因为周围投射灯光和装置有吸引鱼儿的声波，周围的游鱼数目繁多。

　　简单的点心，两杯红葡萄酒，安峰更多是握着她在桌面上的手，陪她聊聊天。乔安娜很关心十月份的活动，因为这是她登基十周年的庆典。然后明年也是个值得庆祝的日子——银婚。

　　从他俩步入婚姻殿堂到现在，即将迎来二十五个年头，国家也要给女王和王夫举行银婚庆典，发行银婚纪念币。乔安娜现在正回忆他们的当初……“我当年好幼稚，居然就这么答应你。”

　　安峰问：“难道你还想吊胃口呀？”

　　她说：“我应该含蓄点的。”

　　安峰笑了：“我觉得很不错呀，没有冲动就没有激情。”

　　她说：“你还是那样，感觉总能找到各种乐趣和自信，相信自己还年轻。”

　　“你确实挺年轻的。”安峰说，“现在是科技时代，不要用几十年前的老观点看待未来。古代人类的寿命还平均四十呢，你怎么不说二十岁就是中年了？对自己自信，当然也有你的丈夫。”

　　“我就喜欢你这股自信。”她笑着。

　　“别想太多，登基庆典以前，给你份礼物。”安峰拿起叉子，叉起一小块蛋糕送到她嘴边。

　　“够多了。”她说。

　　“你不胖，多吃点。”安峰说，“张嘴。”

　　她张嘴含在嘴里慢慢吞咽，安峰拿起餐巾给她擦嘴：“相信我，有点丰腴而不留下纯粹的赘肉，是最完美的。你有段时间太瘦了，我都担心你的健康。现在很好，穿什么衣服都显得美。”

　　“真甜。”她说。

　　安峰笑了，她继续问：“你说要送我什么礼物？”

　　“到时候再说。”安峰说，“你一定会喜欢的。”

　　……

　　乔安娜多次过问礼物，但安峰都守口如瓶。

　　后面她就一心放在人工岛屿的度假上，它比豪华游轮还更有趣——至少游轮没有那么大的空间，游轮最长也就三百来米，它直接就三公里直径。随着面积的扩大，吃水线倒不是很高。

　　因此它能停靠近海，但靠岸是不可能的了。当晚人工岛就开始环游旅行，由两艘拖船拉着它环绕萨丁尼亚一周，一般两天两夜便能完成，但会在奥尔比亚停留一天，看看天上和陆地两奇迹的相遇。

　　弗雷德倒是跟他姐姐玩得开心，爱丽丝其实撒谎了，庆祝的十几个小年轻里，还是有男同胞的，弗雷德就是其中一员。剩下的都是别人家的男朋友，公主殿下由于身份问题，感情生活还挺单纯。

　　……

　　度假回来后，继续各自的计划。

　　王室家庭毕竟和普通家庭不同，各有任务。两个孩子里，弗雷德需要花费一年半的时间完成大学的专业学习，然后攻读更高层次的，往后他将会进入皇家研究院，拥有自己的研究课题。

　　爱丽丝也没有那么自在，她就读的专业和她母亲相似，也是金融专业，暑假轻松几天后，就得去企业学习，安排是GP公司的欧洲总部，为了适应真实环境，她将要体验一段普通人的生活。

　　乔安娜身上的事情……只要她想，就可以从年初排到年尾。但她通常选择性的处理一些重要的，比如首相每两周的政府工作报告。另外她还参与登基十周年庆典的策划，军队阅兵等。

　　安峰继续去研究生物医疗仓。

　　这项技术虽然是取自于机器脑，但想要万无一失，还得不断测试。

　　毕竟利用射线能量诱发人类细胞增值分裂的科学，万一出现不可预测的突变，绝对是很糟糕的后果。但这三年内的实验结果都很棒，没有一例差错。其实已经成功，正在完整组装机器。

　　六月底，在皇家研究院的生物部门，安峰亲自作为试验目标。

　　医疗仓宣告完工，可以投入使用，他随后就在自己身上测试，然后还有各项身体指标的检测。哈尔利用二代量子计算机，进行无比细致的运算，每秒钟的运算量相当于全球计算机运算的总和。

　　血液和身体的检测分成七天进行，七天后，他得到了完美的报告。

　　七月上旬，他就把这件礼物送给乔安娜。

　　“成功了？”她很惊喜的说。

　　“看看我。”安峰站到她面前，“目前的效果还不明显，因为无法几天见效，但变化还是有的。”

　　她伸出手摸了摸安峰脸上的肌肤，再到脖子和手臂，赞叹：“柔滑而且富有弹性，太神奇了！”

　　“我知道扮年轻这种事情有点……但还是这么做了。”安峰笑着说，“想试试吗，已经安排好了。”

　　“嗯。”她坚定的点头。

　　在正式开始前，还得有些准备工作，安峰也给她解释清楚：“可以通过生物技术让细胞减缓衰老，岁月回返，但人在慢慢衰老是不可避免的，目前的技术无法让你恢复到十八九岁的年纪。”

　　“这可不好。”她摇头，“我忽然和爱丽丝一样年轻，那会吓死人的。”

　　安峰笑着：“但应该能让你保持很长一段时间的三十几岁容貌，我想你也比较喜欢这个年龄段的，无论是生理还是个人魅力都处在巅峰，再加上些妆容，你的子民们不会感觉变化太突兀。”

　　她说：“我喜欢那个年龄段的。”

　　安峰说：“你现在看起来也不过三十五岁，生物饮料一直帮你维持着良好状态。”

　　最终乔安娜参与了这项计划，她把身上的衣物去除，恢复原始状态的躺到医疗仓里，现场除了安峰唯一一名男性，助手都是女士，她们会对过程严格保密，这属于隐私，尤其是对女王。

　　安峰戴上白手套，站在她旁边检查机器，声音从口罩里传出：“别紧张，过程就像SPA一样，很舒服的。”

　　“闭上眼睛睡一觉。”安峰对她说。

　　她闭上了双眼，医疗仓的透明玻璃合上，机器开始对她进行全身扫描，量子计算机分析DNA和构造独一无二的生物治疗模板——衰老也是一种病。在细胞的处理上，生物打印机就能够根据她的DNA，打印单独的体细胞，植入体内，同时消灭正在形成连锁衰老反应的细胞，再利用能量加速其分裂增殖的速度。很快的，就到处都是年轻的细胞。它们将会不断分裂。

　　再有对身体皮肤的处理，生物打印机会根据她的皮肤特性和DNA，激光消除老化的橘皮组织，并由打印机在上面制造一层天然脂质。这能够保持皮肤的柔软和弹性，保湿，充满水分——和一般的美容不同，这层脂质取自于她，并能够自我增长。

　　所以说这种治疗方案是独一无二的，换另一个人来使用她的方案，生理特点和DNA肯定不符合，也无法长期存在，甚至是排斥。而现在的就相当于输入新鲜血液，拥有完整的自我创造力。

　　表面和皮肤称只是第一阶段，再深入的还有骨骼、内脏等，进行扫描后，选取恰当的方案来促进细胞的分裂和衰亡，然后利用生物打印机创造的各类细胞，植入体内，再催化分裂增殖，慢慢变多……

　　这个过程并不是很快，也没有电影里演的，马上就能完成。全程分三个疗程，每周进行一次，疗程结束后，整个人会迎来逆向生长，把时间推回到她的三十几岁，继续走十年后，还可以重复。

　　此种治疗法一次花费数百万美元，根据安峰对未来科学的预测，大概三十年后技术能够逐渐面向社会，迎来22世纪时，更多人能享用它。但在目前，它只是少数人，顶级富豪们的奢侈工具。


第516章 购岛的可能

　　第一个疗程很缓慢，病房里只有安峰在守候。

　　两个小时后，乔安娜根据提示，翻身卧在医疗仓床上，机器对后背进行修复，然后再转过来……整个过程花了四个小时左右。体验全程的她倒是觉得浑身肌肉放松，有股享受按摩的舒适。

　　结束后医疗仓自动打开，安峰上前：“感觉如何？”

　　“很棒，像是被你抱着熟睡的夜晚。”她形容道。

　　“什么时候学会这些甜言蜜语的？”安峰笑着按了按旁边的屏幕，弹出结果数据，他眼睛在上面扫着。

　　“行了吗？”她询问道。

　　“很成功。”安峰点头，“现在下床看看惊喜吧。”

　　乔安娜走了下来，也没有穿上衣服，她站到镜子前，开始触摸身上的肌肤和感觉有变化的地方。安峰在旁边说：“不是立竿见影的，诱发变化的种子已经撒下去，往后它们将会进行生长。”

　　“也不错了。”她很高兴，“你瞧，我胸口沉积的斑点色素已经被清理掉，这里的一圈褶皱都已经消失，噢！还有手肘，上次骑马摔伤缝了七针，现在的印记居然不见了！新生的皮肤？”

　　安峰过来看了看，点头：“它是医疗仓，生物美容是其中一项功能，当它检测到你身体的损伤时，会自动修复。像这种外伤，它会把损坏的肌肤清除，重新植入细胞和皮肤组织，并用能量促进增长。”

　　“肉眼可见的？”她问。

　　“是的，小伤一般都很快，即使是断肢——我们在动物身上测试过，三天就能完整生成新的，甚至可以植入毛发，催促汗腺分泌生物气味，对经常活动的皮肤进行老化耐磨的处理。”

　　“这简直是魔法。”她说。

　　“这是金钱堆成的，不是魔法。”安峰说，“光是你这次治疗，生物材料就花掉上百万，不包括开动量子计算机的。”

　　“你想要我怎么奖励你？”她上前搂住安峰的脖子，“我现在感觉自己浑身都充满了青春活力。”

　　“老老实实的穿衣服。”安峰拍了拍她富有弹性的翘臀，“这种场合不合适，除非你想体验特殊环境。”

　　“不老实。”她笑了，亲上安峰的嘴唇，然后问：“是不是连嘴里的牙齿都有处理？”

　　“只要扫描到老化趋势的，都会处理。”安峰想了想，再补充道：“哦，还有一点，如果老化严重的话，可能会脱落，然后迎来人生的二次换牙。小心缺门牙哦，我高贵的女王陛下。”

　　“啊？”乔安娜摸了摸嘴巴，“应该不会吧。”

　　“没关系，我们有快速增长的技术。”安峰笑着，“现在把衣服穿上吧，便宜留给我自己占就行了。”

　　她转身去拿衣服，换上裙子的时候，忽然问：“那个，里面是不是也？”

　　“回去试试你就会知道。”安峰微笑着，“但我想说，请别激动过头了，年轻也得有个限度。”

　　“天哪！”她兴奋的扑过来。

　　……

　　往后的三个星期，变化在两个人身上尤为明显。

　　这就是生物技术的不同之处，一般的美容整形，甚至是服毒换血之类的，只在治愈的周期内见效，效果会慢慢消退，但深入根源的生物技术，它更像生命设计师，会按照生物构造自由的发展。

　　一股年轻时的活力从他们身上显现出来，精力充沛，总是对任何事情有热情和耐心，如果不是脑袋记忆的沉淀，他无法从年轻的身体上相信自己活五十几年，这种生物科技实在是逆天。

　　据安峰的了解，正常规律下，它可能需要一百多年的发展。

　　现在大幅度缩短了——可惜木桶原理限制太厉害。能装水的多少，不是取决于最高，而是最矮的木板。必须要全社会的科技都跟上脚步，这种技术才有普及的可能性，目前就只能狠狠烧钱。

　　但现在他不关心这些……因为某些人正沉浸在性福生活中。

　　大汗淋漓的安峰从她身上挪开，躺在一旁，喘气道：“嗨……你觉得我们在这方面是不是有点过分了？”

　　“没有吧。”她闭着眼睛，感受先前的疯狂，“我就喜欢这样的刺激。”

　　“可现在是白天。”他说。

　　“真的吗？”她转头望向窗外，可惜窗帘拉着，中央空调的冷风口正不断往外喷气以降低房间温度。

　　“是的。”安峰转头看她，“知道自己的狂野了吧？”

　　她笑了：“是你要求的。”

　　“是你故意穿的那么性感，还在我面前弯腰捡东西。”安峰说，那个姿势纯粹勾引人的。

　　“有么？”她开始装傻。

　　“还不承认！”安峰把她抱过来，“让我看看你的……头发最近也不错，发根都是金黄色的。”

　　“我早就发现了。”她说，“惊喜每天都有。”

　　“这倒是预料之外。”安峰说。

　　乔安娜说：“你考虑把这其中部分功能分出去吗？具备医疗仓的完整功能我知道很困难，但如果专门针对简单的或者浅显的方面，也是能够促进医学水平的进展的，慢慢的给人接受空间。”

　　安峰说：“应该能吧，毕竟现在的爱美的女人都是每餐必有生物饮料的，年轻化已经是一种趋势。”

　　她问：“但你有考虑过商业化吗？”

　　“你要想这样也行，算是给全世界的提前预告。”安峰说，“平时的小伤小病也能用，追求独特的富豪或许会喜欢。”

　　“还有医院，尤其是美容医院，他们会喜欢这种设备的，你分成两个部分，扫描的部分比较容易，所以最先普及，往后治愈的部分最难，就等待技术成熟，成本降低后再推广给全世界。”

　　“听你的。”安峰说。

　　……

　　只要能带来盈利，符合科技发展，安峰向来不介意。但他没有太细致考虑这方面，研究组的负责人会更详细的拆分方案，目前就由凯斯负责——这个七八十岁的老头，现在跟五十多岁似的。

　　毫无疑问他也用了医疗仓，但由于起步点太晚，无法恢复到三四十岁的状态，但对于五十岁，他也是非常满意的，至少往后二三十年，他都能保持这样。直到岁月的尽头，才会过度到自然死亡。

　　除了这件喜事外，七月下旬法国的总理有次非正式访问。

　　非正式就表示他是低调来到的，路边社的电视台没有进行报道，但网站却有相关的内容，法国总理抵达萨丁尼亚，与首相和众议长进行会面。具体讨论什么无从得知，外界猜测是科西嘉的问题。

　　以前年年闹，但都是小动作，如今却是声势浩大，再因为他们选取的目标是萨丁尼亚，这可就夺人眼球了——十几年前上演过意大利高价卖掉萨丁尼亚，以避免国家破产的案例。如今意大利与萨丁尼亚合作得风生水起，政府有钱了，还债了。往后的调查中，民众满意度都很高。

　　所以法国人呢，有很多人都心动，把他们认为整天闹事的乡下土地卖掉，换个上千亿和未来无限机遇的合作，怎么看都是大便宜。但他们没有考虑土财主的态度，女王还愿不愿意花高价去购买？

　　各国媒体就猜测了，新闻标题也很是夺人眼球，诸如“萨丁尼亚女王决定购买科西嘉？”，“又一个不可超越传说的诞生？”等等。较为正经一点的报纸，则在分析法国总理可能谈论的事情。

　　乔安娜倒是没有和他们接触……因为不可能随便来一个人，国家女王都要招待。而且是非正式访问，还只是总理。再按照级别来说，女王招待的应该是元首级别的，法国来总统了，她才会出面。

　　另外那时候她正在美容，这种女人最热衷的事情，怕是美国总统来了，她也没空。

　　不过外界倒是对购岛的可能议论纷纷。

　　首先是卖主法国，无论是政府还是民众，都有强烈的意愿出售；而从买主来说，谈及萨丁尼亚，人们想到的是有钱！刚开始几年，人们是觉得王室真有钱，现在这几年，人们是感慨国家也TM有钱！

　　人均GDP二十万就是个传说，科西嘉比萨丁尼亚小很多，平地不多，资源也不足，按照预测以及汇率变动的考虑，一千亿左右最有可能——而一千亿能够让法国打造两个强大的航母编队。

　　一千亿对于萨丁尼亚政府来说，也不算太难，因为他们的外汇储备等值四千亿美元，政府每年的税收都有两千多亿；再有对萨丁尼亚王室，更是轻松，外界对他们的财产预估已经超过两万亿美元。

　　这恐怕是有史以来最有钱的王室……安峰也不想，但没办法，各大金融媒体的排行榜上，他们已经霸占了十年无可争议的第一，把前五十加起来都比不过。甚至有些媒体统计时，排除他们。

　　但购岛的可能性还是分析不出来。

　　法国总理离开后，首相和议长觐见了女王，对她报告会面的细节。

　　的确是为科西嘉的问题而来，但法国对钱的兴趣不是很大，他们感兴趣的是萨丁尼亚的空天战机、月球上土地的合作。萨丁尼亚计划明年再度发射重型空天飞机，将第二个基地输送到月球上。

　　但这次的事情注定谈不成，萨丁尼亚目前不会碰空天战机的技术，这是国防根本。即使这些年跟欧洲的感情很好，但此乃原则问题。至于月球的合作，倒是可以考虑，可对方诚意不够。

　　最终的结果是：继续观望。

　　安峰也不急，距离萨丁尼亚人口超限恐怕还有五六十年，不乐观的恐怕会出现人口负增长。他对科西嘉还有很多考虑，太高的代价他不喜欢，最好是不花一分钱，只进行某些他愿意的合作。


第517章 美中不足

　　到八月份，两人的生物医疗计划完成。

　　重新和三周前的身体状态对比，变化是很明显的。平时穿上衣服和化妆可能看不太仔细，乔安娜很注重保养，加上生物饮料的作用，面容上还是很年轻。而现在是不化妆也年轻的效果。

　　至于脱掉衣服的……别人也看不到。倒是两个最熟悉彼此的人做了一番检查，由内到外的……很不错，最明显的就是皮肤，富有弹性的细腻水嫩，橘皮和皱纹区域统统被新生的肤质取代。

　　如果技术用于商业化，绝对够火爆。

　　可惜制造成本严重制约着发展，集中如此多功能的医疗仓，想要盈利的运作，一次的费用起码三百万美元。量子计算机也不是哪里都有的，超级计算机倒是可以顶上，但速度就不够快。

　　考虑还是推出简单版本的，等各领域都发展后，再完善。

　　这会儿安峰没有考虑这些，他正陪乔安娜骑马。乔安娜的“斯蒂芬妮”表现很出色，它是一头八岁的母马，吉娜的后代。也许是感受到今天女主人的好心情，它的表现也是非常精彩。

　　“乖孩子！”乔安娜给马脖子挠了挠，“如果不是条件不允许，我真想参加十号的赛马节。”

　　安峰说：“你确定大家还愿意让他们的女王骑在马背上狂奔吗？”

　　乔安娜皱眉……上次她就手痒忍不住，在法国某庄园的比赛中摔下马，进了医院，结果轰动全国，民众纷纷发出问候和请愿。除关心外，就是希望她以后不要参加越野赛这种危险的运动。

　　最后她就被全国人民下“禁令”。

　　越野赛里不时有摔残废甚至是摔死的，人们担心他们年近五十的女王要是有什么意外，谁能承受？所以往后她就基本告别了比赛，只能在草坪上骑骑马找开心，或者亮相简单的活动。

　　乔安娜叹气：“真不幸。”

　　“别再想这些事情，大家都希望你身体健康，职业比赛这么剧烈的运动，我认为你的年纪已经不合适了。”安峰劝她，“要不赛马节那天我带你去伦敦吧？去住几天，眼不见心为净。”

　　“不，我要出席！”她反对。

　　“好吧，出席随意，别参加就行。”安峰说，“还有后天阿拉伯朋友们邀请，你有兴趣吗？”

　　“我会的。”乔安娜点头，“我要穿那件显腰的礼服，现在最合适了。”

　　……

　　后天他们就乘坐电动飞机出发。

　　旋翼机最大的特点就是安静，睡一路都没问题，在欧洲国家尤为流行，节能环保，没有噪音，航程也刚好适合国土面积。大约半个小时后，来到奥尔比亚上空，远远的就能看到空中花园。

　　奥尔比亚最近的发展势头很猛，因为当地的开放，旅游、博彩以及新兴起的高科技影视制作，很多电影公司在此有分部。再有内陆山多，富豪们喜欢在山上修别墅，获得了“小好莱坞”的称号。

　　而奥尔比亚的海岸线，也是一道景观。

　　原先起伏不平的山地已经被推平，砂石用来填海造陆，除了国际机场外，南岸还有一座庞大的人造陆地，占地三千英亩，空中呈现圆形，巷道遍布，岛上是绿树海滩，风光秀丽，也是富豪热衷的居住地。

　　城市的居民大概有一百二十万左右，其中一半都是外来者。因为旅游胜地的缘故，每年的客流量接近千万人次，如果不是首都经济圈太猛，这里可能会取缔卡利亚里成为最富有的城市。

　　飞机降落奥尔比亚机场后，专车走免检通道离开。

　　这些年的发展，城市在原先基础上拓宽三倍，吸引无数游客和经济，但也有不好的，游客的增多就让当地无法再成为宁静的世外桃源，有得有失吧。不过岛上还是有很多继任城市的。

　　邀请他们的是哈立德。

　　八月份中东很热，中东的富豪们就流行来欧洲避暑，除了巴黎和伦敦外，奥尔比亚也成为选择。这里相对宁静和适宜，是富豪们消暑的选择，街头开始有一些挂着阿拉伯字母牌照的豪车。

　　中东的富豪普遍在人造陆地上拥有豪宅，最喜欢的地方是空中花园，上面的顶级餐厅这时总有他们的影子，当地的赛车场也可能会出现一些外国来客……现在安峰就是要去空中花园。

　　轿车自动行驶在公路上，远远就能看到那座悬浮于空中，毫无外物托举的奇观。它离地四十几米，周围没有比它更高的建筑，四面八方都能够遥望这座壮观的、带有古希腊风格的空中城市。

　　登陆的方法也很新颖——超导悬浮电梯。同样是无托举的杰座，它拥有一个底座，地面对应的磁场通过改变强度，让超导的高度提升，形成了一个升降的效果，就像活在魔法世界里。

　　他们以及保镖走上其中一座电梯，驾驶员启动电梯，超导悬浮的力量缓缓上升，朝着空中花园靠拢。迎面是一排往上蔓延的石阶，尽头矗立着一根根庞大的石柱，到处是古希腊的风情。

　　电梯靠岸后，他们踏入最前端的平台，周围安装有透明玻璃，谨防游客失足。治安警察也在周围活动，自从有人闹过想不开后，这里就经常有警察活动，防止那些头疼脑热的家伙来捣乱环境。

　　四周游人遍布，从阶梯到正门都有人在拍照，他们低调前行。

　　空中花园不大，但四百米长也不逊色与一般的商场。建筑有三层，设置两个中庭，前面的比较大，拥有中央公园和透明的空中走道，后面那个比较小，主要是高空餐厅和唯一一家酒店。

　　前面的中庭，周围三层都是购物中心，集中了一些奢侈品，如衣服、箱包，香水等等都有品牌专卖店。大家冲着空中花园的名头来，多少会逛几圈，只要进去了，女人往往就挪不动脚。

　　因为避开后现代风格，所以希腊式的建筑倾向于传说与神话，除了夸张和夺人眼球的环境外，还有全息影像构造的世界，头顶经常出现电闪雷鸣以及乌云，告诉你天神即将出现，以假乱真。

　　前面侧重游玩和购物，后面则是餐厅和主题酒吧为主，还有唯一的酒店，它也终于符合“空中花园”的主旨——阿拉伯风格的。里面就像一千零一夜的皇宫，各种土豪金和象牙白冲击视觉。

　　阿拉伯酒店是由安峰投资的，因为空间的制约，它只有十五间房间，另外有两个宴会厅和四个各种特色的餐厅，在一楼大厅往外还有空中展示区，让你尽情享受脚踩在虚空中的刺激感。

　　约会的地点位于顶层的套房里。晚上的七点半，被邀请的客人陆续抵达。在着装方面看不到多少阿拉伯的风格，倒都是西方化的打扮。来客是几个与西方来往密切的中东富国，比较开放。

　　安峰和乔安娜的抵达，受到全场欢迎。

　　他们交友圈很广，毕竟世界上就二十来个君主立宪制国家，王室成员们的联系自然比较密切。再作为地主，夫妇俩同时现身，也是非常给面子的举动。安峰就被他们不断拥抱着。

　　现场除了哈立德和年龄相仿的朋友外，还有一些年轻的姑娘小伙，估计是出来长见识的，见见王室圈子里的风云角色。据哈立德介绍，有一名叫哈娅特的阿布扎比公主，对八月份的赛马节感兴趣。

　　乔安娜便跟她聊了起来：“我女儿也和你年龄相仿，喜爱马术，我相信你们见面一定会聊得愉快的。”

　　哈娅特倒也能说些英文：“我也很希望能和爱丽丝公主见面，陛下。”

　　“欢迎你留下做客。”乔安娜微笑着。

　　互相熟悉后坐下。由于是阿拉伯风格的酒店，自然少不了专业的大厨，从黎巴嫩过来的厨师为他们烹制阿拉伯人最喜欢的烤全羊，据说是招待贵宾时常用的，安峰外访时，国宴都喜欢吃烤羊。

　　这场餐宴就是宾主尽欢，安峰和乔安娜对于阿拉伯世界都不是陌生人，他们与卡塔尔和迪拜的交情，也让其他王室记住他们。夫妇俩都很熟悉那边的风俗和规矩，聊起天来也是毫无拘束的。

　　这本应该是很愉快的聚会，但因为地面上的事情，有些美中不足。

　　哈娅特来的时候居住在奥尔比亚的酒店里，她的佣人在晚宴即将结束时提前回去准备，却发现酒店房门被开启过，房里有明显翻动痕迹，检查后，公主一批价值上千万美元的首饰不翼而飞。

　　紧张的佣人电话汇报，跟着事情就给其他人知道了。

　　虽然与安峰无关，但作为国家主人，感觉招待上有些不周，客人慕名而来，却在这时候遭了贼，即使传出去，也会对奥尔比亚的名声有影响。所以他插手事情，从助手那里得到警察局长的电话。

　　亲王打电话给警察局长，警方立即派遣警力调查。

　　初步结果是惯犯，对方是提前观察好的，而且是团伙作案。这里就指向奥尔比亚最近出现的一伙罗马尼亚团伙。他们在欧洲各国导致的犯罪率高发已经是共识，法国当初还有议员指责罗马尼亚人扰乱当地治安……然后被控诉种族歧视。可见这帮家伙在周围一带都是声名狼藉的。


第518章 移民和治安

　　被钦点的事情立即实施，而对于哈娅特一行来说，住宿显然不能再选在那家酒店，如此松懈的管理，即使酒店方面事后给出了理由和歉意，但过错很难有机会弥补，安峰还得为他们擦屁股。

　　乔安娜便发出邀请：“如果你们愿意的话，去我的私宅居住，它距离卡利亚里也很近，怎么样？”

　　大家都谢过她的好意，但没有入住乔凡娜宫。他们要前往卡利亚里，选择别的星级酒店入住。可能是考虑到有私事要讨论，入住乔凡娜宫有点不方便，毕竟那是皇家宫殿，做客得有准备。

　　晚上安峰安排飞机将他们送走。

　　对于奥尔比亚市的警察局长比安奇，却是一个不眠之夜。国家特别重视社会治安，女王这些年来也公开表彰过许多为治安作出贡献的人士，亲自颁发奖章。这节骨眼在他眼皮底下出事，压力很大。

　　因为比安奇做主当地警局多年，也算是成绩斐然，他可能在女王登基十年庆典后，被提名给王室，获得荣誉勋章。勋章是一份荣耀，他和其他居民一样，对女王很尊敬；其次这份荣誉勋章也相当于资历，日后如果有高升的机会，或退休后想混个议员之类的，有很高的加成效果。

　　女王每年赐予的勋章都非常少，最多十几个，最少的年代只有三个，首相曼奇尼也是在几年的任期后，才被女王赐予勋章的……如今是他的第三届任期，不过曾表示，不会再继任第四届。

　　比安奇前往酒店的路上，脑子里胡思乱想。

　　即是为荣誉，也是为前途。他内心都十分的重视这起盗窃案件，助手们也纷纷采取了各种紧急应对措施——包括立即出动海岸警卫队，封锁附近越境海域，谨防这个团伙通过快艇等工具外逃。

　　奥尔比亚距离罗马也就两百多公里，一艘快艇就能离开。近海执法一直是司法部关注的重点，海岸警卫队作为披着“警察马甲”的军队，他们拥有陆基雷达，无人机、无人预警机，武装直升机和两栖登陆舰。

　　抵达当地酒店后，比安奇下车。周围不合时宜的闪光灯亮起，他下意识的低头挡脸，助手护送他进入酒店，比安奇不满：“怎么让记者知道的？快把他们赶走，我不想第二天上报纸！”

　　助手也很无辜：“我过来的时候他们已经在了，公然赶走他们，对警局的影响也是不小的……”

　　“好吧。”比安奇头疼，“跟我说说情况。”

　　“技术员正在调取一切监控录像、指纹、脚印以及其他有可能的证据，同时我们启用了特征数据系统，正在犯罪数据库里搜索，如果不符合的话，将扩大到居民数据库，相信很快就能得到答案。”

　　比安奇点点头：“让特警也准备，我们要以最快的速度结束案件。”

　　“是，长官。”助手说。

　　现在已经不同几十年前，科技化的社会，监控摄像头连接着警方的智能系统，能够根据人脸、声音，甚至是扫描的骨骼和生物特征进行识别。即使整容也骗不过一些本能行为，比如笑容。

　　酒店方面确实有监控，但监控已经被入侵，反复播放的都是同一段视频，酒店正门客流量比较多，加上失窃物品是可以随身携带的首饰，窃贼可以从通风管道等地方入侵……线索很难整理。

　　助手报告：“这绝对是经验老道的惯犯。”

　　“我不管是国际大盗还是什么，赶紧给我派人去查案，去破案！”比安奇说，没有找到有利线索，让他很气恼。

　　助手准备离开，比安奇继续说：“如果有必要的话，与城里那帮家伙合作，只有能得到管用线索。”

　　助手郑重的点头。无论哪个地方，只要有人类，犯罪就无法灭绝，区别的是频率高低和影响程度。萨丁尼亚原本默默无闻，生活简单，但现在这么发达和出名，各路豪杰也相聚在此。

　　奥尔比亚这个外来人口众多的城市，最容易滋生黑暗。暴力犯罪容易撞枪口上，这个国家的海警太猛，搞不好会被武装直升机追杀，所以一些比较软的，诸如毒品、非法赌博、皮条生意等等很兴盛。

　　比安奇也清楚，社会的毒瘤难以根除——你今天灭了这个团伙，明天肯定又会有一伙新的崛起。与其面对不清不楚对手，倒不如保留知根知底的。这是警方的惯用伎俩，前提是不惹大事。

　　或许以后会改观，但在社会不断完善结构的状态下，比安奇找不到更好遏制犯罪的办法——真正的无犯罪，一座座监狱被迫关闭，恐怕要等到资本家愿意共产的年代。外界传言萨丁尼亚快了。

　　……

　　警方焦头烂额，但还是无法再晚上完结案件。

　　第二天报纸果断头条，萨丁尼亚大事不多，导致各大媒体都在谈论某位中东公主珠宝被窃的案件，还有些小报刊直言得到警方线索，很可能是罗马尼亚犯罪团伙干的，由此引发了一系列非法移民与社会治安的讨论。

　　人们生活轻松，一天上班八个小时，每个月领上万美元工资后，没事干就利用无处不在的网络，在家里、在路上或者在公园讨论。居民对于“非法移民”的字眼敏感，因为它在某种程度上让社会治安变差。

　　非法移民一直是难以杜绝的，萨丁尼亚的地理位置太特殊，它距离意大利两百多公里，离突尼斯和阿尔及利亚也不过两三百公里，蛇头能很轻易的利用快艇登陆海岸，流窜到城市里。

　　这次的奥尔比亚就是导火线，居民们就针对加大查处非法移民的力度，送回原籍的办法，以及政治城市流动人口的问题热议不断。还拓展到科西嘉的问题，如果它们并入萨丁尼亚，治安怎么管理？

　　而先前对非法移民保持宽容心的那一派，现在被揪出来攻击，无论是居民还是议员，都有点双拳难敌四手的感觉。从整体来说，这个国度欢迎外来移民的加入，但对非法途径很是深恶痛绝。

　　也可能是有当年病灾的阴影。这次事件对持严肃态度的议员大为有利，他们开始宣传自己的构想和政策，给国会建议的草案。某些明星政客还在民间获得了热烈回应，支持率非常高。

　　因为曼奇尼不准备继任第四届首相，所以各路政客都在积攒人气。

　　……

　　蒙卡列里宫。

　　新闻也引起了王室的关注，试穿赛马节礼服的安峰很期待：“一石激起千层浪，看看这届政府怎么处理吧。”

　　“移民和治安是积蓄已久的问题，这次是导火线。可怜的哈娅特，差点就被媒体点名，现在肯定不太好受。”乔安娜在试穿设计师为她定制的一双细高跟鞋，很有耐心的纯手工打造。

　　“稍稍把你的裙摆提高一点，显得腿长。”安峰说。

　　“我也觉得。”乔安娜站了起来。鞋子不是绝对的新，在此之前已经有过一段时间的试穿，会有一名鞋靴侍从，脚型和体重与乔安娜相仿，她要穿上女王的新鞋，保证舒适和不会磨脚后，才轮到女王。

　　“看议会能讨论出什么东西吧，我估计要掐架的话，还是会找你。”安峰欣赏她一双美腿，好看不是跟竹竿似的细，小腿可以细，但大腿绝对要比小腿粗，得有肉。否则只是瘦腿，而非美腿。

　　乔安娜说：“再敢来几次，我就解散他们！”

　　安峰笑了：“喜闻乐见，民众对你的支持率很高，你大可以任意妄为。”

　　……

　　承受着不小压力的警局，终于取得突破。

　　事实证明黑的有黑的一套，警方就从所谓“群众线索”中得到了情报——但往往这个群众，不是警方密探就是灰色合作对象。因此情报可信度高，比安奇派出特警，外骨骼和无人机全副武装出动。

　　因为外来犯罪团伙和当地做灰色生意的地头蛇不和，被爆料给警方。再有海岸警卫队在近海加强巡逻的缘故，他们很难从水路离开。百密总有一疏，警方的计算机根据零星的线索，锁定了几个人物。

　　再得知他们的老巢，剩下的就交给特警。

　　因为政府太有钱，特警也是标配外骨骼的，特警队最前面持防爆盾的家伙，身上是加强版的外骨骼，能够单手撑起庞大的石墨烯防暴盾牌，就是机枪子弹扫在上面，外骨骼的力量也让他稳如泰山。

　　这种人被称为“坦克”，队员们就老实跟在背后，多个方向突进，一路枪声阵阵，各种电子干扰，声波干扰亮相……无人机红外航拍提供情报……数分钟后，激战结束，警方零伤亡，抓获匪徒五人，击毙两人。

　　被盗窃的赃物也成功追回，哈娅特公主价值上千万的珠宝来不及分赃，登记后便悉数归还。警方是松了一口气，媒体也给了赞扬，特别是特警队的碾压式表演，零伤亡的信息化战斗夺人眼球。

　　警察的事情是结束了，但议会和民众关于移民和治安的讨论却刚开始。可以肯定，这个以民意为主的国家，议会将会慎重的参考民众意见。毕竟这届政府任期满后，曼奇尼退休，下届将是争抢的重点。


第519章 赛马节

　　城市治安问题有惊无险的结束，但对于非法移民和预防犯罪的讨论才刚刚开始，国家需要确立更多完善的法律来填补空缺，尤其是地方政府可自由支配的警力的问题，大城市特别需要加强。

　　但女王就管不到这方面，她最多就是听听首相的报告，议会的意见等。下面的事情做得好不好，群众的眼睛是雪亮的。这个国家虽然有君主的存在，但却高度民主化，对市长、议员、警察局长等重要职位，居民都有选举权。如果政府做得不够好，代表民众的地方议会还能提请质疑，如事态恶劣，民意强烈的话，国会将要插手，该处罚的处罚，罢免的罢免。

　　如果国会也搞不定……女王就该处理他们了。

　　从整个社会环境来说，遵从民意体现在各个角落，群众的意见是强大的，政府必须得要重视。无论是社会福利还是生活条件，这里都属于顶级，也自然成为继北欧后，南端最幸福的国度。

　　……

　　八月十号，皇家赛马节准时开幕。

　　到今年这一届，赛马节迎来第八届，由刚开始的默默无闻到现在的万众焦点，其中惯用王室的老办法——没有历史就用金钱来填补。它也是最有效的。赛马节自然无法与英国三百多年历史的爱斯科赛马相比，但这三天时间，各项比赛的奖励额度都是职业运动员无法拒绝的。

　　活动将举行马术三项三日赛、赛马以及能够让群众同乐的马球赛，安排足够精彩。舒适的户外环境，也是良好的社交平台。各种时装和帽子的夺人眼球，即使不懂赛马，看风景也有趣。

　　十号早上，距离蒙卡列里不远的赛马场，已经人满为患。

　　从各地汇聚过来绅士淑女、从外国慕名而来的游客，都将加入这场赛马和社交的盛宴。赛马场入口人头攒动，八月份的天气有点热，温度在32摄氏度左右徘徊，户外穿绅士三件套有些挑战。

　　还是才华横溢的安氏工业有办法，他们在赛马场周遭安装雾化降温系统，机器将人造雾扩散到周边区域，利用蒸发吸热的物理原理，在扩散的过程不断吸收热量，足够让环境下降10摄氏度。

　　如果天气适宜，它们还会提前几天进行人工降雨，降低城市温度——甚至有必要，它们的大气处理器可以强制进行乌云合成，聚拢到赛马场周边区域，提前一天下雨，整体降低高温。

　　这里面是烧钱和科技的结合。

　　所以赛马节全程，赛马场周围都是很凉快的，包厢的空调就长时间运作，大型雾化系统也是不断工作，安氏工业连全球变暖都能杜绝，大气处理器直接干扰气象，何况这些局部地区降温的小问题。

　　九点钟的时候，王室的敞篷马车入场，一家三口——因为弗雷德年纪不够，有赌博和酒精的场合不适合，被排除。女王和亲王并排坐着，她今天穿一件印花的晨礼服，帽子并不夸张，而身上的项链、耳环以及胸针等饰品一应俱全，带给人们一个永远不变的雍容华贵的女王。

　　现场的绅士淑女们行注目礼，有的还拿起望远镜观察……有细心人感觉到，他们女王的样貌似乎年轻了些，虽然今天化着浓妆，眼影假睫毛之类的都用，口红是热情的亮红色，但感觉很活力。

　　旁边的亲王就不太明显，可能是装扮的缘故，他和其他男士一样，三件套外加高帽，西装胸前口袋露出一截白色口袋巾，领口还插着一支花，正朝着人群招手。他得到了很热烈的回应。

　　其实也有安峰的考虑，他没有让自己面向太年轻，三十二三岁那是乔安娜最美丽的岁月，而他更喜欢成熟点的，毕竟都五十几岁的人了，装嫩有点那个……所以面向上判断他应该是四十出头的。

　　爱丽丝倒是很满意这种造型，她就觉得老爸这个年纪气质。她今天也是盛装出席，米黄色的晨礼服外加鲜艳红色的帽子，一点点淡妆，足够让她驾驭公主的派头，马车上也在频频招手。

　　马车不徐不疾的从观众台前经过，另一侧停下，安峰把两位女士请下来，现场的照相机还会对他们今天的造型进行一些取景，站了几秒钟，在欢呼声中走上观众席，上面有王室专用的区域。

　　赛马场专门的主持，开始播报赛况和安排。

　　观众席上所有人都能够通过手持设备来操作，包括下载节目单，了解赛程和休息间隔时间，下注以及选取现场摄影师拍摄的优秀照片。笼罩赛马场的无线网络足够几万人尽情的使用。

　　第一日主要举行传统赛马和三日赛里的盛装舞步赛。传统赛马一共六场，都是挑选最顶尖的热血马，专业骑手齐聚，上演一场场顶级赛事，场内场外的观众都能够通过登陆赛马场的网站下注。

　　观众多少会碰一碰运气，但也就是几十上百欧的玩，玩大的不多，其余时刻不是在讨论马匹就是啤酒香槟的庆祝。这里除了看赛马，也是社交场，大家一起来户外休闲，顺带拓宽交际圈。

　　王室一家专区坐下后，拜访的客人抵达。

　　大都是老朋友，王国的贵族也多集中在他们身上。财团的合作伙伴，尤其是重心在欧洲这边的，都持有萨丁尼亚的国籍，拥有女王赐予的头衔，现在是各自带着夫人朋友前来，互相问候。

　　除了频繁的问候外，还有介绍些新朋友——大都是年轻的。因为年长的交情也不是一年两年，财团值得关注的就是年轻血液。很多都是大家族的年青一代，未来的舞台也将是这群年轻人的。

　　她不是王储，但男女平等，以后也会是家族的重要人物，管理这份庞大的家业，自然有她的责任，也是她从事商科的原原因。其中罗杰的儿女爱德华和杰西卡，都是爱丽丝很熟悉的好友。

　　还有新认识的公主哈娅特，喜爱马术的俩人一见如故。比爱丽丝大一岁的威廉，也是绅士的打扮，游走在这些贵族圈子里，王乐的孩子哈瑞也在其中……当年的熊孩子们，都已经长大。

　　乔安娜也有她的圈子，一群不服老的女士正聚在一起讨论衣服和装饰，这估计男人是掺和不了的……安峰就离开观众席，和老朋友们一起四处走走，在观赛区漫步，随意聊着一些事情。

　　巴泽尔比当年老了，七十五岁的高龄，但因为生物饮料的保养，仍旧行动自如，去年他们还一起去骑马打猎，老爷子身子骨很硬朗。查理用手持设备帮他下注，他看好下一场比赛的五号赛马。

　　巴泽尔问：“听说你打算再买一座岛屿？”

　　安峰摇头：“外界乱传，我到现在还不愿意接受呢。”

　　他问：“为什么？法国人开价过高？”

　　“价格政府可以接受，但我觉得那块地方对不起开价，还有更理想的办法。”

　　巴泽尔说：“你是历史上罕见的不依靠战争去扩增领土的王室，别国为了一亩三分地，都挣得头破血流。”

　　安峰笑了：“我只是寻找到一个更好的捷径。”

　　“亲王殿下！侯爵阁下！”迎面走来的几个绅士对他们脱帽点头，巴泽尔跟他们聊了几句。

　　巴泽尔放弃美国籍后，也接受了萨丁尼亚的贵族头衔，目前“侯爵”是非王室成员能拿到的最高头衔，公爵一般是王室，比如安峰，或者是以后两个孩子二十几岁后，女王将会一一赐予他们头衔。

　　巴泽尔的儿子查理，加入萨丁尼亚籍后即将被赐予头衔，他的两个孩子要来萨丁尼亚这边。卡利亚里皇家学院是世界知名学府，成立时间虽短，但有资金和皇家研究院撑腰，实力无人能及。

　　安峰看向查理：“两个孩子最近还好吧？他们过来这边吗？”

　　他点头：“他们很早就希望放假来这里，现在估计是在游乐场里。”

　　安峰说：“乔安娜很喜欢玛格丽特，小姑娘会讨人欢心，有机会她想见见。”

　　“我们一定会去拜访的。”

　　“赛马准备开始了。”巴泽尔这时候说。

　　他们来到距离赛道最近的围栏边，交谈的人们也暂停话题，来到前方，有人拿起望远镜，也有人抬头盯着直播的屏幕。每一条跑道的赛马已经就位，随着气跑指令的落下，赛马开始狂奔。

　　巴泽尔看好的五号马，起跑获得第三的位置，在直线上与第二名争抢，第一名逐渐拉开距离，在过弯的时候，五号马夺下第二的位置，开始追逐第一，不过回到直线跑道上，第一名始终保持领先。

　　“遗憾！”巴泽尔失望，“还以为它能成为黑马呢！”

　　“下了多少？”安峰笑着问。

　　“五千欧。”巴泽尔抬头望着屏幕，五号马夺得第二，在冲线以后，多跑了一段路才停下，可见它的精神很兴奋。人们也最喜欢这种热血马，上到赛道它就停不下来，不断发力狂奔。

　　安峰说：“你这是现场少数玩这么大的人。”

　　“总得找点乐趣。”巴泽尔说，“就像你的月球基地一样，一开始感觉不可思议，但现在都要反过头来讨好你。我猜你对科西嘉的想法是用月球的土地来换吧？一千多万平方公里，不容易守。”

　　安峰点头：“你猜得真准，我就是想在这方面谈判，你知道欧洲很关心是吧？”

　　“迫在眉睫的。”巴泽尔说。


第520章 月球圈地

　　话说辛克莱家族与安峰是最有缘分的，一开始是老夫人第六感似的青睐安峰，然后与之展开更多合作，也由此和各界人士接触。甚至当初巴泽尔还有点怀疑他具不具备与他们家族合作的实力。

　　他承认看走眼了，如果不是马修坚持，他从中斡旋，叫停了肥料巨头的争端，或许就没有今天的繁荣。也如马修说的，安峰每次都让人低估，从默默无闻的小子到如今德高望重的权贵，都如此。

　　马修就开过玩笑：“我相信他是从未来某个时空穿越到现代的。”

　　现在回过头来看，倒是很好的解释。但玩笑归玩笑，大家心里接受的理由是天才和他强大的团队。

　　现在巴泽尔也老了，虽然生物饮料能够让他们活得很久，包括安峰透露给他们的技术，但人总会有疲劳的时候，他目前只负责财团的大方向运作，再有是让他家族年轻一代多和安氏家族接触。

　　这次王国的赛马节，辛克莱家族的成员基本上到齐，年长和年轻的同台登场。再有乔安娜赐予他们的世袭贵族头衔，以及王国出乎预料的实力，恐怕以后有一部分家族成员得扎根在此。

　　赛马场上和安峰四处走走，闲聊和谈心，回忆当年。巴泽尔正如他母亲当初一样，逐渐放手权利，让家族后辈来接手管理这个庞大的财团。目前辛克莱家族是除了安氏家族以外的最有钱家族。

　　出于对巴泽尔能力的信任，安峰一直向他看齐，包括一套家族的经营理念。其实这两帮人是互补的，安峰负责输出技术，辛克莱就负责扩大和管理，两帮人一直配合密切，矛盾很少有过。

　　巴泽尔自然希望这股密切和无猜忌的合作，能够延续到下一代，甚至更长远。安峰也是如此，人在江湖，没几个朋友根本混不下去。在商业运作方面，没有财团他也搞不定全世界的摊子。

　　……

　　赛马节这三天对于安峰来说，就是和老朋友叙旧的时间。

　　大家平时忙，有相聚的也不会一次到这么齐全，财团几个大家族的成员到齐，几十人里有十多个顶着世袭贵族头衔，这些贵族也很能做榜样，在慈善和经济方面都有贡献，影响力也是不俗。

　　谈到萨丁尼亚，外界评价最多的就是佩服和羡慕。作为那里的贵族，显然也是很有面子。王国从各方面扩大影响力，公民的身份也是一种荣耀。脸面这种事情，向人讨要，还不如自己创造。

　　年轻俊杰们相处愉快，赛马节间隙他们还跑来王宫的后花园切磋马术，爱丽丝在这方面倒是巾帼不让须眉，职业选手的风范在她身上完美诠释。年纪更小一些的，也结交了各自的圈子。

　　乔安娜喜欢的小姑娘玛格丽特，也在私人晚宴上如期亮相，她年龄和弗雷德相似，来往比较频繁，查理打算以后送兄妹俩来萨丁尼亚就读，所以这会儿小姑娘正跟乔安娜谈论这些事情。

　　“你喜欢我经常来做客吗，夫人？”她转头望着乔安娜，目光笑容都很真诚。

　　“当然，亲爱的。”乔安娜说。

　　“那我以后就来这里读书——如果你不觉得我烦的话。”她微笑着，“我觉得和你聊天很自由。”

　　“你可真会讨人欢心。”乔安娜也笑了，“但我不会嫌你烦的，你就像爱丽丝小时候，很讨人喜爱。”

　　爱丽丝侧头和旁边的威廉说：“她这是在物色未来王妃呢。”

　　“啊？”威廉放下餐刀，目光望向那位金发妹子。

　　旁边的弗雷德尴尬。

　　“别乱猜！”对面的安峰眼神警告她。不过说实话，乔安娜确实很喜欢……和弗雷德年纪相差不大的，并且符合她对外貌、气质有要求的女孩子，还经常邀请她们，并且把弗雷德也叫上。

　　这恐怕还真的是选王妃的节奏。

　　安峰是对自由恋爱持肯定态度的，作为将来的王妃，不管是出身平民也好，贵族也罢，孩子喜欢才是首要的……但也不要太过分，比如有过婚姻史，还拖家带口的，生活堕落什么的。

　　这别说是王室，就是一般家庭也不乐意接受。

　　……

　　除了这些活动外，安峰还有对将来的安排。

　　预计明年四月份，空天公司将要使用他们新型的“探索”型飞机。这是一款核动力空天飞机，能够携带二十吨重物上天，单价二十亿美元，公司制造两架，准备在月球上设立第二基地。

　　目前世界各国都有关注此事，因为事关月球可开发面积的大小，如果萨丁尼亚真的搞第二个基地，他们距离那“一千多万平方公里”又近一步，按照预测会拓宽面积到两百万平方公里左右。

　　美国人在这方面很不爽，但也没办法，硬的来不了，萨丁尼亚不是软柿子，加上欧洲的英法德三国都与他们走得很近，欧洲也有抱团壮大自我的想法，“北约”在利益面前作用有限。

　　安峰很清楚，法国单独开发月球的能力目前没有，虽然欧洲也能够登陆月球，但踏上去和修建拥有防御能力的基地，一个天一个地。所以法国很可能想要与萨丁尼亚合作开发那“一千多万平方公里”。

　　如此热忱的开发月球，除了战略考虑，还因为萨丁尼亚的刺激——美国数年前领教过萨丁尼亚的军事力量后，一方面交好，另一方面想要推动竞争，不断推出新武器和放出烟雾弹影响——但注定是失败计划。

　　因为萨丁尼亚根本不在乎，美国明天就是弄出十代战机炫耀，也与他们无关。反正他们就做自己喜欢的事情，探测月球。美国人借机宣传探测火星，建设火星基地——萨丁尼亚完全没反应。

　　他们就心无旁骛的做事，然后成功。

　　这种是原因之一，再有核聚变技术的发达，月球珍贵的核原料被誉为未来战略争夺的重点，石油彻底枯竭后的全新能源。所以在月球上圈一块土地备用，非常重要，即使是百年后才可能商业化。

　　安峰这么做，是出自长远将来的考虑，战略储备是一点，核能很重要，而一支太空部队，也是实力的体现。再有现在打基础，因为它心中有个可能会规划到他老去，甚至更远的计划：星空探索。

　　他脑袋里的信息无限期停留在99％，但某些断断续续的资料显示，这将是为什么选中他，神秘内容从何而来，他又该去向何方的答案。它的重要性，与预防末日灾难一样，甚至更为关键。

　　他很期待那个最终答案。

　　而就算没有预兆，他也对星空宇宙感兴趣。

　　三年前他成功上过太空，还陆续进行三次。他曾经乘坐空天公司的X—2型飞机环绕地球飞行几十圈，体验过零重力和太空行走。他还计划在六十岁前，穿着特制的外骨骼盔甲登陆月球。

　　到时候他就可以领略自己圈出来的土地有多么壮阔。

　　他还想要制造一艘飞船——拥有人造重力。这方面可以采取自我旋转的形式，通过离心力来制造轻微的重力，哪怕只有0.3G，也比无重力漂浮要好。其次是强大的发动机，能够通过数十年的加速，让飞船达到四分之一，甚至三分之一光速——这意味着飞船是个庞然大物。

　　可能是脑海里高科技的影响，他想要造一艘能够进行星际远洋的飞船，探测周围十几光年的区域，看看外面的世界。但恐怕需要上百年来完成——他没有那么长的寿命，这是留给子孙后代完成的。

　　……

　　安峰的计划已经算到未来。

　　但着重于眼前现实，外地资源随着空天公司飞行器的陆续试飞，已经让很多国家紧张起来，有实力的想要比拼，比不过的就想合作……诸如欧洲各国，虽然发达，但经济总量玩不过超级大国。

　　赶在萨丁尼亚再次进行“月—地”旅行前，达成合作很重要。

　　美国想要高调的进行测试，并拉拢他的小伙伴们，但法国这遭过去没多久，英国的首相居然也搞了一次非正式访问——很突然的，萨丁尼亚官方就提前五天得知消息，然后英国人就来了。

　　这次是非正式，首相VS首相，具体谈什么，无从得知。

　　路边社的新闻频道没有播报，网站上却进行了相关的披露。据推测，除了英国国内热议的军工业模具合作外，还有的就是最近很热门的月球圈地问题。要说圈地运动，英国人的祖先可擅长了。

　　但这次得依靠萨丁尼亚。对方非正式约谈，也是为合作的问题而来。在需要付出的代价上磨嘴皮。他们可以打乔安娜的感情牌，但感情是一回事，金钱是另一回事，二者不平衡就没得谈。

　　英国首相只停留一天便离开，随后德国人来了。但和前两位突兀的非正式访问不同，德国先前就与空天公司有过一些项目的合作，具体是德国负责打杂，而空天公司正好缺零件制造商。

　　高科技工业全世界都不行，但传统机械工业，德国还是顶尖的。打杂这种事情，倒是做得不错——当然对外是合作，因为即使参与1％的研发工作，它也被称为合作。只是来的人有点多。

　　外界也有理由怀疑，这里面有猫腻。

　　目前除俄罗斯外，欧洲几个混得比较好的国家都先后有接触。争夺月球资源，单个欧洲国家玩不过中美两国。而俄罗斯？普京挂了以后，毛熊还在为国内的贪腐问题纠结，苏联的家底耗得差不多，难以跟上世界主流。

　　与萨丁尼亚合作，成为欧洲宇航事业的突破点。


第521章 入学

　　王室在这件事情里的态度很平淡，政府也只能跟上他们女王的思维，先把对科西嘉的美好愿望浇灭——接受可能会谈判失败的结果。但对于想要获取政绩的政客们，确实对这块肥肉垂涎欲滴。

　　科西嘉说大不大，也有八千多平方公里，当未来地球人类暴涨时，这块土地可以安置至少上千万人口。而经过一轮病毒的洗礼后，目前科西嘉只有十几万人，充斥着生生不息的独立分子。

　　不是安峰没兴趣，而是这里面牵扯的利益太多，对方也藏着掖着想要多拿好处，在这种情况下，高高在上晾着他们，反而会起到奇效。英德两国与他们的频繁接触，会推动事情的进展。

　　八月份平静的度过，九月初迎来开学季。

　　无论是中学还是大学，都按照各自的章程陆续迎来新学期，新面孔陆续来到校园。萨丁尼亚的教育事业很发达，人口不多，但大学超过十所，义务教育到大学。即使是皇家学院这种私立性质的学府，对于优秀学生也是各种奖励政策，还对家庭有补贴，教育有补贴，生活有补贴……

　　政府钱多就如此，人均20万不是吹的，政府每年的税收已经发展到大量剩余的程度，甚至也出现了奇葩的“资本共产论”。即：当年末财政预算仍有剩余时，把预算内没有花完的资金平均。

　　这是人民党几个议员提出的，他们了解到政府每年除了必要的储备和支出外，还剩下上百亿的资金。贪腐行为虽然也有——但极少，监督机构是相互的，没有谁处于绝对安全的状态。再有信息化社会，用款资金公开，人人都可以查阅政府的财政拨款明细，群众的眼睛很雪亮。

　　回到用款的话题，上百亿的资金如果平均分摊，每一名居民能够享受2200美元的福利，一家三口就将近七千，足够舒服的度过今年的圣诞节。也因为它不是盲目福利，议案通过概率很高。

　　其实……安峰也是举手赞同的，只是王室成员虽然有选举权，但从来不会参与任何选举活动。要算起来，他家三代同堂十几口人呢……毫无疑问，这项福利已经在互联网传播开来，引起热议。

　　最终还是本国人士悠然自在，外国居民羡慕嫉妒。萨丁尼亚的福利已经足够好，而现在又搞这一套，真心不让人活了……更火上浇油的是，有人预测该国明年GDP会达到一万亿，越往后福利越恐怖。

　　……

　　九月初，安峰就亲自开车载着两个孩子去上学。

　　身后还跟着两辆保镖车，一明一暗。国家君主虽然没有政府首脑那么强的吸引力，但作为超级富豪，外加对国家的决策的影响，安全力量还是需要加强的……以前就闹过针对女王的间谍案。

　　因为萨丁尼亚没有侵略性，这种案件并不多，有间谍也更多是针对政府首相、议长之类的政府要员。那次是因为萨丁尼亚亮肌肉后外国安插的，不到三天就被识破，送回了海底世界。

　　间谍也不好混，尤其针对是萨丁尼亚这种以高新科技为主打的国家，别国派来的特工间谍使用的设备落后几代，很容易暴露和被反追踪，国防部成立的反间谍部门就专门用高科技碾压对手。

　　两个孩子坐后座，乔安娜在给他们说当年上学的乐趣，安峰使用自动驾驶，也在回头跟他们讨论。很快就抵达卡利亚里皇家学院，这是一所神奇的学府，招生少，但师资力量强，人才比例高。

　　学校没有气派的大门，就是正门口旁边的石头随便写了几个词，新来的要不留神，都不知道自己已经踏入学院。里面也没什么高楼，教学楼是各种风格的，普遍三层的多，被绿树环绕着。

　　“环境真不错。”乔安娜望向窗外，“也到处都是年轻面孔。”

　　“你穿上颜色鲜艳的衣服，下车后和我站在一起，保证有人以为你是应届新生。”爱丽丝在后面说。

　　“甜过头了！”乔安娜笑了。

　　报到日校园里的学生众多，招生虽然少，但一千出头的新生还是有规模的。自动驾驶的玛莎拉蒂缓慢的前进。道路两旁拉着行李箱，或有父母陪伴的学生都在张望，寻找自己系部的报到地点。

　　车子自动找到停车位，停下。

　　安峰和乔安娜都戴上墨镜，开门下车。

　　两个孩子也是很向往，爱丽丝已经在手持智能设备里下载地图，找到系部所在地。弗雷德这次不是来打酱油的，十四岁读大学虽然有过先例，但很稀有，而且他计划一年半完成大学学业。

　　他将要在取得学士学位后，花四到五年时间取得博士学位，期间从事研究院的项目，博士论文可能要从里面拿，只要他有能力，安峰能给他安排铁定拿诺贝尔奖的工作，就看他愿不愿意。

　　但这么快的速度，意味着其他非专业的课程无法跟上，弗雷德的大学生活也是特批的，他会有专门的导师——他们在皇家学院已经有过接触，相处融洽。弗雷德只会少量出现在公共课堂里。

　　为了让孩子有智商也有情商，弗雷德就不需要寄宿，学术时间完成后，他晚上还有很多专属于王储的课程和活动，比如偶尔和他父亲去骑骑马，打猎。和他母亲去参与社交活动，锻炼和增长见识。

　　现在他们二人分工，安峰带弗雷德去报道，乔安娜带爱丽丝走另一边。

　　漫步走在校园路上，安峰转头看了看身高已经快到他下巴的孩子：“你如果喜欢这种缤纷生活，大可在自己十八九岁后体验，不过你现在的年纪还是有点小了。但你知道的，老爸支持你。”

　　“我知道。”弗雷德点头。

　　还青春年少的他，还不适合大学这种场所，但智商的突出，却使他必须提早接受。弗雷德只得向他父亲看齐，他希望能做到父亲的杰出，同时也拥有他那种悠闲的态度……虽然挺难做到的。

　　走了一小段路，来到所在的系部。

　　这里也有其他学生，看模样还不是本国的。皇家学院的国际学生比例比较高，大概有40％左右，因为吸引人才和移民的政策，再有国内确实凑不出这么多优秀生源，只能对外吸收一部分。

　　弗雷德也例行公事的上前报到，一名系部老师正在指导每一位学生，他们也在面前的仪器上记录自己的声音、指纹和扫描瞳孔，再留下签名，报到基本上就完成。现代科技还是很便捷的。

　　当弗雷德稚嫩的面孔出现时，其他人纷纷侧目，毕竟他实在是太年轻，虽然个子长得比较高，但面容顶多也就是高中生……倒是系部老师能接受，这所学校出现的天才也不是没有，年轻的也有过。

　　唯一就是来人身份特殊，全国都知道他们活泼的混血公主，而王子因为未成年而相对少见，但身边人毫无疑问就是校长，那名老师判断后便站了起来，安峰朝他伸手，抢先说道：“很高兴见到你，先生。”

　　对方领会意思，和他握握手：“先生，欢迎你们来到物理系。”

　　安峰点点头，弗雷德在一旁操作电脑，记录自己的生物特征，随后数据写入数据库，会与全国的数据库挂钩，包括个人的资料，信用度，信用透支额度等，某些情况下不需要银行卡也能交易。

　　因为其父亲的影响，弗雷德很特殊，选择的专业倾向于理论，面向原子核物理，相关的量子理论，天体物理和某些生物学。大学生不可能接触那么复杂，但皇家学院到处是这些项目和课题。

　　弗雷德的基础比一般人高，报到后，安峰跟他谈了这方面的问题：“你知道知识是永远学不完的，工作没有结束的一天，如果你让它成为人生的全部，那你将会失去更多精彩的部分。”

　　弗雷德若有所思，他还不太理解。

　　“就像我。”安峰说，“可能这么说会让专业人员觉得没志气，但如果我当初专门待在实验室里，去研究各种深奥理论，那我就不会遇到你母亲，也不会有你们的存在，你知道吗？”

　　他点点头。

　　“你扮演的不是一种角色，从你选择承担开始，你的主要角色是一名王储，将来的国王。丰富的学识可以让你更有魅力，但无法替你掌握主要角色需要的素养，你得学会在这里面权衡。”

　　“那我该放弃一些吗？”他问。

　　“人总是要放弃的，没有十全十美，孩子。”安峰对他说，“选择一项你最喜欢的，专长它就足矣。”

　　看到皱眉头的弗雷德，他笑着：“但别担心，你父母亲都还年轻，你未来的路还有很远，我们会帮你分担很多事情，包括给你正确的提示，在你需要的时候帮助你——即使你可能会排斥。”

　　弗雷德这孩子，如果家长不加以引导，很可能会变成书呆子。安峰就从霍夫曼身上看到了很多，所以自小就在引导他去改变，加上父亲的榜样作用，现在很成功，将来他会是很有魅力的王储。

　　另一边，爱丽丝的报到很顺利。

　　她没有弗雷德那种高智商，学习相对普通，但对普通人来说也是不错，对大学生活充满期待，还和几名新同学叽叽喳喳的讨论，一直到替她排队的母亲还得亲自拉她过来记录数据报到为止。

　　“谢谢妈妈。”她抱住乔安娜手臂。

　　家人对爱丽丝的要求就没有弗雷德那么严格，只希望她开心快乐的活着，扮演好自己的角色，将来寻找到合适的对象，美满的生活下去。但也有所有父母都会头疼事情……感情问题。

　　“我知道。”爱丽丝撅嘴，“我的眼光也是很高的，嬉皮士我才看不上！”

　　“那上次呢？”乔安娜转头。

　　“人生总会有那么一段时间是傻的嘛。”她理所应当的说。


第522章 十周年

　　报到结束后，继续在校园里逛逛。

　　后面还是给人认了出来，索性就当做王室成员参观大学校园之旅，途中安排有介绍和影像记录，也让更多人接触他们。尤其是对弗雷德智商过人的传言，经校方的证实，事实确实如此。

　　安峰的意见是适当让弗雷德曝曝光，可能会更合适。虽然王室不是明星，但王子想要获得民众的支持，有特点和威望是必然的。碌碌无为和富有创造力的王储，后者无疑能让其魅力值翻倍。

　　报到结束后，俩孩子截然不同的大学生活开始。

　　虽然他们都不选择寄宿，但爱丽丝的生活更正常，会有很多同龄朋友，会讨论彼此的乐趣，在课堂上偶尔还会有顽皮举动。相反的，弗雷德就很少现身，因为其他人的速度跟不上，他十天就能搞定一本书，但接受他父亲的建议，也偶尔现身公共课堂，学习专业以外的内容。

　　时间缓慢度过……十月下旬。

　　二十五号是女王登基的第十个年头，他们上午会有一个活动，民众将会自发的聚集到蒙卡列里宫周围，参与庆祝活动，周边也会发售纪念品。生活富足的本地居民，对这种事情乐趣很高。

　　从昨晚上开始，王宫上下就在忙碌，在周围准备鲜花，宫殿里面也是装点一新，使之富有活力。早餐结束后，女侍从对女王妆容进行整理，其他成员们各自准备服装，准备亮相阳台。

　　女王的登基纪念活动不多，此次民众的情绪非常热烈，他们会在周围举行露天庆祝会，载歌载舞，把酒言欢。目前登记的庆祝会数量达到200个，围绕在王宫四周，而花费由王室赞助。

　　市民本是自发前来，花费也是自掏腰包，但王室有钱，不在乎这几千万，特地增加了鲜花和饮食环节，按照数量和需求派发给参与庆祝会的组织。另外女王宣布王室当天捐赠三千万，用于援助贫困家庭。

　　严格来说，属于王国永久居民（包括公民）的贫困家庭，极少见——一旦有会引起一种土豪围观慰问的。这里的贫困多是指刚拿签证的工作人员，或者是支付给社会救助中心，帮助非法移民。

　　国家严厉打击非法移民，但既然站在这块土地上，人权还是得讲究的，王室也是一种表率作用，我们不欢迎非法移民，但也并非冷血——只是请按照正常途径来。此举获得无数人拥戴。

　　上午，王室一家四口现身蒙卡列里宫最大的阳台上，周围鲜花锦簇，人群密集，所有人的目光都望向阳台的位置，王室成员们也在招手，和广场外十几万的民众们打招呼，赢得热烈回应。

　　随后女王进行了讲话，回忆和总结，致谢这些不断给她支持的群众们，她喜欢这群人和这片土地……作为十年的回顾，大家风雨一起走过，从最初的濒临破产，到让王室振兴经济，制造奇迹，人们可能会忘记政府曾经的作为，但将永远铭记这个他们民选出来的王室。

　　所有人都清楚，国家的经济完全是王室在推动，居功至伟。如果没有他们，萨丁尼亚恐怕还只是个跟意大利混，徘徊在发达底层的地区，生活虽然富足，但不会有现在的自豪，处处充满骄傲。

　　阳台讲话结束后，庆祝活动开始。

　　女王一家将会走出来，参与外面一些活动。保镖也是严阵以待，太过于热情的民众，有时候也是一种潜在的隐患。但秩序还算不错，乔安娜甚至和一名老先生跳了段节奏欢快的当地舞。

　　音乐末尾，她笑着停下来：“很好，你们继续享受这份欢乐！”

　　她的亲民和真性情，获得周围人群的鼓掌和欢呼，视频也成为今后的珍贵影像，能看到女王欢快舞蹈是挺少见的。还有她跳起来的确很美，无论气质还是形象，都征服了这些喜爱她的人群。

　　活动结束后，王宫还得筹备今晚上的鸡尾酒会。

　　晚上的酒会邀请社会各界人士，除了贵族和政要外，还有很多幸运被选中的居民，他们也能够参与。这将是全民同乐的活动，不分身份地位、财富多寡，也是乔安娜奉行的一套亲民原则。

　　……

　　傍晚吃过些点心后，就得开始准备。

　　这方面女士比较复杂。化妆间里，两名女侍从很专业的帮乔安娜化妆，画眼线，抹眼影，眉毛也修补一下，再添加点浅淡的腮红，身后的爱丽丝建议：“用粉红色的唇膏，很配现在的造型。”

　　“夫人？”女侍从拿出她一整盒琳琅满目的定制唇膏。

　　“听我女儿的。”她说。

　　爱丽丝望着梳妆镜中容光焕发的母亲，从一旁的盒子里拿起皇冠，它与加冕的皇冠不同，王位皇冠是像帽子一样戴在头上，而现在这个是女性专用的，有点像发卡，是插在头发里面的。

　　“漂亮的皇冠也戴上。”爱丽丝轻轻把皇冠插进头发里，试了试稳固程度，“爸爸的眼睛一定会发亮的。”

　　乔安娜笑了，爱丽丝继续说：“我不谈其他人你知道为什么吗？因为呀，您眼中就只剩下他了。”

　　“别胡说，孩子。”乔安娜说。

　　“还敢不承认。”爱丽丝笑着从后面靠在上来，手搭在她肩膀上，“俗话说‘女为悦己者容’，别人的千万句赞美，怕是还不够老爸一句‘我喜欢’更美。您从各方面都在关心他的态度。”

　　“感情专家，你是要给我上课？”乔安娜打趣的说。

　　“我虽然没有丰富的感情，在您眼里也是个长不大的孩子，但我还是懂一丁点的，你们二位偶尔目光相对的神态，都写着爱意。外界称，无论怎么伪装，如果没有真感情，做不到这一步。”

　　“懂得真多！”她笑了。

　　“真羡慕你，妈妈。”爱丽丝收起笑容说，“我也希望能找到这样情投意合的，可惜外面的人都说，你们这是现实的童话，虽然开端不同，但结果相同，世界上恐怕没有多少人能够复制。”

　　乔安娜抓住她的搭在肩膀上的手，望着镜子里的人：“看来我的爱丽丝也是到了渴望爱情的季节了。”

　　“什么‘季节’呀？”爱丽丝又笑了，“这是您说过的，自然规律。我也没打算就这么轻易让自己被‘野小子’俘获。我期待着比父亲还优秀的绅士，这样你就无可挑剔，不再我幼稚了。”

　　“我只是希望你能不受到挫折和伤害。”她说。

　　“我知道。”爱丽丝俯下身来亲她脸颊，“所以我爱你，母亲。”

　　乔安娜知道孩子也终究是一天天长大，她笑着说：“该轮到我的小公主了，待会会有很多年轻俊杰的。”

　　“好的。”爱丽丝坐到她的位置上，“妈妈我想用你的项链。”

　　“只要你喜欢。”乔安娜从一旁侍从手中拿了几条绶带，“亲爱的，你喜欢什么颜色和款式的？”

　　“要比较细，颜色和我礼服搭配的。”爱丽丝坐直身子，女侍从把缀着红宝石的项链戴在她脖子上。

　　“这条吧，湖水的浅蓝。”乔安娜拿出其中一条。

　　“好的。”爱丽丝说，“还有妈妈，我们为什么都要佩戴绶带和勋章？”

　　“欧洲的传统，家族和王室的标志。”乔安娜解释道，成员满十八岁以后，就会获得勋章，爱丽丝也有一枚。

　　“那为什么没有固定的款式？”她问。

　　“因为我们没有彻底遵从传统。”乔安娜说，“其实这款浅蓝带明黄色边的，就是我们家族的专用绶带。”

　　“哦。”爱丽丝站了起来，侍从想要从女王手里拿过绶带，但她说：“我来吧，很久没有亲手这么做了。”

　　“我的荣幸。”爱丽丝笑着。

　　“家族的佩戴习惯就是从右肩到左胯部，以后不要弄反了，那样我们可能会和别国王室重复。”乔安娜给她戴上绶带，“玛丽，请给我一枚动物胸针，小松鼠的，金色。还有公主的勋章。”

　　侍从奉上，乔安娜帮她把金色胸针别在右肩的绶带上，再给她左胸佩戴勋章，整个过程都是标准的。

　　乔安娜看了看很有淑女范的女儿，点头：“不错！”

　　“妈妈我也帮你吧。”爱丽丝说。

　　在里面花了点时间打扮，出来后临近八点，一身西装礼服，也是绶带、勋章配齐的安峰在外面等待。爱丽丝要求他们一起合影，特别强调：“我们两位女士要坐下，爸爸站我们后面。”

　　“鬼点子真多。”安峰站在他们后面，走廊里留下影像。

　　鸡尾酒会在宴会厅举行，达官显贵和平民百姓齐聚一堂，女士的各种礼服和珠宝也是夺人眼球。主大门打开，侍从两边站立，再有一人报告：“乔安娜女王和阿莱西奥亲王殿下、爱丽丝公主殿下！”

　　现场人群肃穆，面朝王室成员走来的方向。女王游刃有余的和两边人群对视，微笑。爱丽丝跟在父母身后，也和一些人握握手，公主的风范得体到位。现场年轻人们也频频行注目礼。

　　安峰把感受和十年前对比，如今规模更加隆重，参与人士也更加热情，甚至外宾也会向王室成员行礼。换来这份尊敬的，毫无疑问就是实力和影响力。若当年没走这条路，他们的未来又如何呢？

　　恐怕不会有现在的精彩，传奇也无法延续。


第523章 阅兵

　　鸡尾酒会氛围就比较轻松，乔安娜进行几句致辞后，便让大家享受今晚。同时还有钢琴家和高音歌唱家的表演，营造高雅的皇家风范。对于参与的宾客来说，也是一场视觉和听觉的盛宴。

　　当然，如果有人放得开的话，也是味觉盛宴。

　　鸡尾酒会自然有精美的自助餐，但绅士淑女们都在注意形象或者忙于社交，冷落了这些可口的食物。安峰看着可惜，朝长条餐桌走过去的时候，一个熟悉的身影也在端着碟子挑选好吃的。

　　“嘿！”安峰站到他旁边，“大庭广众之下，你好意思？”

　　王乐把一块精致的蛋糕咽下肚：“我马不停蹄的从瑞士赶来，连口水都没来得及喝，还在乎什么？”

　　“忘记时间了？”安峰也拿起餐碟。

　　王乐说：“航班因为天气延误，赶高铁过来的，毕竟是孩子首次现身皇家社交圈，得留个好印象。”

　　安峰转过身，找到了人群里的哈瑞，他比爱丽丝小一岁，个子倒是高，现在正和几个朋友聊天。

　　“怎么样？”王乐问。

　　“不错，出色的小伙子，将来肯定能吸引很多姑娘的。”安峰点头，“以后有什么打算？明年就毕业了。”

　　“来你这里。”王乐说，“如果他有能耐考得上的话——要赞助多少呀？”

　　安峰摇头：“不要这么明目张胆。”

　　王乐说：“说俗点，咱哥俩几十年光阴走过来，比你和乔安娜相识的时间都长，还计较这些繁文缛节？”

　　“现场有很多人听得懂中文的。”安峰笑了，“好吧，也不差一个名额，找时间我帮你招呼一声。”

　　“这才对得起我们的友情。”王乐说，“回头给你捐个图书馆之类的。”

　　双方朋友都来了很多，在轻松的氛围里享受，然后听听意大利女高音的优美嗓音，再来段优轻快的钢琴曲……一场很完美的鸡尾酒会就拉下帷幕。离开前王乐问：“后几天有阅兵式吗？”

　　安峰说：“国庆当天的上午。”

　　王乐说：“我那孩子对这些军事装备感兴趣，老早就想来看。”

　　“以前他跟我讨论了一上午的枪械和飞机。他这么有热情，为什么非要上普通大学呢，选个军校不更好？”

　　“关键是他就喜欢这边的装备武器，估计是跟你接触多了。”

　　“我绝对没有教唆过。”安峰很郑重的，话题一转：“不过也可以呀，萨丁尼亚有军校，就读四年算服役四年，直接满足入籍条件。我让几个长辈带在手下混，以后说不定就能掌管数千大军呢。”

　　“数千……”王乐汗，“现在有没有五千？”

　　“刚好有。”安峰点头，“但现代战争，几个兵就能通过智能机器瘫痪敌人，人数已经不重要。”

　　“回头我跟他好好谈谈吧。”王乐说。因为是过来人，他就不在乎孩子一定要继承多少家业，自己过得自由和开心才是首要，他以前就这么做的，到了他的孩子，恐怕也是这么教育的。

　　……

　　女王登基庆典过后，即将迎来国庆阅兵。

　　上一次是去年，那时候是国家成立十周年的纪念，这次是为女王登基的纪念。

　　海陆空三军都在筹备中，与当年不同，因为军队数量的扩充，陆军代表全军的事情已经宣告结束。

　　这也是议会商讨的结果，谨防军队搞独裁，一个总司令就垄断了三军，有点不太合适。古里也开明，他是懒得操心海陆空的事情，只做好他国防委员的职责，他担任军官也多是因为安峰。

　　但他也从中体验到了很多乐趣，看着一手培养的部队壮大，军人的荣誉和成就感无比强烈。多年前和美军起摩擦的时候，他就爆发了毛熊的脾气，力排众议，要求军队一步也不能后退！

　　当时有人建议在当前局势下，尽量克制和不要与美军发生摩擦，但古里这家伙就拍了桌子，说是一步也不会退让，他们再敢派军机来，萨丁尼亚将亮出熊爪，毫不犹豫的把敌人撕成碎片。

　　结果EMP就把美军的高速侦察机弄了下来。

　　然后换取了欧盟强国的合作和帮腔，换来了现在国防环境的安定和平稳。

　　女王高调赐予他荣誉勋章，表扬这种行为。在内部观点对立时，议会拿捏不准，乔安娜立即表明态度：外国军机的闯入等同侵略，如果政府没有解决办法，她将按照宪法的规定来执掌军权。

　　所以给古里撑腰的是王室。

　　自从那次事件后，军队都是鹰派做主，本着人不犯我我不犯人的态度，国家虽然不起眼，但决不是能肆意欺压的。他们往后就操办多次军演，海陆空和太空的结合，表明反击的力度和严重性。

　　美国事后也发觉这是个不容易啃的骨头，关键是欧洲隐约向着萨丁尼亚，他们没必要因为一个小国撕破脸皮。再往后，萨丁尼亚的军事崛起，同时武装了周围国家，更加难以招惹。

　　……

　　国庆日当天上午，检阅的地点在蒙卡列里。

　　检阅部队将会从王宫前面通过，广场早早的就挤满人群，街道两侧也都是各国的游客和记者。蒙卡列里宫头顶升起十字国旗、王室的虎旗以及萨丁尼亚的军旗，大阳台也被鲜花装点着。

　　由于去年刚举行过隆重的，重复老一套会视觉疲劳，今年的比较精简。

　　上午九点钟，阳台上的女王亮相，前院广场国旗升起，国歌同时奏响，随后乔安娜宣布检阅仪式开始。跟着她离开阳台，玛莎拉蒂专门为女王打造的长轴距阅兵车在道路的另一头出现。

　　检阅部队摆起方阵，阅兵车驶过，他们行注目礼。

　　阅兵式就比较简单，让女王领略一下军队的士气以及路旁观众的热情，时不时摆手致意，军队这一帮整天操练的小伙子倒是精气神绝佳，鼓乐队也热情，阅兵车走一圈，阅兵式完成。

　　阅兵式亮点不多，精彩都集中在分列式上。

　　女王回到蒙卡列里宫，王室成员们在阳台上亮相。女性都是晨礼服，而安峰今天换上了黑色的空军制服，他穿军服的场合比较少，阅兵式就是其一。毕竟他身负陆军元帅、海军元帅和空军元帅三职。

　　军职的授予是乔安娜曾经的安排，而他不常穿的原因是没有服役资历，一直感觉自己名不副实。但他枪炮什么的玩的比普通士兵还频繁，开过武装直升机和战斗机，上过太空，三军元帅也算名至实归。

　　亲王穿上量身定制的军服很不错，因为身材健壮的缘故，精神面貌俱佳，黑色的制服上缀满勋章，佩戴军衔以及绶带，他严肃的站在阳台上，接受观众和摄像机的注目礼，两个孩子也很安静。

　　被检阅的部队最先是三军仪仗队，这是外国首脑到访时经常亮相的，群众们电视上看到的比较多，身高很统一，精神面貌好。他们从广场前走过后，迎来陆军徒步方队，身穿外骨骼上阵。

　　因为是精简的，都是拿出精华来检阅。

　　国家的陆军数量最多，有3000人，大量两栖军种；其次是空军，大概有1200人，但开飞机的范畴只有直升机和运输机，其他都是无人机；然后是海军陆战队，300人左右，最后是海军，大概230人。

　　数量看似有些少，但以最少的海军来说，实际上都是文职和技术人员为主，剩下的就是军官，至于军舰……磁流体战舰由于其恐怖的加速能力，不是人类能承受的，所以全面使用机器人。

　　穿戴外骨骼，抱着电磁枪经过的陆军方队获得了相机的聚焦。近年来外骨骼逐渐被各国研究出来，已经算是大国的单兵标准。五大常是最早装备的，也因此拉开了和其他国家的单兵技术差距。

　　陆军方队离开后，随后出现三栖特种部队，与前面的陆军不同，他们也是外骨骼加身，但连接着外骨骼的还有一层甲——石墨烯材质的贡献。在身体重要部位都加上石墨烯防护甲。

　　地面军种不多，后面抢眼的是机械化装备方队，出现了诸如地面电磁炮，由牵引车和能量车组成，能够实施移动式的地面炮火打击；然后还有地面化的死光武器，一般是实施导弹的拦截。

　　最后还有一些导弹发射车，中程远程的都有，携带的弹头是常规弹头，也有携带EMP弹头的——而外界都相信他们拥有的氢弹头，没有任何数据公开，官方也不承认。最后还有弹道导弹，因为航空业的发达，洲际弹道导弹对他们来说是小菜一碟，而且现在更流行玩空天战机。

　　地面部队检阅完毕，更精彩的空中环节到来。

　　最先迎来无人机方队，一批F200—ER型战机在空中以精确的距离摆成“10”的字样，庆祝女王登基十周年，然后是一批更先进的F300机型，它们面积变化不大，但能够由TF—50型运输机携带。

　　也就是“空中母舰”——但并非水面航母升到空中，它其实是重型运输机，机舱特殊的开口能够容纳十架无人机，包括弹药的补充和空中加油等，是实施远距离打击的中坚力量，平时能当运输机使用。

　　很快的，两架TF—50就在空中上演了如何把F300收入腹中的表演，人类飞行员无法做到这么精准，唯有同时控制运输机和无人机的计算机，才能够把距离精确到厘米，否则将会发生空中碰撞的惨剧。

　　精彩的表演赢得地面人群的欢呼。

　　再后面，地面投下阴影，两架庞大的飞机低空飞来，它们是空天公司顶尖科技，也是被外界戏称为“维护太阳系和平”的战机——XF—5型空天战机。无人化操控，能够脱离大气层，使用特殊燃料能以马赫20的超高速飞行，等将来的月球基地完善后，它就能在那里加油。

　　空天公司说它能够抵达火星轨道，并进行一番战略轰炸。

　　因为来到太空后，阻力可以忽略不计的缘故——它可以一直前进，直到有外力反方向让它停下为止。理论上，XF—5只要突破大气层后，它可以利用星球引力来加速，更快的在太阳系里穿梭。

　　理论可以更强大——因为公司“探索”型核动力飞机的出现，下一代空天战机将使用核聚变推进系统——或许它该叫“战舰”了。再配合地球高轨道基地，只有时间充足，维护宇宙和平都不是问题。

　　这也是各国忌惮的原因，这玩意杀伤力太强，升空后只有激光能追上它，但石墨烯表层的保护，对其杀伤有限，死光武器也不可能一直跟踪瞄准，死光的功率提不上去，它在目前就是无敌的。


第524章 战略同盟

　　精彩和地面和空中检阅仪式结束后，蒙卡列里的阅兵进入尾声，最后还有个鸣礼炮环节，由处在卡利亚里军港的军舰负责，朝天空发射，两艘军舰共十响，庆祝女王登基的十周年。

　　海港这边有节目，也有游人来往。

　　除了对陆军空军关注外，外国记者也十分向往卡利亚里皇家造船厂突破常规的设计——他们的军舰就感觉像……潜水艇。露出水面的通常只有一米左右，灰白色的身体，不开航灯就容易被忽略。

　　军港里停泊着两艘懒洋洋的家伙，在蒙卡列里阅兵的时候，它们一动不动，但外国记者和本国居民都清楚，这两艘是核动力巡洋舰，排水量一万吨左右，时常就露出一小截，或是沉在水里。

　　根据官方数据，它的动力系统是磁流体推进器，不采用常规的螺旋桨或者喷水推进，而是两条超导平行导轨，通电后产生的磁场力推动海水。下潜状态下，最快速度达到130节，露出海面最快100节。

　　目前美国的福特级航母，最大航速40节左右，航母舰队的驱逐舰则有45节左右，而130节这种逆天的概念（约240公里每小时），最快的鱼雷也追不上，感觉就和F1摩托艇一样无人能及。

　　这也就解释了，巡洋舰为什么要潜在水里，只露出一小截的原因。如果全部在海面上，风阻太大，很难达不到这么高的速度，因此它的设计是尖刀形的，方便加速前进时破开前方海水。

　　但不管是水面上的100节还是水底更快的速度，都不是人类能长时间承受的，海面航行和陆地不一样，军舰40节的速度已经非常颠簸，要是再快一倍以上，估计全部人都要呕吐着享受旅途。

　　所以这两艘巡洋舰都是机器人操作，内部安装机器人轨道，一个单位的机器拥有多只手臂，没有累赘的身体，能够比人类更高效的维护战舰，检测故障。也不会出现“身体难受”这种状态。

　　而在武器装备上，官方的公布数据就比较简单，它配备128单元垂发系统，能够使用不同规格的导弹，兼容北约一些主流型号的；再配备三座电磁炮，一座死光炮，另外还有电磁干扰系统。

　　外界称，这玩意是配合XF—5空天战机使用的——同样是让人追不上。

　　此次是首度亮出看家武器，在蒙卡列里的阅兵结束后，两艘战舰浮出水面大概一米左右，最前端的舰体两边裂开，抬起一根银白色三棱造型的炮管，毫无疑问它采用雷达隐形的设计。

　　炮管高高抬起，伴随着电流的冲击声，两枚礼炮超音速飞到空中，轰隆隆的爆炸，两秒后第二次齐射……外国记者和间谍就一直在按快门，希望能得到更多资料，但五轮齐射后，战舰潜入水底，低调离开。

　　……

　　女王登基纪念阅兵，到此结束。

　　展示的项目不如去年的多，但都是精英而且领先与世界水平的登台，无论是地面部队还是空中，或者是神秘的海底，都是独树一帜的。尽管某些美国的媒体正在唱衰，但欧洲却一反常态的看好。

　　原因……他们交了订单。

　　北约的欧洲成员逐渐和北美的成员出现价值观分歧，最先体现在对萨丁尼亚的模糊态度上，到后面进行更多方面的合作后，已经是护着他们，甚至邀请萨丁尼亚加入北约——但它们不太感兴趣。

　　有想法的欧洲强国其实也不想一直在北约里做美国的小弟，所以只有过几次象征性的邀请，随后就没了后续。目前法国正殷勤的想要从萨丁尼亚要技术，他们很羡慕出高价买到技术的中国。

　　法国也能出高价，但他们打算物换物。

　　自从上次的非正式访问得不到有效进展后，事情转移到明面上，双方领导人经过几次电话会议，互相讨论关于战略合作以及领土的问题，再谈到月球上资源的开发问题，希望能赶上末班车。

　　事实证明，这就跟安峰多年前用超级电网吊胃口一样恶劣。

　　超级电网……最后是在萨丁尼亚炫耀自己有用不完的电，意大利吐着舌头在身边围着转的情况下，其他国家也相继示好。为了欧洲的未来能源供给，多国集团坐在一起好好协商……结果令安峰很满意。

　　超级电网于去年六月份结束最后一部分，这项贡献的税收非常可观，萨丁尼亚政府托王室的福，今后很长一段时间都能收欧洲的电费的税费——因为电费得王室来收，大概有三成左右。

　　安峰现在的吊胃口，是皇帝不急太监急，明年再次发射升空在即，往后估计得迎来一段时间的休息。目前有能力的各国都在争分夺秒，法国也不甘落后，虽然不属于自己，但顺风车搭起来舒服。

　　国与国探讨利益，安峰偶尔关心。目前他还看不到自己希望的结果，答案一律是回绝，就算国会答应也没用，女王不签署法案，法案就无法生效。所以他很放心的在跟弗雷德讨论一些……科学。

　　弗雷德就很崇拜他父亲，学术方面他总有独到见解。他今天关心起能量和太空航行的问题：“化学反应产生能量有限，如果想要进行更远距离的航行，突破太阳系，能否完全以核能为替代品？”

　　安峰说：“探索型飞机不就是吗？核反应产生的电力可以加速带电粒子，使其喷出而推进飞行器前进，但它适用在无重力的太空，地面想要试的话，得要非常庞大的飞行器，能够容纳反应堆的。”

　　弗雷德问：“除了它，还有能量更高的吗？”

　　“反物质，其反应产生的能量，可以约束带电粒子以超高的速度喷出去，从而让星际飞行器获得推力。你知道，核反应中消失的质量极少，根据质能方程，那远不到1％的质量却能转化为庞大的能量——远远超过人类的任何化学能。反物质湮灭则能达到100％，堪称终极能源。”

　　“你能做到吗？”

　　安峰笑着：“也许吧，未来可能有机会试试，你怎么忽然关心起这些？”

　　弗雷德说：“我觉得除了核聚变推进外，空天飞机应该能更强。”

　　“那玩意或许该叫‘飞船’，孩子。”安峰站起来，“时候不早了，我们该回去向你妈妈报到。”

　　事实上，安峰想象的飞船，哈尔已经在设计。

　　只不过目前还是感兴趣阶段，他想先看看效果图，至于何时开发就是个未知数。

　　乘车回到家里，门口正好走出首相曼奇尼和一名助手，他朝安峰问候几声，随后神色有些匆忙的离开。

　　安峰走进屋内，见到了乔安娜，便问：“他这是要赶着去吃饭？”

　　乔安娜笑了：“他可没那份闲心，最近事情很多，多个国家想要跟我们缔结战略同盟，开发月球。”

　　“这次又是怎么回事？”安峰问。

　　“我们去后面走走。”乔安娜说，安峰和她来到后面的花园散步。她说：“先前法国和我们讨论过，也考虑到如果法国单独这么做的话，可能会受到其他国家的压力，所以法国就带上别人。”

　　“这倒是聪明。”安峰说，他一开始就不认为法国能够单独和萨丁尼亚搞定月球土地的开发问题。

　　“他们叫上德国和英国，计划形成月球战略同盟，以我们这边为依附，开发我们划定区域，因为他们目前没有足够强的地面技术，在未来的一段时间里，我们将为他们提供技术支持和保护。”

　　安峰赞许：“不错，要是我也用这种办法。”

　　几个欧洲大国自己登陆月球开拓土地难度太大，而选择在萨丁尼亚划定的一千多万平方公里内，就在他们被认可的区域周围，萨丁尼亚的基地也可以照顾到，同时土地也落实下来，不再是独占。

　　乔安娜皱眉：“不要光说好，你的意见呢？”

　　安峰只关心一点：“他们能给出什么样的代价？天底下没有白让出土地，帮他们免费看家的好事。”

　　乔安娜说：“法国打算用科西嘉来换，其他两个则支付维护费用，以及在地球上战略技术的合作，形成保护协定。”

　　“他们希望要多大的？”

　　“在我们能够照顾的范围内，大概100万平方公里左右，第二次建设的基地刚好能够辐射那个范围。”

　　“可以考虑。”安峰点点头。说实话他也没打算能够占领多少月球土地，一百多万他已经很满意，那里的资源足够使用数万年的……至于万年以后，有没有人类都是未知数，还关心这些？

　　把口头上属于萨丁尼亚，但大家都不承认的土地卖出去——用科西嘉的土地、两外两个国家的维护费和地球的结盟——他们是打着我们帮你顶住老美和世界压力的旗号来谈合作，算盘打得好。

　　其实也是可以接受的，毕竟严格来说，那地方不是他的。

　　乔安娜说：“刚才曼奇尼就问我，对方诚意十足，我们该怎么办？”

　　安峰回答：“展开谈判吧，但需要更多详细的条文，如果合适，萨丁尼亚以后的领土会将会拓宽。”


第525章 分歧

　　月球土地合作的事情拖到今天，终于能够正式谈判。越来越多强国的关心，也让月球的资源成为热议话题。美国正在抓紧时间探月，但火星计划又在扯他们的资金链，左右难以抉择。

　　欧洲的抱团也在预料之中，欧盟让各国互相的合作十分频繁，如果真的按照多年前设想的，欧盟也涉及更紧密的军事联盟的话，北约的作用会面临大幅度削弱，欧洲将自立炉灶。

　　政府就在抓紧时间谈，部长级的非正式会议不断，最后确定十二月十号在卡利亚里举行一次多国会谈，这次不只是英法德三国，其他欧洲国家也感兴趣，想要参与到月球联盟计划里来。

　　安峰不介意人多……反正萨丁尼亚拿不到那么多面积。

　　空天公司的负责人也将要参与和政府的商讨，因为他们是国家航空承包商，国有企业根本没有技术发展航空。安峰也跟公司管理层讨论主要事项和合作原则，随后他就放手让他们去处理。

　　国际上热闹，但王室的日子平静，十二月初他们继续组织活动。

　　每年让孩子们亲近自然，体验生活和锻炼身体，是家庭的必备项目。十二月份放圣诞假以后，王室成员们将要前往努奥罗的猎宫，住上一个星期或更久的时间，圣诞节前才回来。

　　他们也会发出邀请，让朋友参加。

　　猎宫迎来了一年难得忙碌的日子，主人客人纷纷入住，孩子都长大以后，独立房间的使用频率增多，再加上一帮侍从，出动的阵容十分庞大。围猎时间开始后，全副武装的众人出发。

　　光是车就有八辆，猎犬更是扩大到十五只的规模，小白和小黑两只老虎也来客串，体验丛林追逐的乐趣。也因为人太多，变成了郊游，大家就是扛着枪谈笑风生，到了中午就找地方野炊。

　　安峰也习惯了，真正打猎还是得去广阔的非洲。

　　聚在林间野炊还是不错的，十几个人一起动员，佣人们不许帮忙，轮到他们坐下享受。主人家和他的朋友一起忙碌，添柴加火，烤肉煮汤，不管会不会也插上一手，孩子们往往会弄得灰头土脸。

　　当负责生火的杰西卡抬起头来时，她对面的爱德华乐得坐到地上：“哈哈，看看你的漂亮脸蛋！”

　　“什么！”杰西卡惊呼，跳起来想要用手，爱丽丝提醒：“不要用你的手！”

　　“哦买噶，是不是很恐怖？”杰西卡紧张道，姑娘家十八岁，正好是最在乎外表和美丽的年纪。

　　“有点吧。”爱丽丝递给她手巾，“擦擦左边的脸蛋。”

　　“看看她们。”查理的儿子卡尔在旁边串烤肉，他对弗雷德说：“我就说女人靠不住，特别是这种事。”

　　“真的吗？”玛格丽特无声息的站在他们背后。

　　弗雷德转头：“嗨，玛琪！”

　　“嗨！”玛格丽特说。

　　“你知道我们不是这个意思。”弗雷德迟疑，“我们只是觉得有点……少见。”

　　“我知道，我能理解。”玛格丽特温柔的对费雷德，然后怒视她弟弟：“但卡尔，给我小心你的言辞！”

　　“啊哦！”卡尔哭丧着脸，“你为什么对我们待遇不同？”

　　玛格丽特笑着走开：“因为……我不会告诉你！”

　　旁边的爱德华嘀咕：“未来王妃学会维护自己男人了，我给她打十分，杰西你就一辈子都做不到！”

　　“别瞎说！”爱丽丝笑着用胳膊肘碰了碰他。

　　杰西卡对上：“我们心里知道就行。”

　　“哈哈，我赞同！”爱德华笑了，“看来杰西你从小就有八卦的天赋，以后要不要去当狗仔队？”

　　杰西卡瞪他：“别再叫我‘杰西’第二遍，那是男孩的名字！”

　　“啊？”爱德华惊讶的盯着她尚未明显的胸脯，“我们不是好兄弟吗？我的兄弟！Hum？”

　　“你想死是吗？试着再叫一遍？”杰西卡这会儿已经摩拳擦掌了，爱丽丝赶紧拉住她：“做一名淑女！放松！”

　　去取调料回来的家长们都笑了，独处的时候，他们就是一群未成年熊孩子和成年熊孩子的混乱圈子。户外这种场合，更是把绅士淑女的风度置之身后，但也符合出来放松自我的原则，自己开心就行。

　　几天后清点孩子们的战利品时，罗杰很满意：“不错的体验，偶尔锻炼他们，更能塑造性格的坚韧。”

　　米兰达说：“还能增进感情，从生疏到熟悉配合，仅仅几天时间，这是一份很宝贵的生活经历。”

　　查理说：“我也赞同。”

　　安峰靠在旁边的树干上，说：“就像我们年轻的时候，不是吗？”

　　米兰达笑了：“罗杰总是把简单的事情弄糟糕，曾经德克萨斯的猎场野营时，他就满是馊主意。”

　　“没有吧？”罗杰开始狡辩了，“我倒觉得那是个性的体现，别具一格的天才才能想到的——”

　　“我不赞同。”安峰摇摇头，“当初你坚持要原汁原味，冬天在外面搭帐篷野营，结果半夜冷醒，自己溜回去。”

　　查理好奇：“还有这回事？”

　　几个孩子也围过来，望向安峰：“爸爸（叔叔），给我们说说吧。”

　　罗杰邹眉头：“我怎么不记得？”

　　“那是二十几年前的事了。”安峰笑着说，“你们几个小家伙都还没出生呢。”

　　罗杰恍然：“二十几年前呀……时间过得真是快——不过也有你的份吧？”

　　孩子们又看向安峰。

　　“有么？”安峰自然要狡辩，“绝对是你记错了，老头！以后记得多吃点预防老年痴呆的药！”

　　“不不，你肯定也有参与，你一说我就清楚了！米兰达可以作证的。”

　　“乔安娜也可以作证，我肯定没有。”

　　“她能作证就证明你回去过，别想在这里绕圈子，grandpa！”

　　乔安娜摇头：“我不参与！”

　　“我也是。”米兰达，“我记得是十年前的，对吧？”

　　“当然，我肯定没有那么老。”乔安娜说。

　　孩子们看看这几位在追忆二十几年前的往事，还互相攻击对方是老头和老怪物，都笑了起来。

　　……

　　猎宫假日结束后，回到城市。

　　三天前结束的多国领导人会议，取得了不错的进展，除了三个大国外，其他小国家也想要让萨丁尼亚替他们“管理”一部分月球土地，代价是支付管理费用和提供维护，一直到他们能够自行开发为止。

　　具体的细则就非常多，首相例行来到蒙卡列里宫，向女王作报告，并谈及了萨丁尼亚这边能够获得的利益，他们将会以八十万平方公里的月球土地换地球八千多平方公里的科西嘉。

　　“一百倍？”乔安娜说，“一个未来关键的战略资源，用一个没多少资源的岛屿来交换？”

　　“法国人说，月球虽然有资源，但也仅仅是资源，而地球上的科西嘉，除了资源不多，其它地球有的条件都具备，包括充足的空气和土地，宜居的环境和未来潜力巨大的战略位置。”

　　“口才真好。”乔安娜笑着，“其他国家呢，就是以金钱和贸易作为交易条件？”

　　“基本上是这样。”曼奇尼说。

　　乔安娜问：“科西嘉那边的风向如何，有过接触吗？”

　　曼奇尼回答：“我们准备后天与对方的民权运动领导人接触，正式商讨。”

　　……

　　事情到目前是非常顺利的，也符合安峰对利益的考量，有钱又获益，自己这边只需要多出一点技术和花费。按照其他国家的维护费用来看，也能够填补一部分空缺……但问题出在科西嘉身上。

　　萨丁尼亚的官方人员就与法国、科西嘉展开商讨，对于脱离的问题比较开明，已经和几十年前不同，那时候法国没有遭遇任何挫折，国力强大，但病灾以后，人口损失过多，经济受挫，科技也一蹶不振……现在他们急需要一种很省钱的方式摆脱危机，同时有足够的科技保证。

　　这点问题已经没有争议，但科西嘉方面，他们想要和萨丁尼亚组建联合王国。

　　意思就是与英国类似的，由英格兰、苏格兰和北爱尔兰组成的联合王国，各地拥有自治权，除了外交和军事的权利外，其他的都具备，也有点像美国的各个联邦州。但对这种设想，官方产生分歧。

　　如果是联合王国，也就意味着他们可以作为独立的整体，全民决定加入或者脱离——而不是整体参与。比如独立的公投。万一日后发生这种事情，萨丁尼亚的有投资血本无归的风险。

　　所以政府出现了分歧。

　　最后他们询问女王的态度，乔安娜就表示不能接受所谓“萨丁尼亚和科西嘉联合王国”的存在方式，她最多就允许科西嘉作为两个省并入萨丁尼亚，以后的全民公决也将是所有王国公民的事情。

　　可以考虑给出一些自治权，但整体上必须要接受王国的管辖，考虑当地的人口和社会氛围，王国武装力量的入驻很有必要。如果无法达成最基础的协议，女王将不会同意和签署这项法案。

　　这是乔安娜少数几次否定政府的提议。

　　按照君主立宪制的惯例，她是没有权利选择是或否，但引申到宪法方面，王国是属于她委托政府管理的土地，如果女王不同意而政府同意，那只是政府的土地而不是女王的，那可定义为……叛乱。

　　矛盾的对立，通过高层对话显现出来。

　　萨丁尼亚政府和议会目前都无法在这点上反对他们的女王，首先全民就不同意，其次政府效忠的是他们的女王，所以很多政客都会尊重女王的态度。最后就是谈不拢，萨丁尼亚代表撤离。


第526章 银婚

　　原本国会里面有一部分人持同意意见，因为扩充领土是项伟大的壮举，还能够让他们摆脱太末尾的位置。再学习荷兰进行填海造陆，完全能轻松应对未来人口增长的压力，利国利民。

　　可惜女王反对，也让拥护女王的议员们表态，他们尊重女王并反对这件事，政府的谈判只能被迫取消。最不爽的是法国，眼看着即将谈成，却在这个节骨眼上分歧，成功仅差一步之遥。

　　然后怎么办？

　　自然是继续谈判，法国就给科西嘉施加压力，现在他们还是属于法国的海外领土，只不过民心已经散得差不多，萨丁尼亚一个忽悠，令人趋之若鹜的福利，甚至其他国家也难以抵御其魅力。

　　前阵子希腊某些地区还想效仿撒丁岛，也把自己卖给女王。可是政府不表态，因为相互间隔太远，要那片土地没意思。现在的科西嘉抓住好机会，却在关键问题上闹分歧，无论对谁都挺可惜的。

　　事情还没发展到失败的地步，针对这一点的谈判继续。从那边得到的回应显示，他们将要进行全民公投，决定是作为两个省纳入版图，还是坚定联合王国——然后继续被法国控制，无法脱离。

　　圣诞节到来时，女王进行了罕见的致辞。

　　除了祝贺圣诞，确定发放人均福利外，还有对政府以及国家一年来的总结，再对未来提及几点期望。也让民众了解到，女王在交易里的态度。路边社事后的调查显示，仍有无数民众坚定支持她。

　　圣诞假期过后就迎来新年。

　　今年蒙卡列里很有新年气氛，与王室有亲戚关系的成员都到齐，安峰和乔安娜的父母纷纷应邀参加，各自的亲戚即使工作再忙，也准时抵达。从祖辈父辈再到孙辈，四代同堂，尤其热闹。

　　因为今年具有纪念意义，首先是夫妻俩二十五年银婚纪念，其次“2040”是一个整数年，他们也有好久没有齐聚。孩子们长大，家长渐渐变老，无论是回忆还是展望，大家都有很多话要说。

　　最开心的莫过于孩子们，自由和热闹，能见到熟悉的面孔，包括已经在萨丁尼亚成家，被女王册封为子爵的安迪，他也是大学毕业后就申请萨丁尼亚国籍，果断来这边发展，成为家族一员。

　　因为家业过于庞大，人手少的缘故，有能力的亲戚都能在企业里任职。安迪目前就职于碧达公司，管理高端奢侈品饮料的营销，工作很出色，家庭也是美满，有个风情迷人的西班牙妻子，三个可爱的孩子。

　　家里的孩子很多，除了安迪的还有小玉的。

　　安峰的父母就对曾外孙特别喜爱，到现在为止，孩子妈妈还没能摸到自己的孩子，小男孩的确挺受欢迎的……刘玉的丈夫张凯正在和弗兰克交谈，讨论中国的美食。安峰的岳父母多年前就计划要尝遍八大菜，张凯懂得多，聊天尽兴。而面对弗兰克，他倒是没有与安峰相处的拘谨。

　　这是个奇怪的现象，也许是因为夫妻俩的身份，而张凯的家庭是早一批移民的，那批居民对王室十分尊敬，也让这股态度延续下来，搞得安峰每次跟他交流都好像警察问话，一问一答的多。

　　晚餐开始前，大家在起居室齐聚。

　　安峰和一名抱着礼物箱子的侍从进来，他站到人群前：“女士先生们，我这里有一份礼物，请按顺序领取！”

　　“是什么？”孩子们问。

　　“别急别急！”安峰说，“这里面是两枚我和乔安娜的银婚纪念币，外加两张纪念邮票和小惊喜。”

　　“孩子们，一个跟着一个，从小到大来！”弗兰克在一旁说。

　　孩子们按照年龄身高顺序排列，爱丽丝很好意思的站在第一位，笑嘻嘻的朝安峰伸出手：“爸爸。”

　　“给你的。”安峰把礼物放到她手上，“下一个是弗雷德的，还有我可爱的温蒂和珍妮特的……”

　　安峰把包装精美的礼物发下去，大家纷纷拆开。

　　里面是两枚不同的纪念币，纯银打造，一面是夫妻二人侧脸头像，另一面是蒙卡列里宫，周围书写“乔凡娜和阿莱西奥”，中央是“25”的阿拉伯数字，另外一枚也大同小异，但用英文书写。

　　纪念邮票是彩色的图案，和银币一样面向民间限量发行。最后的小惊喜是水晶打造的卡通小人儿，主角就是安峰和乔安娜，精雕细琢，十分耐看。无论是大人孩子都爱不释手，嘴里称赞漂亮。

　　……

　　热闹的新年过后，家人们还有一段时间的聚会，就当做是休假，自由的在四周走走，游览一些城市，如人工海岛这座充满科幻的海上城市，或是奇幻的空中花园，再或者是北部仍旧温暖的海滩。

　　安峰和乔安娜则要去接待其他友人，也送上纪念币和礼物。

　　最先接待的是财团的老伙计，他们特地前来庆贺夫妻银婚，纪念风雨共同走过的二十五年。他们的儿女以及其他分支，也一一亮相。还有安峰和乔安娜各自的朋友，也都被邀请过来，庆祝一番。

　　大家都是事业有成，生活过得不错，当然也会有自家的烦恼，但这就是人生。被誉为模范夫妻的二人，也是有过吵架的时候。值得一提的是，马修的女儿，婚后的凯瑟琳终于稳定下来，有了孩子，笑容是真挚而幸福……如果再敢不和睦，马修怕是会把那些渣男抓去填海。

　　马修的母亲，最早看好安峰的老夫人，年纪大了身体不适，没能亲自前来，但也在英国的家中送来祝福。巴泽尔替她把礼物带来。他的孙辈卡尔和玛格丽特却笑嘻嘻的向乔安娜讨要纪念币。

　　夫妻俩都关心的王可可，也找到了归宿，和麦克相处很不错，出席皇家社交场都带上了他，可见重视程度……乔安娜的朋友，几十年老闺蜜伊莎贝拉，孩子已经有十岁，被乔安娜笑称这是法国人浪漫的尽头，还有她一些同窗，当年的姑娘黛西，也是立业成家，在美国的GP公司担任高层……

　　一系列的聚会过后，乔安娜问安峰：“我的礼物呢？”

　　安峰笑着抱住她：“把我送给你行吗？”

　　“敷衍！”她不满意。

　　安峰吻了她：“这样呢？”

　　“不够。”她搂住安峰脖子，“我许个愿望，而你要负责实现！”

　　“嗯。”他点头。

　　“下次金婚纪念，你也要像现在一样抱着我，亲吻我。”她说。

　　“我保证，钻石婚也一样。”安峰说。

　　“还抱得动？”她笑了。

　　“没问题，那时我才87岁而已。”安峰很有信心的说，“还有一样是这个姿势，这种近距离的。”

　　“过关！”她说。

　　安峰牵起她的手：“没有给你准备礼物真失败，但我请你去吃点心。”

　　……

　　手牵手上大街，转了一圈，因为新年放假，很多商铺都没有营业，也都不缺这点钱，因为今年的议会通过了那条羡慕死外国人的法案，允许将今年剩余的财政款项当做福利平均给全民。

　　最后找到一家仍在营业的中餐厅，看样子也是刚成立不久的，专营汤包。蟹粉小笼包，看到这个的乔安娜就果断腿酸了……安峰带她进去品尝，店里的华裔老板和员工们都对来客惊讶不已。

　　他们所有人都张望着，还是老板最快反应过来：“两位贵客，请坐！”

　　“你们随意。”安峰微笑着对老板和其他人说，“还有请低调。”

　　大家都很理解的点点头，看他俩的装扮就是私人出来玩的，连保镖都没有，肯定也不愿意被打扰。

　　安峰还和老板聊了聊，得知他们是去年才获得签证的，今年也能够享受那个羡慕死人的国家福利，但平时勤劳惯了，没有四处跑去度假。而且他们习惯过后面的春节，包括这附近的华裔也是。

　　“春节有活动吧？”安峰问。

　　“我们传统的舞龙、鞭炮，还有外国人喜欢的唐装游行，公司还专门给华裔员工放春节的假期呢。”老板笑着说。

　　“不错。”安峰点点头，当地华裔能够融入圈子，也是他乐意看到的，社会对不同人种的包容能力很强。

　　一个多月后，政府给女王送了一份大礼。

　　具体是科西嘉在政府的提议下，进行了全民公投，最后有90％的居民同意以两个省（上下科西嘉）的形式并入萨丁尼亚，以女王持有988年所有权的形式，外加100亿全民福利，成为王国的一部分。

　　法国也如愿换到月球八十万平方公里的广阔土地，往后还有和萨丁尼亚的军事工业合作，比如研发飞机，防御性武器等。在采购的问题上，萨丁尼亚给出优惠和优先权，但其他意外原因除外。

　　除了法国外，欧洲对月球有想法的国家组成十国战略联盟，将要在上半年萨丁尼亚的月球基地计划中，出一分力——具体就是拥有月球基地能够辐射到的土地。十国将要给出各种合作的代价。

　　把目光放远，这欧洲十国集团，因为战略同盟的存在，很有可能在将来发展成为欧洲强国的军事联盟。甚至有美国媒体称，欧洲正欲削弱北约的作用，转而发展自己本土的军事组织。

　　而欧洲媒体称，这是欧洲发展地外活动和工业的雏形，目的是进行科学考察和惠及人类的未来资源选取做贡献……很冠名堂皇，决口不谈军事同盟和北约的问题。而萨丁尼亚更直接。

　　他们说这只是送给女王的银婚礼物。

　　看报纸的乔安娜撇嘴，对安峰说：“可你才是我的银婚大礼！”


第527章 100％

　　王国的和平扩张壮举，最终在三月底完成。

　　四月初，科西嘉方面的党派代表前来觐见女王，单膝跪地宣誓并且亲吻了女王的手背，电视机直播盛况，也宣布从这一刻开始，上、下科西嘉将成为王国的两个行省，十六万民众将效忠女王。

　　科西嘉当天也举行了庆祝游行，当地的反分裂人群比较多……但对萨丁尼亚却例外，如果是别的国家，或许分歧会很多。但对萨丁尼亚的福利和女王的魅力，人类无法抵御，终究促成好事。

　　科西嘉并入萨丁尼亚的好处众多，最显而易见的是国土，萨丁尼亚的领土面积将扩充到3.3万平方公里，相当于20个伦敦（大伦敦的面积），南北的最远距离达到470公里，东西横向不变。科西嘉虽然山多林多，但填海造陆的资源也多，未来上百年后，科西嘉至少能容纳千万人口，有效减缓拥堵和人口压力。

　　其他战略资源的好处不用说，但也有需要调整的，科西嘉存在过很过激的分裂分子和行为，当地人的骄傲以及大量阿尔及利亚后裔，社会治安肯定不如宁静的萨丁尼亚，需要加强管理。

　　根据当地民调对女王超过90％的支持率，问题应该不会发生，何况王国的警察也不是拿来吃干饭的，搞不定那个小地方，以后还怎么混？女王事后和首相讨论国事，得到很多有效的建议。

　　乔安娜的工作也在四月中结束。

　　摆脱行政事务的缠身，孩子也长大了不需要时刻照顾，他们就给自己放假，去奥尔比亚北部的私人海岛，在划定的私人区域，享受没有任何外人打扰的二人假期，安静惬意和随心随性。

　　……

　　四月份摆脱了春季最后的一丝凉意，而没有发展到六七月的炎热，这时候的岛屿是一年中难得的好日子，恰逢旅游淡季，周围的游客也不多……这些僻静条件对于两人来说都是梦寐的。

　　“真是个美妙的地方。”乔安娜轻快的脚步踩在沙滩上，海浪不断冲刷过来，海水瓦蓝，天空澄净。

　　安峰落后她几步跟着，她没了人前的严肃，倒像一只终于摆脱囚笼，自由欢快在翱翔的鸟儿。青春的活力展现着，也许这个词用不再适合她的年龄，但她现在无论是外表还是内心都很年轻。

　　走在前面的乔安娜转身，问他：“为什么笑？”

　　“就像我们当年一样。”安峰说，“感觉时光倒流了，地点、环境都没有变，甚至你的容颜也停留在当初。”

　　“那身材呢？体型呢？吸引力呢？”她问。

　　“对，还有这连串的问题也很像。”安峰笑了，“我要是多看海边的比基尼妹子几眼，你就会问我这些。”

　　她的手背在身后，倒退走着：“你还没回答我的问题。”

　　“是的。”安峰点头，“始终不变，你总是那个令我着迷的女人，一举一动都在牵动着我的心。”

　　“我只是想要你的认可。”她说，“在这世上，我唯一只在乎你的评价。”

　　“嘿。”他朝她伸出手，“别走太快，让我跟着你。”

　　“我会的。”她握住了他的手，“我深爱的，只要我还有力气牵着你，我永远都不想放开。”

　　他们触景生情的吻在一起，静静拥抱彼此。也许岁月正让他们一步步老去，但充满活力的感情，却不是时间能够冲淡的，只会越来越深，成为习惯，化为本能……这是安峰感觉最奇妙的事情。

　　……

　　夜色朦胧，安峰恍然回到了当初，二十几岁的年纪，单调的行为过着简单的人生，没有再遇到那场奇幻的经历，也没有做出过年轻疯狂的决定，人生的轨迹完全偏移，熟悉的一切不复存在。

　　而那个漂洋过海，异国他乡闯荡的经历，只是一段漫长而且真实的梦境。但他还能够叫得出里面的名字，每一张个性鲜明的脸，每一件事情都历历在目。在现实里，他却处处碰壁，生活一塌糊涂。

　　强烈的反差让他无法接受，他终日浑浑噩噩，生活在幻想中，梦境断断续续，里面的名字和角色也开始模糊，他努力的想要记住每一个名字，但每一次和他们接触，都会变得更加陌生……到最后，他想叫出那个陪伴他一生的名字时，却发现已经全然忘记。而镜中的他只是个披头散发、衰老和肮脏的老头，破旧的厅房，简陋的卧室，行尸走肉般生活在现实和梦境间。

　　“不！”他惊醒过来，一片黑暗。

　　随后床头灯亮了起来，那张熟悉的脸庞关切的望着他：“做恶梦了？来擦擦汗吧！”

　　安峰接过纸巾，转头望着她：“乔安娜？是你吗？”

　　“是我。”她奇怪的回答，“怎么回事？”

　　“做了个很糟糕的梦。”安峰伸手摸着她的脸，“我梦见自己永远忘记和失去了你。”

　　“不，那只是梦。”乔安娜抓着他的手，“感觉到了吗？我一直都在你身边，永远都陪伴着你。”

　　“它很真实。”安峰仍有些回不过神来，“就像是我原先生活该走的轨迹，我没有来到美国，也没有遇到你，往后所有的一切都不会发生，我只是一个蜷缩在幻想里，神志不清的糟老头。”

　　“看着我。”乔安娜把他的脸转过来，“那只是个梦，忘记它。你面前的人，她一直和你承担喜怒哀乐。”

　　“我不想失去你。”安峰抱住她，“哪怕这只是个梦。”

　　“放松下来。”她拍拍他的后背，“轮到我抱着你睡吧，让你一直感觉到我的体温和跳动的心脏。”

　　安峰抱着她一小会儿，恢复了点精神，对她说：“没事了，多谢你。我去找点水喝，你先睡吧。”

　　“嗯。”她点点头。

　　安峰爬起来，摸着黑走出去，在二楼起居室找到冰箱，从里面拿出一瓶矿泉水，拧开盖子给自己灌了几口，清凉的水从喉咙冲到肚子里，刺激着全身一个激灵，脑袋忽然就清醒过来。

　　他惊讶的发现，十几年不变的进度，已经达到100％的状态。

　　随之而来的事实告诉他，那个媲美真实的梦境是存在的——它介乎于可能和不可能发生之间。而他，也存在经历过和不会经历的状态里。目前他已经走上另一条路，但还会有别的他去经历此事。

　　感觉有点像薛定谔的猫，但他能改变类似量子理论的不确定事件——帮助别的“他”去做选择，去让他走上安峰希望的路途，不必浑浑噩噩的当一名行尸走肉，生活在梦境和现实的夹缝里。

　　里面的信息就告诉他，生活优越的他能改变窘迫为生的他。

　　……

　　安峰一整夜都没有睡着。

　　他反复翻阅那几段神秘的信息，谜底已经出现，但他暂时……想不通。

　　上午十点多，趁着乔安娜去度假酒店预约美容师做SPA的时候，他通过网络连接上哈尔，把事情告诉他。他希望哈尔更灵活的脑子能帮他仔细分析，事情的先后顺序到底从哪里开始。

　　昨晚的谜底说了，是他改变了他自己。

　　但安峰疑惑的是：“这些超前的百科全书科技从而何来？”

　　哈尔说：“源自于你。”

　　“我？”安峰皱眉头，“但我怎么可能想得出那么多超前概念？”

　　哈尔说：“你现在不就是吗？”

　　“但它是……”安峰更加不理解了，“如果按照剧情推测的话，它是另一个我通过某种方式送给我的。”

　　哈尔说：“会有一个智慧的你。”

　　安峰仍是不理解：“但我的聪慧是因为脑子里的玩意儿！”

　　哈尔冷静的说：“你陷入了无休止的根源问题上：先有鸡还是先有蛋？我记得你们人类很喜欢讨论的。”

　　安峰尝试着说：“那意思是，最开始是有一个逆天聪明的我，他想出这些东西，并制造这强大的生物机器人，再通过特定的手段送给我，并让我加入这个循环，生生不息的进行下去？”

　　哈尔说：“不是。你的智慧是因为那些生物机器人。”

　　安峰问：“但机器人谁研发的？”

　　哈尔说：“智慧的你！”

　　安峰很纠结的问：“我的智慧是因为那些机器人的帮助？机器人则是因为智慧的我而出现？”

　　哈尔点头：“就是这样，两种可能并存的叠加状态。”

　　“我理解了——别去问根源。”

　　安峰又问：“下一个问题，我为什么会探索星空？”

　　哈尔解答：“这是你再将来肯定会做的，而现在让你做，是为了让你将来想做的时候，更加的省力。”

　　安峰欠扁：“万一我将来不想做呢？”

　　哈尔指出：“但你现在就已经在做了。”

　　“哦买噶！”安峰捂额头，“又是一个不要纠结细节的问题，那‘银河星图’又是怎么回事？”

　　“按照那段信息，你需要去完善它。”哈尔说，“你将来会产生愿望，想要探索类地行星，适宜人类居住的。现在的你探测其中一部分，而无数的你将完成整个过程。关键物品就在你的脑袋里。”

　　“那些生物机器人？”安峰问。

　　哈尔说：“是的，你将要添加自己的航线，再通过装置来将它传送给处于叠加状态下的你，继续进行。”

　　安峰问：“我会死的，是吧？”

　　“是的。”哈尔说，“只要那些生物机器人离开，你就会死亡。”

　　“那恐怕得等到我即将老死的时候。”安峰说，“那时候还来得及吗？”

　　哈尔说：“所以会存在叠加态的你。”

　　“我明白了。”安峰点点头，“这一切都是因我而起，而且也只有我能够接收并使用这些信息，每一次人生都会增添一部分，一直到我将整个图纸制作完毕，整个循环才能够停下来？”

　　哈尔说：“决定权在你手中，也许会，也许不会。”

　　“我觉得不会。”安峰说，他不想体验梦中那种浑浑噩噩的生活，他希望乔安娜永远陪伴在他身边。

　　哈尔说：“我的解答完毕。”

　　……

　　乔安娜回来的时候，安峰正在发呆。

　　“又在想昨晚的梦了？”她跳到他面前说。

　　“嗨。”他微笑着。

　　“嗨！”她说，“你说，我要是留一个短发，会怎么样？”

　　“不好！”安峰摇头，把她拉到大腿上坐下，“你只适合留长发，若不然以后还怎么盘发？你还想戴皇冠吗？”

　　“对哦。”她说，“我原本想剪短，然后染一个酒红色的。”

　　“我觉得现在的就很好，如果我同意了，全国人民还不得杀了我？”

　　“也是。”她笑着，“自从我被他们下禁令不能参加越野赛后，这次可能又轮到让我不能剪短发了。”

　　“这都是喜爱，不是么？”安峰搂着她，“我就喜欢你被万众瞩目，举止牵动所有人的样子。”

　　“然后只属于你的，是吧？”她抵着他额头。

　　“对的。”安峰点头，“我就喜欢我的女王这样，感觉像拥有了全世界。”

　　“嘴甜。”她笑。

　　“难道不是么？”他反问。

　　“就是甜！”她开心的笑着，声音传出去很远很远。


尾声

　　十几年后。

　　五月份的王国处在热闹和欢庆中，首都的街道到处都是鲜花和国旗，商铺也推出各类纪念品，3D打印的玩偶以及纪念画册，空气里都传播着喜悦信息……因为他们的弗雷德王子即将大婚。

　　弗雷德的人气是毋容置疑的，虽然小时候很低调，没有他姐姐爱丽丝公主那么高的人气，甚至民间还产生过希望爱丽丝成为女王的声音……但随着他推出人类首款智能医疗机后，他已经是青出于蓝而胜于蓝，继承了他父亲“被全世界女性喜爱”的头衔，成为家喻户晓的大众情人。

　　甚至也有男人喜欢……生物医疗机的功效太强大——人们的目光毫无疑问都对准能够激活全身细胞，重新刺激人体生长，重返年轻等等特点上，它将人们对年轻的定义延缓到八十岁之前。

　　全世界因为生物饮料的作用，权威机构得出结论，长期食用饮料的人群，平均寿命已经达到120岁，而年轻的概念也能延续到60岁。生物医疗机则在延长它，七十岁之前都不敢说自己老。

　　甚至诺贝尔奖即将要落到弗雷德头上，但他拒绝了，他坦承这是他父亲和一些研究人员的启迪，他只是负责把概念里的某些内容精细化，降低成本以及提升工作效率后，推广给全人类使用。

　　但这并不妨碍他的光环和全世界女性对的喜爱——特别是渴望永远年轻和美丽的。近两年来的调查显示，王国民众对他的支持率超过90％，距离他母亲99％绝无仅有的支持度还差一点点。

　　有钱多金相貌好，文化高气质佳……大众白马王子的标杆。对他在三十岁以前过早的结婚，还伤了一群女孩的心，但感情这种事情没办法。加上他的未婚妻玛格丽特·亚历山德拉也让很多人相形见绌。

　　这是典型的白马王子和公主、俊男靓女配。玛格丽特·亚历山德拉出身名门，她祖父是王国的侯爵，父亲是世袭伯爵，家庭财富惊人，而且美丽大方，虽然不是灰姑娘，但也获得赞赏。

　　让人们津津乐道的是，他们还是青梅竹马恋，虽然长大后各自有过恋情，但终究还是走到一起，有情人终成眷属。整个过程很符合青春少女的想象……也难怪这场世纪婚礼会受到无数关注了。

　　……

　　被全世界关注的婚礼在王室专用的新教堂举行。

　　这里曾经举行过女王的加冕、公主的婚礼、公主女儿的洗礼，现在又迎来王储的大婚。早早的就装点一新，无数鲜艳可人的花朵也在向人们传达着甜蜜和喜悦，各方应邀的客人都是笑容常在。

　　婚礼将在上午九点举行，此前宾客们入场。

　　出席的有双方家庭成员、各国王室以及其他友人和贵宾，多次拓宽的教堂仍旧人满为患，街道两侧也有一些路人守候着马车。路边社专门使用一个电视台进行直播，目前画面在教堂里。

　　女王在王夫的陪伴下入场，她仍旧是几十年不变的容光焕发，即将迎来六十大寿，但却察觉不出她年龄的变化。一年前她还曾经参加过马术赛事，骑在马背上参与障碍赛，让所有人捏把汗。

　　事实证明她状态不亚于年轻人，面容定格在大众熟悉和喜爱的三十几岁，笑容亲和，富有魅力。她身旁丈夫也是那副成熟稳重的面孔，几十年来履行着王夫的职责，女王到哪儿都需要他的陪伴。

　　这对夫妇的恩爱，已经达到一种默契，无需语言形容。而今天他们也是笑容满面的坐在家属席的前排，正与旁边的王妃母亲交谈。随后爱丽丝公主和她的丈夫詹姆斯出现，牵着一名四岁的姑娘。

　　爱丽丝因为不是王储，又深得父亲喜爱的缘故，感情比较自由，交过几任朋友，最终是在赛马节上和丈夫相识，鉴于她外向和自由性格，安峰比较看好互补的搭配，詹姆斯算是比较合格的。

　　但可能是岳父威望太高，他被誉为一个时代的传奇。詹姆斯与他相处总会紧张。也可能是他俩第三次见面后，安峰就和他玩起了拳击，然后就……乔安娜还斥过他，不该对晚辈这么暴力。

　　安峰倒是坚持，他认为男人可以对老婆尊敬，但如果对外手无缚鸡之力……月球的基地很缺人呢。詹姆斯没有安峰那么好动，要玩真的话，六十几岁的岳父分分钟秒他。但他体格不错，也是虚心好学。

　　安峰朝外孙女格蕾丝伸手：“嘿！可爱的小姑娘，来我这儿！”

　　格蕾丝胖嘟嘟脸蛋，眼睛有点浅蓝色，笑容很多，最讨外公和外婆喜欢。这会儿就跑过来要抱抱。安峰把她抱到身旁的位置上，对睁着大眼睛的姑娘说：“先静下来，等待王子和王妃入场。”

　　亲戚朋友们也一一到齐，要说容貌的改变都挺明显的，唯一就是他们夫妇始终看不到岁月的摧残。而随着生物科技的发达，年轻化已经是必然，大家都很能接受安氏夫妇身上的变化。

　　熟悉的朋友和家人入场后，婚礼进行曲响起，穿着西装礼服的新郎登场，和伴郎在教堂里站定。他今天也是笑容不断，还有些紧张，等待一会儿后，穿着隆重婚纱的新娘在她父亲的陪伴下，步入殿堂。

　　“好漂亮，grandpa。”格蕾丝小姑娘对他外公说。

　　“是的。”安峰微笑着点头。

　　弗雷德和玛格丽特的婚礼就在全世界的关注下，隆重而且完美的进行，他们的宣誓和交换戒指也成为经典，这场世纪婚礼在所有人的注视和祝福下，弗雷德得到牧师获许，亲吻了他的新娘。

　　全场鼓掌欢呼，为这一对新人庆贺。

　　然后还有花车游行，蒙卡列里宫阳台亮相，晚上举行舞会。大家盛装出席，在音乐和喜悦中欢快舞动……一场隆重而且具有纪念意义的王储婚礼，成功落幕。它也向世界宣告着，将来的国王和王后的人选。

　　王国的民众接受并喜爱未来的国王和王后，乔安娜很放心。

　　按照她的想法，可能是在75岁或者80岁选择退位，到时候的国王能不能赢取民心，是很关键的，虽然取消王室不可能，但如果没有民心，君主的象征性会更多，而不是现在无处不在的影响力。

　　孩子的终身大事搞定，做父母的别无牵挂。

　　六月份是女王的60岁生日，王国是喜事一件接着一件，庆祝继续进行……不过女王离开了蒙卡列里宫，自从三十岁以后，她就不喜欢庆祝生日。所以她选择和王夫到乔凡娜宫，无人打扰的共度浪漫。

　　……

　　安峰换了件显年轻的长袖衬衫，在梳妆镜前整理衣领，却在镜中看到乔安娜背对着他换鞋子，他脸上一笑，转身上前拍了一下她的屁股，激起阵阵臀浪，他严肃道：“不要弯腰穿鞋子，你是女王。”

　　“讨厌！老不正经！”她斥道。

　　“错误答案！讨厌往往代表喜欢，而且我们还很年轻。”安峰从身后抱住她，“我的女王，你说呢？”

　　“讨厌代表不希望、不愿意和不想这样。”她说。

　　“嘴硬。”安峰搂住她的腰，下巴埋在她肩膀上，“你换了我给你推荐的香水？”

　　“你说自己喜欢的。”

　　“我喜欢。”他说，“现在就想把你给吃了。”

　　“不要。”她笑了，“现在是白天。”

　　“我们白天也没少那样过吧？”

　　“不要！”她加重语气，“我想出去走走，户外的天气很不错，陪我去荡秋千。”

　　“嗯……好。”安峰搂着她一会儿，“但荡秋千有点？”

　　“走！”她命令道。

　　安峰被她牵着手拉出去，在外面的花园里转悠，路上她问道：“听说你的计划目前尚未有眉目？”

　　“我已经习惯拖拖拉拉。”安峰无所谓道。

　　十年前安峰已经和乔安娜坦白一切，背负秘密的感觉不太轻松，他也认为不该对陪伴自己多年的妻子隐瞒，就把事情前后给她解释清楚了。当然，薛定谔又死又活的猫不太容易理解，反正就是那样。

　　以前安峰感觉是自己走狗屎运，好运凭空得到，没有经过努力，说出来也不光彩，但真相告诉他，他拥有的一切都是他创造的，上天没有白来的好事，这是他耗费无数心血才换取的幸福。

　　所以他能很骄傲的宣称，这是属于他，也只能是他的。

　　乔安娜花了很长时间才理解透，包括古怪的循环论。随后她也支持安峰去完成循环的细节，他需要制造太空飞船，探测远地星系。他还得研究出穿梭时空，已经相当于魔法的科技，完成知识传输。

　　“你总能完成的。”乔安娜拉着他来到秋千椅上坐下，“不是吗？我的英雄。”

　　“嗯，我们的将来还长着呢。”安峰脚尖轻轻点地，推动秋千，“回想起整个事情，倒都是冥冥中注定的。”

　　“这是命运。”她迷信的说。

　　其实……这里面可能真的有点迷信。因为安峰得到自己送来的钻石后，才会前往美国领取拍卖款项，然后在那里住下，发展技术基础；再有了末日预告，本性懒散的他才会勤奋的预防；发生了末日，他们才能获得空前声望；有了威望，最终才在私人购岛的事情上一帆风顺，并成立国家。

　　有了国家这强有力的保障，安峰要发展的高超技术，才能无人打扰的进行——如果是在美国，他想要弄超越现有技术上百年的飞船，很难，技术无法保证，所有权无法保证，行动也不会方便。

　　事情是环环相扣，缺一不可的。

　　如果他当初没有相信脑袋里的信息，如果病灾的时候他选择躲起来，如果事后他一直生活在美国……太多如果的假设，或许故事刚开头就已经结束。他走不到今天，就无法自由的研发传送器。

　　他们就发觉，无论是超前技术的出现，末日的预兆和来临，往后国家的建立，超强力量基础的保障……都是必须经历的关键。少了一步，故事无法接上。而循环内的安峰，将迎来惨淡的人生。

　　乔安娜问：“你打算什么时候进行呢？”

　　安峰脚尖点地，继续推动秋千：“嗯……在你离我而去后，我就会跟上。我不会让你孤独的。”

　　乔安娜脑袋靠在他胸膛上，说：“那我就努力活得长久，一两百岁的让你干瞪眼，什么也做不了。”

　　“那样我也愿意。”安峰搂住她。

　　乔安娜问：“你说以后你一定会在茫茫人海里找到我吗？”

　　“会的。”

　　她又问：“那如果你爱上了别人呢？”

　　“不可能。”安峰摇头，“从我遇到你开始，这种联系就展开，上天注定你最终会投到我的怀抱里。”

　　她说：“那以后我得矜持点，在佛罗里达不能马上答应你的求婚。”

　　“这可由不得你。”安峰笑了，“到时候你恐怕会情不自禁的。”

　　她说：“希望她不会。吊你胃口，考验你的耐心。”

　　“你知道我总是很有耐心的。”安峰亲吻她额头，“你是我人生中最重要的一部分，我永远都不会错过。”

　　她握住他的手：“永远的。”

　　【剧终】

