

我死以后的故事

作者：银瞳的狐狸


内容简介

　　那天，我终于约到了心目中的女神，那天，我死了……

　　这是一个在我死后发生的故事，用某种特殊的生存方式，尸妖……

　　我究竟还算不算是人？人类和尸妖的立场我又该如何选择？

　　强如超人的力量近在咫尺，要？还是不要？

　　鲜血淋漓的血肉放在眼前，吃？还是不吃？

　　我只想生存而已，别逼我！！


第一章：女神

　　“先生，您的咖啡。”

　　女神笑盈盈的走了过来，离着很远，那阵薰衣草的芬芳就传入了鼻中，我深深的吸着……

　　“呀，真的很抱歉，我去拿纸巾！”

　　还是这么笨到可爱，这应该是本周我看到她打翻的第六杯咖啡，衬衣是彻底毁了，但看到她手忙脚乱的拿纸巾帮我擦拭着，那因紧张而微红的面容，那娇憨且带着歉意的表情……

　　女神真的很可爱，这也是我每天下班后哪怕不吃晚饭，也要先来喝一杯咖啡的缘故，只为看看她的笑容，只为闻闻那让人迷醉的薰衣草芬芳。

　　只可惜，我能做的也仅此而已了，身为一名貌不出众的普通屌丝，要车没车要房没房，这样优秀的女神对我来说实在太奢侈，我只能每天来默默的看着她，陪着她，直到她身边出现了一位同样优秀的男士，然后……

　　这似乎太消极太可悲了，但至少说明了我很有自知之明，毕竟追她的男人中，比我优秀的人实在太多太多了。

　　“这个，真的很抱歉，不如我帮您买一件新的衬衣吧？”女神满脸歉意道。

　　“不用了，谢谢。”我温文尔雅的摆了摆手，心中却在猛抽自己耳光，她送给我的衬衣啊，这简直都可以当成传家宝了。

　　“那，不如让我帮您拿去洗？洗干净再还给您。”女神又道。

　　咕咚，这是我在咽口水的声音，看着她那双精致到完美的小手，幻想着她揪起小脸帮我洗衬衣的娇媚模样……

　　“谢谢，真的不用了。”我强行压下了当场脱光的冲动，心中又开始抽自己耳光了。

　　哎，这就是屌丝啊，明明很想要，却偏偏喜欢装出一副潇洒大度的模样，活该泡不到妞，活该每天只能眼巴巴的看着自己心中的完美女神被人泡。

　　不过今天……却有点不同。

　　连番被拒绝，女神的小脸明显有些泛红，似乎是心中的歉意作祟，眼眶也有些湿湿的，踌躇了几秒钟后，突然从怀中摸出了两张电影票递了过来。

　　“这个，不如这两张电影票送给您，算是补偿好么？否则我真的过意不去。”

　　电影票？两张？什么意思？我有些犹豫。

　　“您可以带您的女朋友一起去看，就是今晚的最新大片。”

　　“额……还是算了吧，我都没有女朋友的。”我一边在心里抽脸，一边不知廉耻的表露了屌丝身份。

　　估计是没见过我这么单纯的屌丝吧，女神的额头上明显浮现了几滴冷汗，一把将电影票塞进我手心道：“反正……反正送给您，就当作道歉好了。”

　　女神的小手好柔软，刹那间的腻滑让我仿佛触了电，完全僵在了那里，我呆呆的看着电影票，又看了看手心。

　　我决定，以后撸管就用这只手了！

　　等等，不对！！我似乎错过了什么，这似乎是一个千载难逢的好机会，我望了望女神扭头欲走的背影，突然……爱神丘比特往我的膝盖射了一箭！

　　“这个，反正我没有女朋友，电影票又有两张，那我可以约你一起去看吗？”

　　我发誓，这是我这辈子所说最牛逼最勇敢的一句话了，贴吧里的那群屌丝如果听到，一定会封我为偶像，崇拜到早午晚拜拜的，虽然……勇敢的代价通常比较悲催。

　　“你……约我？”女神怔了怔，我已经不敢抬头看她了。

　　“好吧，不过我还有一个小时才下班，你可以等我吗？”女神面有难色道。

　　“……”我眼睛瞪得大大的。

　　“……！！”我挠了半天头还是不敢相信这是真的，她居然答应了？难道我的屌丝外表下，其实隐藏着一颗高帅富的心，将她彻底打动了？

　　那天，是我最最走运的一天，因为我约到了自己心中的完美女神，并且和她一起去看了场电影，电影的名字？主演？剧情？谁特么记得……

　　可那天，也是我最最倒霉的一天，因为我忘记了身为一个屌丝，是不可能约到女神的，除非……

　　“对了，我叫李阳，还没问你叫什么名字呢。”

　　“叫我韶华好了。”

　　韶华，好美的名字，虽然我没什么文化，但依旧觉得这名字美到冒泡，只可惜，当时的我并不知道韶华这个名字，对我来说完全是一场噩梦。

　　“有些晚了，李阳你可以送我回家吗？我家住的比较偏僻……”电影散场后，韶华俏生生的哀求道。

　　“当然可以，求之不得。”我想都不想就拦了辆出租车，可韶华却摆手拒绝了。

　　“看了这么久的电影，坐得累死了，不如李阳你陪我散散步吧，我家不远的。”韶华笑盈盈道，还没等我答应就上前握住了我的手。

　　如果之前一切给我的感觉是幸运，那么此刻就是受宠若惊了，感受着那只细腻的柔软完全紧贴我的掌心，我的心跳速度瞬间就提升了三倍，脑子根本做不了主，任由她拽着走进了小巷之中。

　　巷子越走越深，很黑，还有些坑坑洼洼的不平，我却毫不在乎，只是将全部精神专注在了手中的柔软上，韶华的小手真的好可爱，还不足我的一半大小，摸起来好舒服，只是……

　　她的小手好冰啊，是夜晚天凉的缘故吗？我不仅有些心疼，本能将小手牵到嘴边，呵了一口暖气。

　　“怎么了？”韶华扭头诧异道。

　　“没……怕你冻着。”我尴尬的挠了挠头。

　　“李阳你好温柔呢。”韶华笑道，许是害羞，一朵红霞从她的脸颊上升起，却并没有拒绝我的好意，反而腻腻的靠在了我的肩膀上。

　　心跳……似乎更快了，我想说些什么来驱散尴尬，却怎也张不开嘴。

　　“李阳，你很喜欢喝咖啡吗？”打破僵局的反而是韶华。

　　“唔……还行吧，其实我不是很懂咖啡。”

　　“那你为何每天都来咖啡厅？难不成只是想来看我？”

　　“我……嗯！就是想看看你，虽然不敢表白，但只要看着就会很开心！”我鼓足勇气道。

　　“真的是这样？”韶华惊讶的捂住了小嘴，诧异的眼神中还带着几许感动，娇柔的小脸更红了。

　　看着她害羞的模样，一个预感在我脑海中逐渐浮现，虽然很难相信这是真的，但……

　　“其实，我也很喜欢看到李阳呢，虽然不知道为什么，但只要你坐在店里，我的心跳就会很快，虽然不知道为什么，但只要看到你，我似乎就会变得笨笨的，总是会打翻咖啡。”

　　呢喃的低语中，韶华突然轻轻挽住了我的胳膊，身子整个腻了上来。

　　深深的巷子里，我的身子僵住了，脚步也停下了，紧张让我根本不知道该作何反应，只是傻傻的看着她扬起小脸，看着那明眸中的闪闪星光。

　　难道她也喜欢我？否则怎会主动扑进我怀中？但这可能吗？我……我只是个屌丝而已，没钱没权没长相，像她这么优秀的女孩又怎会喜欢我？

　　似乎是为了反驳我的自卑，韶华见我无动于衷，却表现的更加主动了，她突然捧住了我的脸颊，唇深深的印了上去。

　　轰，仿佛有一道闪电猛地劈中了我，就算再傻我也知道她的心意了，也知道接下来该做些什么了，连日来的暗恋突然在心中无限生长，猛然爆发，我想也不想就抱住了韶华，激烈的吻着她那双腻滑的嘴唇。

　　似乎……还是很冰，不管是身子还是嘴唇，但我早已顾不上了，只想用体温去温暖她，只想将心中的爱意全部释放出来。

　　身为一个从未恋爱过的屌丝，吻技神马的自然是完全没有，痴缠中反而是韶华占了主动，唇齿间的挑逗让我愈加痴狂，那腻滑的唇瓣还不断游走，从我的脸颊到耳垂，再到脖子……

　　这感觉真的太美妙了，比看一百步苍大师的经典更加过瘾，我不仅愈发用力的紧拥着她，似乎永远不想放开，永远不想停下，但……韶华却突然间停止了动作。

　　“李阳，你是那种为了爱可以不顾一切的人吗？”韶华腻声问道。

　　“我是，只要能爱你，我什么都可以不管不顾，什么都可以不要！”我机械式的回答着，大脑早已失去了思考能力。

　　“哈！那就……谢谢你了！！”

　　谢？我不明白这个突如其来的谢谢是因为何，也不明白韶华的语调为何突然变得有些阴冷，略显错愕的瞬间，我猛地感觉到一阵剧痛袭来，从脖子……

　　咬？


第二章：尸妖

　　剧痛，瞬间冲散了脑海中的浑噩，咬？韶华在咬我？为什么？我不明白……只是本能的用力朝她推去。

　　原本柔软的双手突然变得硬如钢铁，我竭尽全力依旧被韶华死死的箍在怀中，她怎么会有这么大的力量？

　　没时间细想了，因为那痛楚越来越强烈，我还明显感觉到全身的血液正从脖子处急速流出，又或者说是……被吸出。

　　“你做什么？韶华你……你放开我！”我奋力的嘶吼着，拼命挣扎着，韶华却无动于衷。

　　这到底是怎么了？原本的痴缠暧昧为何突然变成了此刻的残酷，原本那充满爱意的吻为何突然变成了疯狂撕咬，我根本想不明白。

　　血流的越来越快了，随时而来的是一阵眩晕，还有那近乎窒息的无力感，一个词汇突然涌入了我的脑海，死亡！

　　我会死？是的，如果任由她撕咬下去，我一定会死的，恐惧感逼得我几近疯狂，猛地一记膝撞顶在了韶华的小腹上。

　　闷哼声中，她终于放开了我，踉跄着后退了几步，而脱离了束缚的我则身子一软，一屁股坐倒在地，死死捂着脖子上的伤口喘息，满脸愕然的看着她。

　　“怎么了？不是说为了爱我，可以放弃一切的吗？”

　　“韶华你……”

　　声音，突然间顿住了，因为惊骇，眼前的韶华已经完全变了，她依旧很美，但却再不是方才那个乖巧可爱的少女，而变得满身妖异。

　　脸颊上的红霞早已褪去，换上了一副异于常人的苍白，而红色则全部聚集到了双眼之中，红的令人惊愕，红到匪夷所思。

　　看着我，韶华在笑，那早已染满我鲜血的唇瓣中，两排尖锐的牙齿伸了出来，仿佛野兽一般，那唇角勾起的血色弧度，看的我浑身颤栗。

　　突然间，我明白了什么，以前看过的电影动漫和小说里的知识齐齐涌入了脑海，凝结成了一个词汇，虽然这着实难以置信，但……但……

　　“韶华你……你难道是吸血鬼？”我声音已经颤抖的仿佛不属于自己。

　　“吸血鬼？不是哟，那只是电影里才有的玩意。”韶华妩媚的笑道，舔了舔唇上的血迹，一副意犹未尽的模样。

　　“那你为什么……那你是……”我涩声道，此刻的我几乎百分百肯定韶华不是个普通的人类女孩了。

　　“唔……虽然我不喜欢那个名字，但有些傻逼人类给我们起了个学术性的名词，叫做尸妖，像你这样的普通人应该还没有听过吧。”

　　当然没听过，甚至我完全听不懂的说，尸妖？什么玩意？不过但凡带个尸体的尸字，又带了个妖魔的妖字，就算我再没文化也知道不对劲了。

　　或许，我明白韶华的身体为何那么冰冷了……

　　我真的没想到事情会变成这样，今晚，是我第一次觉得自己走运了，第一次拥着暗恋已久的女孩，享受着她的吻，第一次觉得自己快要脱离屌丝了，第一次觉得神明真的听到了我的祈求，然而，给予我回应的却不是爱神，而是死神。

　　看着韶华满脸狰狞的朝我走来，我的第一个反应并不是害怕，而是心底里的苦涩，是啊，我就不该做什么美梦的，像我这样的人，又怎会有漂亮女孩喜欢我？

　　屌丝就是屌丝，一辈子都无法翻身的，所谓的逆袭只会出现在电影电视里，又或是贴吧那些不靠谱的YY文里，又怎会降临到我身上。

　　眼眶，不由得有些湿润了，我竟哭了……

　　颤抖着嘴唇，我知道自己不该这么傻，但还是忍不住问出了那句废话来：“韶华你……你刚才说喜欢我，全是骗我的？”

　　“噗……哈哈！哈哈哈！李阳你……你简直单纯的让我想哭啊，你知不知道自己就快死了？你居然还在纠结这种事？”韶华放声大笑。

　　是啊，我也知道自己很傻，但我就是想亲口听到她说出来，就是想彻彻底底的死心，毕竟这么久以来，我每天都坐一个多小时的地铁去咖啡厅看她，却没想到……

　　“好啦，既然你这么想知道，那我就告诉你吧。”

　　“当然是骗你的啦，从我第一次发现你看我的眼神不对，就早已开始计划今晚了，只是我的进食时间并没有那么快到，才让你多活了几天而已。”

　　“在你面前我尽量装的温柔可爱，就是为了今晚把你骗来哦，包括那杯咖啡，哈……也是我故意洒在你身上的哟。”

　　“傻子，我怎会看上你这样的家伙，别说我不是人类，就算是，你这种没钱没人的白痴屌丝，也连给我提鞋的资格都不够！”

　　“我说喜欢你，只是为了引你到这夜深人静的小巷中哦，在这里，不管你怎么哭号哀求，都没有人会来救你的，而且……”

　　“李阳你知道吗？爱情真是个好东西呢，会让人心跳加速，血流加速，这样你的鲜血品尝起来才更加的美味，心脏才更有活力……”

　　“哈！你不是说我像电影里的吸血鬼么，不是哟，那种家伙只是吸食人血而已，而我们尸妖则连内脏都会吃掉，这么说吧，人类的内脏才是我们的粮食，鲜血只是饮料罢了。”

　　韶华又开始舔嘴唇了，在她的眼中，我已经变成了一道丰盛的晚餐。

　　听着那一针见血的诉说，我心中的苦涩逐渐变成了不甘，又渐渐转化成愤怒，咬紧牙关，我缓缓站了起来，怒目而视着韶华。

　　她可以看不起我，鄙视我，甚至吃掉我，但！我不允许她这么侮辱我，特别是用我期盼已久的爱情，而且还说的那么令人作呕。

　　在此刻我的眼中，韶华再不是方才那个温柔可爱的女神，而是异变成了一只怪物，我瞄了瞄小巷的角落，猛地扑过去抄起了一根生了锈的水管。

　　我不知道这样做有没有用，但就算我今晚死定了，就算我最终还是会被韶华吃掉，但至少……付出代价来吧。

　　这不是因为她要吃我，而是因为她羞辱了我，把我当成一个傻瓜般玩弄！

　　“抵抗？没有用的。”韶华鄙夷道：“再多告诉你一个信息好了，尸妖的力量是人类望尘莫及的，把战斗力化为数字来形容，如果人类平均战斗力为十的话，那么尸妖的战斗力就是以百千万来计算的，明白了吗？”

　　“那又怎样？”我咬牙嘶吼道。

　　“不怎样，你是不是觉得方才撞开了我，所以还是有一拼之力的？错了，我们尸妖在平时为了隐藏身份，都会强行压制力量来伪装成普通人，哈，其实我刚才用来束缚住你的力量，连我巅峰时的十分之一都不到哦。”

　　似乎是为了证明自己的话，韶华冷笑中，突然抖动了一下臀部，那粉色连衣裙下，竟然有几条漆黑生长了出来，那难道是……尾巴？

　　尚未等我看清，那漆黑就猛地抽了过来，吓得我连忙举起水管抵挡，但……挡得住？

　　轰的一声，我整个人倒飞了出去七八米，那水管都弯曲成了一个V字型，双手的虎口瞬间龟裂，连双臂都几乎折断了，这就是韶华口中所说的尸妖的力量？我的天，我根本连抵抗的能力都没有，更别说让她付出代价了。

　　怎么办？拼是没有胜算的，一丁点儿都没有，可我真的不甘心就这样死掉，还是被一个怪物给吃掉，跑？似乎是唯一的选择了。

　　落地的刹那，我就强忍着胸中翻腾的气血，猛地弹了起来，扭头就跑，凭我大学时期曾是校田径队的身体素质，应该还是有机会的。

　　“逃走机会的话，也是完全没有的哦。”

　　一声阴冷，一阵风突然从背后袭来，我想躲却根本来不及，又一声轰鸣响起，我再次被抽飞了出去，这次摔得更远，足足有十多米，甚至都摔出了小巷。

　　背脊仿佛要被扯碎了一般，脑海中早已嗡嗡嗡的一片，我根本站不起来了，只能挣扎着朝前爬行。

　　太强了，这力量和速度根本就不是人类可以比拟的，就算是草原上的雄狮也无法匹敌，我死定了，但我……真的不甘心。

　　“放弃吧，乖乖被我吃掉的话，就不用受这么大的苦了。”韶华冷笑道，身形一闪就追出了小巷，她伸出手，想要抓住我的双腿拽回去，我想要抵抗，却再也提不起一丝力气。

　　“嘟！！”一阵洪亮的鸣笛声突然响起，炽烈的白光猛地照射了过来，我和韶华同时愕然抬头，那是……

　　轰隆隆，一辆巨大的卡车如奔雷般从我的眼前冲了过去，夹杂着一阵撕心裂肺的惨叫，司机似乎反应有些迟钝，车子直冲出去十多米才停下，地上，早已满是鲜血，甚至满是残肢。

　　我完全吓傻了，因为那车轮是紧贴着我的双脚压过去的，只差几厘米而已，而我的脚上，竟然还挂着一只鲜血淋漓的手臂……

　　“怎会……”一个虚弱的声音吸引了我，我抬头望去，远处的车轮下，韶华那张妖媚的脸上满是鲜血，满是愕然，她挣扎着想爬出来，想站起来，却发现下半身早已被压烂了。

　　“我竟然会……真是……不甘心呐。”

　　这是韶华所说的最后一句话，此刻的我并不知道尸妖究竟有多强，但身体被压碎的她，似乎完全没有活下去的可能了。

　　呆呆的，我看着她倒在血泊中的模样，生或死，天堂或地狱，似乎真的只有一线之隔。

　　韶华死了，那我呢？逃出生天了吗？似乎是，但我摸了摸被她撕咬到鲜血淋漓的脖子，又似乎未必，又似乎……这一切只是刚刚开始。


第三章：死亡，异变

　　我已经不记得自己是怎么回到家的了，似乎爬了很远，又似乎搭了个便车，那司机还差点被我吓得尿了裤子，因为我浑身都是血迹。

　　“唔……抱歉，我遇到劫匪了。”我随口扯淡道。

　　那个肇事司机一发现自己撞死了人，甚至还把个漂亮姑娘压烂了，吓得立刻就逃之夭夭了，虽然这种行为让人很鄙视，但……随他吧，这货没有想杀我灭口就已经是万幸了，要知道现在的某些司机可是很凶残的。

　　我没有去报警，因为我不知道警察会不会相信我说的话，尸妖？完全没听过的说，我也没有去医院，虽然伤的很重，但那样就等于惊动了警方，等于把这件事公诸于世了。

　　我不知道自己该不该隐瞒这件事，但今晚着实把我吓坏了，只想着逃离那满地的鲜血和残肢，再也不要提起，甚至不要再想起。

　　何况韶华昨晚说自己是尸妖时，曾提到过‘我们’二字，这说明了什么？说明世上不仅有韶华这一个尸妖，还有其他的……

　　那会有她的同伴吗？那如果我把这件事说出去的话，会不会被韶华的同伴灭口？

　　真烦啊，我只是个普通人，我可不想被卷入什么怪物的世界中，所以……还是当作什么都不知道，什么都没有发生过吧。

　　何况我真的好累，只想着能好好的睡一觉，恢复下这受伤的身体。

　　躺在床上，我摸着脖子上的伤口，不知道何时已经止血了，看来韶华虽然咬的很重，但我的身体还是不错的，居然结疤的速度这么快。

　　只是那伤口非常的痒，还带着点麻麻的感觉，可我真的太困了，随便用纱布裹了几下就不再理会，昏昏沉沉的睡了过去。

　　其实，我此刻的情况很不对，不管是身体状况还是被韶华咬过的伤口都很不对，只是我当时没有发现罢了。

　　而几年后的某一天，当我回忆起这天的情况，如果能再选一次的话，我是否会做出不一样的选择，是否会去医院寻求帮助……

　　答案是未知的，或许我就算去医院也无法改变什么，反而会真的给自己招惹来很多很多的麻烦，因为从我被韶华咬到的那一刻起，结局其实就已经注定了。

　　结局就是……我死了，我没有被韶华吃掉，也侥幸逃离了那辆势如奔雷的卡车，却最终还是死掉了，死在了自己的床上。

　　因为伤势过重？不，脖子上的伤已经止血，背后的伤也顶多让脊椎骨有点移位罢了，并不致命，真正致命的是韶华咬我时，顺着她的牙齿渗入我体内的毒素。

　　我应该能想到的，电视上的吸血鬼或是丧尸，甚至一些科幻片里的外星怪物，在咬了人类之后都会由牙齿渗入毒素，就连狗咬了人都会传染狂犬病毒，何况韶华还是比以上所有都要恐怖的尸妖。

　　然而……我却忽略了这件事，导致我醒来以后，所有的一切都改变了，包括自己在内。

　　醒来？是的，哪怕我在床上足足躺了三天三夜，哪怕我已经死去了，但却依旧苏醒了过来，还是被电话铃声吵醒的。

　　三天没有去公司上班了，经理早已经暴跳如雷。

　　“三天了？”我怔了许久才反应过来，连忙扯了个慌说自己病了，病假条神马的一定会补上，反正楼下小诊所的大夫很没有节操，一包烟的事。

　　刚刚醒来的我并不知道发生了什么事，只觉得脑袋有些昏沉，洗了个凉水澡才勉强恢复，又觉得肚子一阵饥饿难忍。

　　“擦，真不知道怎会睡这么久，居然三天都没吃东西了。”我自嘲道，打开冰箱翻出了几包方便面和膨化零食。

　　说来奇怪，膨化零食虽然没什么营养，但我一直都最喜欢吃，可今天看着那一包包薯片和虾条，我却连一点食欲都提不起，难道是饿过头了？

　　方便面也是一样，泡了两包平时比较中意的三鲜口味，却仅仅一口就吐了出来。

　　“靠！坏了吧？这什么鸟屎味道。”我冲进厕所拼命的漱口，却依旧没有发现坏掉的并不是方便面，而是我的味觉，我的身体。

　　腹中的饥饿感越来越强烈，可冰箱里的食物我却连一口都吃不下，郁闷之余，我只得转身出门，楼下大排档的馄饨面还是很合我口味的。

　　“咦？小李今天没上班？在家歇着呢。”楼梯口，拎着大包小包的房东大婶笑着打招呼。

　　“嗯，有点不舒服请了病假。”

　　“生病？是哦，几天不见你样子变了不少哦，脸色这么苍白，似乎还瘦了不少，眼睛也红红的。”房东大婶皱眉道：“小李啊，别怪大婶唠叨，生病了就要去医院瞧瞧，光在家里躺着可不行啊。”

　　“嗯嗯，我一会就去。”我敷衍道，看大婶拎的有些吃力，忙上前道：“我帮您吧，怎么买这么多东西？这是打算做什么的？”

　　“没什么，闺女大学毕业就要回来了，去买了几床新棉被和床单，又买了些她爱吃的零食在家隔着。”大婶也不客气，笑着将两个大包递了过来，我连忙接住。

　　这举动并没有什么不妥，可就当我们两人的手彼此接触时，意想不到的事却发生了，房东大婶猛地一颤，手一滑，包裹险些从楼梯上掉了下去，幸亏我手疾眼快一把拽住。

　　“大婶你怎么了？”我茫然道。

　　“没……没……小李你的手怎么……”大婶一脸的愕然道：“冰凉凉的，就像个死人手似得，你还是赶紧去医院瞧瞧吧，你这病估计有点重。”

　　冰凉？死人手？大婶的话让我神情一变，如果这样都想不到什么，那我就真的是白痴了，因为那晚韶华给我第一个诡异感觉，就是她的体温非常低。

　　“哦……那好，我回家拿了钱包就去。”我也顾不上帮大婶拎包裹了，随便找了个理由就冲回了家，甚至当我想起大婶其他几句话时……

　　脸色苍白，双眼发红，身体冰冷，不对！这很不对！这仿佛就是在形容那晚的韶华，在洗手间的镜子前面，仅一眼，我就被自己的模样吓到了。

　　外人看来，我顶多是有些病怏怏的感觉，可自己看来，我此刻的模样和韶华是何其相似，脸色何止是白，简直毫无血色，发红的眼睛也有些诡异，正常人是眼眶里布满血丝，而我却……仿佛连瞳孔都快变成红色的了！

　　还有那体温，我根本感觉不到自己的体温有多低，但当我拿出温度计量了量才发现……

　　“只有20度？”我惊得险些掉了下巴，怪不得刚才大婶吓成那样，正常人怎么会有如此低的体温？

　　再回想起方才吃什么都吐的情景……不对劲，我这到底是怎么了？疑惑中我一把扯开了脖子上的纱布。

　　伤口……没有了。

　　这一发现让我稍稍放松了几秒，但很快，我就陷入了更大的恐慌之中，我脖子上的皮肤应该被韶华的牙齿扯碎了，就算很快止住了血，也没理由在三天内完好如初，连疤痕都不留下的。

　　越来越不对劲了，我拼命挠着自己的脖子，想找出哪怕一丝痕迹也好，但却……

　　又一个惊人的发现，我的手正按在脖子的大动脉上，可是，我竟然感觉不到脉搏，我猛地扯开衣衫，将手按在了心口上。

　　噗通，我一屁股坐在了地上，没有，我竟然连心跳都没有了，只有死人才会没有心跳的，我难道……已经死了？睡了三天就直接睡死了？

　　可一个死人为何还能行走，为何还能张口说话，甚至还能思考，这……这一切让我根本理解不了。

　　还有，我究竟为何会变成这样？仅仅是睡了一觉罢了，就算睡的有些久，也没理由异变成这副德行啊，唯一的解释似乎就是……韶华！尸妖！

　　当尸妖这个名词再次浮现脑海，我突然明白了什么，表情沮丧的仿佛要哭出来似得。

　　是啊，尸妖，活着的人类又怎会被称之为尸，虽然我那晚根本没注意过韶华的心跳，只记得自己被爱情冲昏了头脑，心跳声大的足以盖过一切，但现在回想起来，韶华也应该是没有心跳的，她只是尸妖，只是一具尸体罢了，现在的我……似乎也是。

　　脑子早已完全崩溃了，我坐在洗手间里，呆呆的看着天花板，抚摸着那再也无法跳动的心房，我……我竟然死了，我逃过了韶华的杀戮，却仅仅因为被她咬了一口就……

　　似乎，我变成了和韶华一样的尸妖，那种让我作呕的怪物，似乎，我不再是人类了。


第四章：食欲

　　“老板，来张今天的早报，这两天市里有什么大新闻吗？”

　　“哪有什么大新闻啊，还不就那点狗屁倒灶的事，老百姓没日没夜的忙着养家糊口，当官的闲得蛋疼整天在开会。”

　　“没有？前两天我听一哥们说，东街那边有辆卡车压死人了，有个挺漂亮的姑娘被压得五马分尸，满地的血那叫一个惨啊，怎么报上没登？”

　　“压死人？还五马分尸？你就扯吧，我每天的新闻报翻烂了也没见着啊，你那哥们准扯淡，我们这巴掌大的城市要是出这么大事，还不早就传疯了？”

　　“真的没有？”我有些发愣，那晚我走时明明满地鲜血，韶华那破碎的肢体还历历在目，为何会没被人发现？

　　那条街虽然在工厂区附近，夜里非常的僻静，但到了白天总该有工人上班发现吧？难道是那肇事司机回来收拾过？不可能，那孙子跑得比我还狼狈呢。

　　又或者……韶华还没死？我忍不住打了个寒颤，却立刻否定了这个推断，那晚我亲眼看着她下半身粉碎，倒在血泊中不动弹的，最后我还上去踢了踢都没反应，绝不可能还活着，那会是……

　　疑惑归疑惑，要让我回去查证下到底是怎么回事……老实说，我没那个胆子，何况这件事越平淡越好，不管是谁处理掉了韶华的尸体，似乎都与我无关，我只想忘记这一切，恢复到以前的正常生活中去。

　　虽然……好难啊，我摸着冰冷且毫无心跳的胸口，我已经死了，我还可以回到以前吗？

　　我不知道，我只是绝不想变成韶华那样的怪物，哪怕身体死了，我也希望自己以后的生活能尽量像一个正常人。

　　所以，我回去上班了。

　　“来了？病好了？没事了？”经理皱着眉头问道。

　　“嗯嗯，谢谢经理关心，我都好了。”我违心的答道，好个屁咧，我现在的情况简直惨的不能再惨，那脸白的，那身体冷的，那眼睛红的……

　　好吧，我带了墨镜和口罩，否则真会给人一种大白天见鬼的赶脚。

　　经理原本是准备了一肚子训斥我的话，但看到我的模样后，话到嘴边硬是换了个口风。

　　“小李啊，你平时工作也算卖力，这件事我就不说你什么了，以后注意吧！另外……你真的病好了？虽然请病假会扣薪水，但千万别强撑啊，千万别……”

　　经理的话没有再说下去，但我明白，他是让我千万别病死在公司里，否则麻烦就大发了，不过这点他是完全不用操心的，因为……

　　放心，哥已经死过了！

　　一整天，我就这么趴在办公桌上，翻着那几天没联系的客户目录，却连一点工作的心情都没有，脑海里总是在盘算自己身体的事。

　　我死了，变成了个不知道是什么玩意的尸妖，唔……应该和电影里的僵尸差不多吧，只是模样没那么恶心反胃而已，至少目前没有。

　　那我以后的生活该怎么办呢？我有好多问题都是无法解决的。

　　首先就是我现在的模样，根本不能让人看到，虽然暂时天气很凉，墨镜口罩可以稍作遮掩，但以后呢？我总不能到了晚上还带着墨镜吧，总不能到了夏天也不摘口罩吧。

　　更大的问题是我的体温和心跳，我现在几乎不敢靠近别人，不敢和人握手，不敢和公司里关系不错的同事勾肩搭背，甚至上班我都不敢挤公交，今早还是跑着来的。

　　我不禁想到了韶华，虽然她的尸妖本色比我现在更可怖，但平时却是一副乖巧可爱的女孩模样，还把我色诱的差点被吃了，如果不帮她量体温和测心跳，根本不可能发现她是尸妖。

　　她是怎么做到的？皮肤的颜色，血红的瞳孔，她是用什么方法掩盖的呢？或许，我下班后该去买些男士化妆品了，瞳孔颜色的话……试试美瞳？

　　以上的这些都比较好办，只是掩饰我现在的尸妖身份罢了，接下来才是真正的难题，我……真的好饿啊。

　　不管多不甘心，我也不得不承认自己现在不是人类了，似乎也因此，人类的食物我根本无法下咽，不管是面条还是米饭，蔬菜还是瓜果，甚至连肉类都吃不下，即使强行塞入口中咽下，也很快会恶心到一股脑儿吐出来，仿佛是身体本能的排斥这些食物……

　　我现在唯一能做的就是喝水，不断的喝，而且还只能是白开水，饮料那些东西全都会吐出，然而这样根本就没有用，跟本压不住那份难耐的饥饿感。

　　并且，我发现自己喝的水根本不会被身体吸收，一杯水下去不到十分钟就会忍不住上厕所，我只能再喝，再上厕所，继续喝……但我依旧好饿啊。

　　我再一次想起韶华的话，她说过尸妖的食物是人的内脏，饮料是人的鲜血，但……难道要我去杀个人？开肠破肚的吃掉……

　　我只是一个普通的屌丝，别说没胆量去杀人，就算你在我面前放具尸体让我吃，我估计也只会吓得屁滚尿流，我甚至都不敢看那些重口味网站上的解剖视频和图片。

　　我真不知道该怎么办了，只能继续喝水，喝我今天的第三十八杯水，十分钟后，再去上我今天的第三十八次厕所。

　　“李阳你搞什么啊，就算想偷懒也不用总往厕所跑吧，还是说最近撸多了肾虚？”一声笑骂，一只大手猛地按在了我的肩膀上。

　　“别……别碰我。”我吓得连忙打开了他的手，生怕被发现我身体的异常。

　　“擦，你又不是娘们，碰碰怎么了？”男子不高兴道。

　　“别闹了，你又不是不知道李阳今天生病，连午餐都没吃呢。”又一个女孩走了过来，一只精美的小饭盒递入我手中道：“喏，帮你留了几个烧卖，要吃不？”

　　“不了，我还不饿。”我苦笑道，一阵咕噜噜的声音抗议了我的违心言论，我只得继续解释：“今天也不知道怎么了，吃什么都想吐，完全没胃口。”

　　“吐？李阳你该不会有了吧？哈哈！”身旁的男子又一阵笑闹，我却只能苦笑。

　　男人叫周浩，估计是同为屌丝的缘故吧，我俩大学时就要好，毕业后还一起来到了这家公司打工，算是死党中的死党。

　　女孩则叫孙芸，是和我从小一起长大的青梅竹马，一起读小学和初中，还九年都是同桌，又一起考入了这座城市的重点高中，虽然大学时分别了四年，但居然找工作的时候又遇到了一起，真可谓缘分不浅。

　　两人都是我最好的朋友，关心是必然的，一整天都在嘘寒问暖，据说我请假的三天里，他们还跑去我家看望了好几次，只可惜，当时我死了……

　　“李阳你真的没事吗？不如今天下午也请假吧，我陪你去医院看看？”孙芸皱眉道，伸出手想要摸摸我的额头。

　　“别碰，我没事。”我连忙闪开，郁闷的都快哭了，明知道朋友之间不该这么生分，但只有他们，我宁死也不想被发现身体的诡异，不想被发现我已经死掉的秘密。

　　孙芸的脸色有些尴尬，周浩也皱了皱眉道：“李阳你真的没事？真的不想吃东西？是不是食堂的饭菜不合口味啊？要不晚上聚个餐，让孙芸帮你做点好吃的补补，她的手艺你总放心吧。”

　　“也好，快下班了，一起去菜市逛逛吧，李阳想吃什么就买什么。”孙芸也赞同道，还挽起袖子一副要大展身手的模样。

　　我真的不想去，但我实在无法拒绝两个最好朋友的邀请，只得勉为其难的答应了，但我究竟想吃什么呢？不知道菜市场里有没有卖人肉叉烧包的……

　　“番茄多少钱一斤？我记得李阳爱吃番茄炒蛋对吧？”孙芸拿起颗鲜红的番茄笑问道。

　　“嗯。”我点了点头，瞄着那红彤彤的玩意，心中很想将其幻想成鲜血淋漓的模样，可当我低下头闻了闻……

　　捂住了嘴，我扭头走到了一边，看来今晚的聚餐将会是我最大的噩梦了。

　　“老板，再给我来两颗生菜，我要做蔬菜沙拉，马铃薯也来几颗，对了，有蒜苗么？便宜点呗……”

　　孙芸真是个标准的家庭主妇，一到菜市就和小贩们打成了一片，还拽着周浩一起帮忙杀价，只有我毫无心情的闲逛着。

　　“排骨便宜了，老太太买两斤回去煮汤不？新鲜的很呐，要不看看猪心和猪肝？今个进的多，半价喽。”一阵小贩的吆喝吸引了哦，猪心猪肝？我心中一动，拨开人群走了过去。

　　肉摊上，一大堆五花肉和排骨乱七八糟的摆放在一起，我却毫无兴趣，只是眯眼瞄着小贩手里拎着的猪心道：“老板能给我看看不？这个……能闻闻不？”

　　“闻？怕不新鲜还是咋的，我这可是刚送来的，你看这血丝都没干透呢。”

　　“没有，我就是……想闻闻味道。”

　　“那行，尽管闻，别生吞了就成。”小贩调侃道，一把将猪心递了过来。

　　普通的食物我别说吃，哪怕只是闻一闻都会感觉到恶心，比如方才的番茄和马铃薯，但拎着这颗还布满血丝的猪心时，咕咚……我咽了口吐沫，一阵强烈的食欲涌现出来。

　　同时，肚子里咕噜噜的声音也更强烈了，甚至我还感觉自己的眼睛越来越红，连墨镜都快要掩盖不住了。

　　“老板，猪心我要了，猪肝也要，所有的内脏都要了，但只要最新鲜的，就是布满血丝的那种，多少钱？”我舔着嘴唇问道。

　　“哟，哥们够豪爽啊，喜欢吃这个是吧？行喽，猪心和猪肝我全给你半价，猪腰子要不？另外我这猪肺还有一副要不？”

　　“要，全部都要！你直接帮我算价吧，快些。”我迫不及待的催促道，墨镜下的瞳孔越来越红了。


第五章：香味，发狂

　　“我突然想起还要去医院复诊，晚上还得输液，聚餐你们自己去吧，抱歉。”

　　“擦，你怎么早不说啊！这都买好了。”周浩拎着几大包蔬菜，脸上写满了郁闷，孙芸则关心道：“复诊？输液？那要我们陪你去不？”

　　“不用，没什么大事。”我连忙摆手拒绝，因为我只是去医治食欲罢了，而且那治疗的场面嘛……如果我没猜错的话，还是生人勿见的好。

　　告别了两人，我怀中抱着两大包新鲜的猪内脏，飞快的朝家里跑去，当时的我心情真的很激动，以为自己终于解决了最大的麻烦，只是有点恶心，但结果却……

　　“呕！”厕所里，我趴在地上拼命的干呕着，这实在是太恶心了……

　　刚开始，我把猪心切片炖了锅汤，全吐了，明明在肉摊上看着是那么好吃，可煮熟后完全不对了，仿佛大便一样的味道。

　　接着，我把猪肝洗得干干净净，再没有煮，只是用开水涮了涮就丢进了嘴里，可结果依旧是吐得稀里哗啦。

　　实在没办法了，我只能生吃，像只野兽似得捧着半个猪心拼命的撕咬着，只为了减轻腹中的饥饿感，而这次我没有再吐出来，只是趴在厕所里不断的干呕。

　　这似乎是……我的胃接受了那布满血迹的猪心，但我的心理上却依旧无法释怀，无法接受自己变成了野兽，变成了怪物。

　　那晚，我就这么呆呆的坐在厕所里，盯着天花板，双眼里满是空洞。

　　“李阳？你复诊回来没？”钟摆指着11点时，敲门声响起，是孙芸。

　　“我晚上做了好多菜，和周浩根本吃不完，就送了点过来。”孙芸永远是那么体贴，让我实在无法假装不在家。

　　“在呢，你等等，我收拾下。”

　　“收拾什么？我帮你呗。”

　　“不用，很快的……”

　　两分钟后，我尴尬的拉开了门，吃剩的猪心猪肝全都塞进了柜子里，桌上的血迹和厕所里的呕吐物全都擦了个干干净净。

　　“咦？”孙芸刚进门就是一怔，端详了我许久道：“你这复诊的效果也太好了吧，这才几个小时，整个人都精神起来了，脸色也比白天好看多了。”

　　“精神了？”我连忙瞄了瞄一旁的镜子，果然！

　　瞳孔中的红色一下子减轻了大半，不仔细看都分辨不出了，苍白的脸色不知何时爬上了几丝红霞，皮肤也光泽了起来，这是为何？只因为我吃掉了半颗血淋淋的猪心？

　　或许……我找到解决自己最大问题的办法了。

　　“看啥呢你，再看也不会变帅的。”孙芸娇笑道：“你应该还没吃晚饭吧？我去帮你热热，顺便再陪你吃点。”

　　“我……”

　　“不许拒绝！生病的人就该多吃多补。”

　　“嗯……”

　　许是孙芸的语调太坚决，又许是我刚刚解决了食欲问题而心情大好，终还是点了点头，一会随便吃几口敷衍下应该没问题吧。

　　厨房里，孙芸忙里忙外的张罗着，她着实做了不少，荤素搭配着有七八样菜，而我又无事可做，就站在她后面望着，时不时的聊上几句。

　　虽然是深秋，但家里还是挺暖和的，孙芸很快的就忙了个满头大汗，女孩脱掉了外衣，只穿着一件低领的小T恤。

　　孙芸并不是个很漂亮的女孩，以至于我和她相处了十多年也只是单纯的好朋友关系，不过这妮子的身材倒是越来越凹凸有致了，目测那胸部都有……唔，坐D望E了。

　　“在看哪呢？抠瞎你眼啊！”

　　汗，好泼辣！我连忙把视线从她的胸部移开，却冷不防瞄到了她那白皙的脖子。

　　孙芸的皮肤很好，很白，但不算苍白，属于那种很健康的肤色，因为厨房里很热的关系，女孩的皮肤上还泛起了朵朵红晕，愈加的充满诱惑力了。

　　我真心不算是个好色的男人，但还是忍不住凑了上去，皱起鼻子嗅了嗅她身上的味道……很香。

　　不是脂粉味，也不是香水味，而是一种说不出的香味，让我忍不住咽了口吐沫，手也缓缓的搭在了她的肩膀上。

　　“别碍事，站远点，别吃姐豆腐。”

　　“嗯。”我点头答应着，却连半步都没有退后，反而本能的靠了过去。

　　似乎越来越香了，我吞口水的幅度也越来越大了，突然……我从后面抱住了她，唇轻轻的吻在了她的脖子上。

　　我和孙芸算是要好到无拘无束的朋友，平日里来点荤素搭配的玩笑是常有的，甚至我的初吻对象就是她，因为上学那会我实在泡不到妞，这丫头就施舍似得给了我一个法式湿吻，当然是仅有的一次。

　　所以面对我的非礼，孙芸也只是笑骂了几句就作罢了，也没有拒绝和反抗，只是自顾自的摆弄着饭菜，而我，却更加的放肆了……

　　不知道为何，当我抱住她时，心中一种贪婪的感觉油然而生，我愈发用力的亲吻她的脖子，双手也越搂越紧，这有点像那晚的小巷中……

　　那吻，让我感觉很熟悉，又感觉很迷醉，逐渐的，我仿佛深深陷入了其中，虽然不是爱意，虽然我也不知道是什么。

　　那吻，越来越放肆，甚至有些疯狂，甚至迷醉中的我还伸出了舌头，开始一寸寸的舔舐着她的肌肤，女孩有些略瘦，所以她那白里透红的皮肤上，经络是那么的清晰，让我从心底里浮现出一股最原始也最邪恶的冲动，我突然很想……很想……

　　张口咬下去！！

　　“喂喂，过分了哦！开玩笑点到为止就好，你还真吃我豆腐啊？”孙芸不乐意道。

　　“别乱动，再让我亲一会……”

　　“啥？还得寸进尺了你，放手啦，再乱来我可发飙了！”孙芸开始挣扎，却毫无用处，因为我的双手仿佛铁钳般死死箍住了她，箍的她浑身酸痛，甚至呼吸困难。

　　“死李阳，你……你弄痛我了，放手，放……我透不过气了。”孙芸急了，拼命想掰开我的手指，还伸腿不断的朝后蹬踏，想踢开我。

　　“我说了，别！！乱！！动！！”

　　这句话，我是吼出来的，而且是失控般，仿佛野兽般的嘶吼，孙芸被我吓得浑身一颤，女孩扭过脸来，表情却猛地呆住了。

　　站在她背后的我，神色已经完全变了，哪里还像个虚弱的病人，简直像是只发狂的猛兽，又或者说是……怪物！

　　“李阳你怎么了？你别吓唬我啊，你的眼睛怎么又红起来了，你的脸……你……”

　　孙芸后面的话我就听不清了，脑海中嗡嗡的一片，情绪也完全失控了，我只知道自己把她抱了起来，冲进了卧室，丢在床上拼命的撕扯她的衣服。

　　女孩是在哭还是在骂？我不记得了，只记得自己当时仿佛发了狂似得，大脑根本做不了主，只是本能的把女孩压在床上，疯狂的吻着，从她的脸颊到脖子，到胸口，再到小腹，又游走回脖子，突然……我张开了嘴，露出了尖锐的牙齿。

　　砰，一记膝撞顶在了我的胯下，毕竟是男人的要害部位，疼痛中我闷哼一声就摔下了床，捂着裤裆一阵颤抖，也就是因为这份疼痛，我似乎清醒了一些，抬起头茫然的看着孙芸。

　　“王八蛋，就算你憋疯了也不能这样对好朋友吧？玩闹也该有个限度吧，你……你……”孙芸气急败坏的怒骂着，话音却渐渐降低，她看着我茫然的脸色，似乎发现了一些不对。

　　“李阳你怎么了？是不是病还没好？你到底……”疑惑中，女孩把手伸向了我的额头，那是只很白皙的手，透着红润，透着光泽，手腕上还显露出几根细细的青筋。

　　“别碰我！”我吓得大吼，手刨脚蹬的朝后退去。

　　“我……我也不知道自己怎么了，对……对不起，我不是有意的。”我胡乱解释着，却根本说不出个所以然来。

　　我越是这样，孙芸就越是觉得不对，毕竟是十多年的好朋友，哪怕我方才再过分，女孩依旧放不下关切的心情，她爬下了床再次向我伸出了手，想要抓住我，想要仔细的询问我。

　　“好啦好啦，我不怪你，陪我件衣服就行了，李阳你别怕，过来让我看看怎么了。”孙芸皱着眉头道：“你该不会想女人想疯了吧。”

　　“说了，别靠近我！！”我再次嘶吼，再次跌跌撞撞的朝后退去，因为我又再一次的闻到她身上的香味了，这次我知道了，那是肉香，对我的身体来说，那是食物的香味……

　　“啊啊啊啊！”我猛地爬了起来，扭头就冲出了卧室，发了疯似得逃出了家门，孙芸的呼喊声从背后响起，我却根本不敢理会。

　　只差一步了，只差一点点我就咬下去了，而咬下去的结果是……我根本不敢想下去。


第六章：请客

　　我快疯了，甚至我感觉自己已经疯了，我居然差点咬死了最好的朋友。

　　孙芸那傻丫头，被我那样对待了却还是放不下关心，还想看看我是不是生了病，生病？可笑，我根本就已经死了，然后还变成了怪物！

　　孙芸那傻丫头，她还以为我想女人想疯了，还以为我是想上了她，却根本不明白我方才是想杀掉她，甚至吃掉她！

　　孙芸的呼喊声从楼上传了下来，我却连头都不敢回，直接冲出了小区，冲上了大街，我真的好怕自己再面对她时，会再一次忍不住，会真的咬下去。

　　我怎么会变成这样……

　　“老板，给我酒，最烈的那种！”小卖部的门口，我奋力嘶吼道，也不等老板反应就把手抓向了一瓶二锅头，我好想好想灌醉自己，好忘记方才的疯狂。

　　可惜，我的身体根本无法接受酒精，我每喝两口就会忍不住呕吐一会，到最后连苦胆水都快吐出来了。

　　颓然的坐在马路沿上，我欲哭无泪的看着手中的酒瓶，神色间满是沮丧。

　　怎么会这样，我方才明明吞噬了大半个猪心，吃的肚子都胀鼓鼓了，为何还是无法抑制那强烈的食欲？难道一定要我去吃人才行？绝不可能……

　　可我又应该怎么办？难道我以后都无法面对孙芸了？连周浩也……甚至……

　　“先生，要不要买包烟呀？”一声娇吟响起，一个浓妆艳抹的女人走了过来。

　　这是这座城市特有的风俗之一，每当夜晚降临，一些职业女性就会用卖烟为借口，来招揽所谓的皮肉生意，而我在抬起头的刹那，眼神就不自觉的瞄向了她的脖子。

　　那一刻，我又闻到了香味，鲜血的香味，人肉的香味，甚至我脑海中忍不住就浮现出了她被开肠破肚的模样来……

　　“别过来！我……我不要烟，别靠近我！”我嘶吼道，站起身扭头就走。

　　“擦，什么人啊，不要就不要嘛，凶个屁，不会是阳痿吧。”女人鄙夷的盯着我的背影，可我却连反驳都不敢，连回头看她都不敢。

　　“大哥哥，要买花儿送给女朋友吗？”街上，那是一个小女孩的声音，娇滴滴的，小脸蛋粉嘟嘟的，举着鲜花满脸微笑的看着我。

　　“滚开！”我咬紧牙关避开了她，小女孩愣了愣，委屈的撅起了小嘴。

　　“小伙子啊，麻烦问下中央街怎么走。”一个老大爷颤颤巍巍的走了过来，我皱着眉再次绕开，眼中露出的不是厌恶，而是苦涩。

　　其实我吃的很饱了，肚子里咕咕叫的声音再也没有响起过，可我就是无法抑制那股欲望，我抬起头，看着街上的一个个行人，每一个都散发着香味，每一个都让我忍不住咽口水。

　　怎么会这样，我究竟该怎么办……

　　眼睛似乎越来越红了，仿佛再也变不回去了，我漫无目的的在街上闲逛着，完全不知道该去哪，我只知道自己不能回去，不能再见到孙芸，也不能靠近街上的任何人。

　　不自觉的，我就绕开了热闹繁华的大道，走进了黑漆漆的小巷中，这并不是我那晚走过的小巷，但我还是忍不住想起了韶华，如果可以的话，我很想再见她一次，我很想……干脆被她吃掉算了，省的这么痛苦，人不像人鬼不像鬼的。

　　心中的酸楚，还有那无法克制的欲望，逼得我忍不住仰天嘶吼，逼得我突然将手腕放在嘴边，用力的咬了下去，如果非要喝人血的话，我情愿喝自己的鲜血！可是……

　　手腕被咬破了，却没有一滴血流出来，我呆呆的看了许久才如梦方醒，是啊，我都死了很久了，心脏在几天前就停止跳动了，又哪里还有什么鲜血。

　　苦笑，我颓然坐倒在地，连一丝精神都提不起了。

　　鼻子突然皱了皱，似乎又有香味传过来了，该死，我明明已经避开了人群，为何还有人来打扰我。

　　我站起身来想要离去，可走了两步却突然停下了，太香了，这味道……简直比孙芸的脖子更香，让我怎也忍耐不住的回头，让我就像一只闻到鱼腥味的猫咪一样被吸引了过去。

　　太香了，让我的心神再一次的陷入了迷茫，机械式的不断吞咽着口水，游魂似得寻找着香味的来源。

　　太香了，这就像儿时，父亲第一次带我去吃肯德基，那酥脆嫩滑的鸡翅，那美味多汁的鸡腿，这就像每次过年回家，母亲总是会做她最拿手的红烧蹄膀，还是在我饿了一天的情况下端到我面前，让我完全无法抗拒。

　　太香了，我在小巷中越走越远，越走越深，顺着那香味。

　　似乎就是从巷尾传来的，就在那个拐角处，我并不知道那是什么东西散发出的味道，只是本能的，我加快脚步冲了过去。

　　一步两步，越来越近，也越来越香，五步六步，拐角近在眼前，我满脸激动的扑了上去，绕了过去，然而结果却……

　　愣！没有人能想到我接下来看到的会是什么，望着那昏暗的巷尾，我整个人都愣住了，这比起我发现韶华想要吃掉我更加的可怖，更加的令人惊愕。

　　巷尾，早已被鲜血铺满了，一个被撕咬到支离破碎肠穿肚烂的尸体躺在那里，面孔早已看不清了，连男女都已经分不出来了。

　　而那尸体的旁边，一个英俊男子正坐在地上，坐在那片血泊之中，他叼着烟，慵懒的打着哈欠，悠哉的擦拭着下巴上的血渍。

　　“咦？”男子看到了我，表情一阵错愕，而我……几乎想也不敢多想，在神智被吓醒的瞬间就扭过了头，发足朝巷口奔去。

　　“该死！见鬼！怎么会倒霉成这样！”我颤声自语道，我真的做梦也想不到会这么快又遇到了，这男子……如果我猜的没错，尸妖？和韶华一样的尸妖？

　　“该死！见鬼！”几乎是同时，男子也咒骂了出来，表情阴冷的起身朝我追了上来，他的速度好快，仅仅几步就奔到了我的身侧，猛地抬脚。

　　砰，我被踹的直接撞在了一旁的墙壁上，胸口一阵气闷。

　　咔，一只手捏住了我的脖子，将我整个人拎了起来，天……他的力量简直……我足足有一米八啊，居然被他抓在手里像拎小鸡似得。

　　“真是倒霉啊，居然被你看到了。”男子森然道，倒霉？是说他自己还是在说我？感觉我要比他倒霉一万倍啊。

　　“唔……虽然已经吃饱了，但似乎没理由被你看到还放过你嘛，可怜的小子，不好意思喽。”男子喃喃道，缓缓举起了另一只手，那尖锐的指甲在夜色下是那么的刺目。

　　我完了，又一次完了，我真倒霉，才三天而已，我居然要翻来覆去的要死好几次……

　　先是韶华，难得脱险却还是死在了自己的床上，此刻又要因为踩中了狗屎而要死在这家伙的手上，我……早知道我就去买彩票了，这绝对是百分百中奖啊！

　　又或许这并不是倒霉，如果我还是普通的人类，我是绝不会被吸引过来的，因为我无法在几百米以外就闻到那尸体上的血腥味，可笑，我还当是什么美味的肯德基，却没想到会是那种恶心恐怖的场面。

　　或许这又一次证明了，我已经变成了一个彻头彻尾的怪物。

　　或许，这样也好，至少我不用担心自己会伤害孙芸，伤害我最好的朋友了，也不用担心自己会走在大街上，突然发了疯似得抱住一个人就咬了。

　　死？其实我不怕，因为已经死了，如今这局面对我来说，或许会是个解脱也说不定。

　　然而，事情有时就是这么的事与愿违，就在我已经放弃一切，只想要个解脱的时候，男子的手突然间顿住了。

　　“咦？”又是一声疑惑，他眯缝着眼睛凑近了我，鼻子皱了皱，闻了闻。

　　“靠！原来是同类啊，吓我一大跳，怪不得我没闻到你的鲜血味道。”男子突然干笑着放开了我，又撇嘴道：“怎么从没见过你？是从其他城市刚来的吗？怎么没有去登记？”

　　别的城市？登记？我完全听不懂他的话，却因为他那句同类而差点哭了出来，我居然和这个刚刚吃掉了一个人的怪物是同类……

　　“话说你好弱啊，我居然完全感觉不到你的妖力波动，初级尸妖恐怕都没你这么弱吧，是不是很久没进食了？”

　　“倒是也难怪，像你这么弱的家伙，捕食应该会很困难的吧。”

　　男子慵懒的问道，我却完全不知道该怎么回答。

　　“算了，看在同类的面子上，反正我也吃不掉。”男子懒洋洋道，突然一把将我推了出去，他的力量极大，我又猝不及防，被推的踉跄数步后直接坐倒在巷尾的血泊之中。

　　再抬头，那具支离破碎的尸体正躺在我的面前，吓得我完全懵了，动都不敢动。

　　“傻愣着做什么啊，吃啊，我请客！”男子笑道。

　　他要……请我吃？这具恐怖的尸体？我终于忍不住哭了出来。


第七章：故事

　　“怎么不吃？你不会嫌弃我的口水吧？”男子皱眉道。

　　我拼命的摇头，老实说，他那张满是血迹的嘴……口水真的让我很恶心，但相比之下，明显地上的那具尸体更恐怖。

　　“靠，明明弱的掉渣，居然还拽了吧唧的。”

　　拽？我明明都快哭了，明明都吓得快尿了，他居然还能从我脸上看出拽来？

　　“小子，难得我今天心情好想要请客，敢不给面子？”男子冷冷的走了过来，一把抓住我的头发道：“别逼我揍你一顿，再强行塞进你嘴里哦。”

　　夜色下，他的脸上明显浮现出几丝恼怒，那血红的眸子，那昏暗中闪闪发光的指甲，无一不让我恐慌，根本不知该怎么回答，只是不断摇头，不断朝后缩着身子。

　　许是我的表情太过古怪，男子恼怒之余突然怔了怔，仔细端详了我一会又叹息道：“小子，你该不会是新生的吧？从来没进过食？甚至还无法接受？难怪……”

　　“我……我吃过。”我颤声道：“刚刚吃了半颗猪心。”

　　我也不知道自己为何会回答他的话，似乎是出于本能，又似乎是他叹息的表情中带出了几许温和，又似乎是因为他把我当成了同类，并不像韶华那样一开始就想吃了我。

　　“那你的改造者是谁？没教过你这些吗？猪心？可笑……那种东西根本不能当成食物，顶多填饱肚子，却无法降低食欲，也提供不了我们尸妖生存的必须养分。”男子撇嘴道。

　　我摇了摇头没回答，不知道该不该告诉他韶华的事，他们是同伴吗？如果知道韶华死了，会不会想报仇？

　　虽然韶华是死于车祸，但毕竟也是因为我……

　　“可怜的小子，连自己的改造者都不知道是谁吗？哎……”男子又一阵叹息，竟走到我身旁坐了下来，随手在那尸体上又抓起了一片血肉模糊，丢进了嘴里。

　　我吓得想跑，却被男子一把抓住道：“别怕，也别觉得恶心，你终归要走这一步的。”

　　“我也死不……”

　　“没用的，就算你再怎么倔强，再怎么硬撑，你最后还是敌不过食欲，而且当食欲大于理智，你会发疯的！”

　　身子一颤，发疯？就像我方才对孙芸那样吗？

　　“我知道你不甘心，不想就这么放弃人类的身份，但可惜，从我们被咬的那一刻开始，一切都已经无法挽回了，其实你的心情我懂，以前的我……也是这样的。”

　　男子苦笑道，表情中带出了一抹沮丧，仿佛想起了从前，想起了那个拼命对抗食欲，最终却还是不得不扑进血泊中，一边流泪一边疯狂撕咬尸体的自己。

　　许是他的表情让我体会到了一丝同病相怜的感觉，又许是我想知道以后的自己会变成什么样，本能就问道：“你也和我一样过吗？那你以前的故事……能告诉我吗？”

　　“我不是很想回忆，不过……好吧。”

　　“有近十年了吧，那时我二十岁，还在上大学，哈，学生嘛，总是爱玩，我和两个哥们一起在网吧玩网游，深夜才回来，结果就遇到了我的制造者。”

　　“说起来，那俩哥们让我在网吧陪他们包夜的，结果我怕第二天上课没精神，会被教授训斥，所以……现在回想起来真的好后悔。”

　　“当时我就像你今晚这样，吓傻了，吓得尿裤子，吓得跪在地上求他放过我，结果那混蛋还是咬了我，但却没有吃掉，之后我就变成了尸妖……”

　　“很久以后他才告诉我，不吃我的原因不是因为他那晚吃撑了，也不是因为我的哀求太可怜，而是这货那段时间很无聊，想找个小弟了……”

　　“草，只是特么这么个傻逼理由，老子的人类生活就全毁了，王八蛋！”男子突然攥紧了拳头，看得出他至今还是很痛恨那个改造他的家伙。

　　“后来呢？”我本能问道，其实我并不关心他是怎么变成尸妖的，我想知道的是以后……

　　“别急。”男子拍着我的肩膀，又从怀中摸出一盒烟来递给我道：“会不？多抽几支，麻痹神经的同时，也可以稍稍减轻下你的食欲。”

　　“吸烟可以降低食欲？”我表情一喜，连忙接在手中点着了，用力的吸了几口。

　　我并不太习惯抽烟，所以被第一口呛得连连咳嗽，但似乎这样做真的有好处，一支吸完后，我明显感觉身体舒适了许多，对地上血迹的反应也不那么强烈了，我连忙又点了一支。

　　“谢谢你。”我连声道谢。

　　“不用谢，而且这样做只是暂时舒缓罢了，最终还是没用的。”男子自嘲道：“当初我一天差不多要吸4，5包，结果还是没能撑过去。”

　　“我试过的办法比你多的多，不仅仅是吸烟，动物的内脏我也吃过，记得那会每天一大早就跑去菜市场买猪牛羊的内脏，搞的小贩还以为我是开饭馆卖卤煮的。”

　　“可惜没有用，就算肚子塞得满满，我们的食欲依旧无法抑制下去，后来我的制造者才告诉我，这是因为鲜血不够的缘故，尸妖是已经死去的人，身体是无法产生血液的，所以必须吸食其他人类的鲜血来维生。”

　　“怪不得……”我明白了，原来食欲的来源并不是饥饿，而是对鲜血的渴望，我不禁又想到了什么，急忙问道：“那动物的鲜血可以吗？”

　　“不可以！”男子的回答让我心情瞬间跌入谷底。

　　“这个我也试过，一周内把学校附近小区的流浪猫狗全部杀了个精光，鲜血吸光，可惜还是不行。”

　　“我们的身体是以人类为基础的，所以维生只能用人类的鲜血，食物也必须是人类的内脏，这其实很容易理解，一个人如果受了重伤，失血过多跑去医院治疗的话，医生会给他输狗血猫血吗？”

　　“不会……”我沮丧摇头。

　　“那不就行了，其实我当时也不信邪，拼命的吃动物内脏，拼命的杀戮周边小区的流浪宠物，甚至我还去花鸟市场买了几只小兔子回来，结果……”

　　“没用的，尸妖是无法对抗那强烈食欲的，小子我劝你……”男子说着，身子突然一颤，握着我肩膀的手也加重了几分力道。

　　“别撑下去了，否则你一定会后悔的，当食欲超越极限，当你变得疯狂，你……你会根本无法控制自己，甚至会伤害和你最亲近的人，却毫无察觉。”

　　“我当初可能比你更执着，怎也不想放弃自己还是个人的信念，结果我足足撑了一个月，直到有一天……”

　　“那天早上，我醒来的时候，你知道我发现了什么吗？我身边躺着我的父母，被我咬死，被我吃光了内脏的父母！！”

　　“他们还以为我病了，专门从乡下赶来照顾我，结果我却把他们杀了，还吃掉了！！”

　　“我当时真的不知道，精神完全混乱了，我听不到他们的哭号，听不到他们的哀求，感觉不到他们痛苦的挣扎，我……我就是个畜生！怪物！”男子的声音满是颤抖道。

　　“小子，别撑下去了，否则当你有一天做出和我一样的事，那才叫真正的痛不欲生。”

　　我惊呆了，他居然……这比我差点伤害了孙芸更严重，我脑海中不由得开始浮想他所描述的画面，那一刻，我在拼命的发抖，他也是。

　　“不过之后就好多了，当我不再坚持，当我开始像一个正常尸妖那样生存，哈……我放弃了，我不在乎自己是不是人类了，也不在乎什么道德，什么对生命最起码的尊重了，我连自己的父母都杀了，哪会在乎其他人？”男子苦涩道。

　　“小子，其实做尸妖也有好处的，至少我们很强大，至少我们是凌驾于生物链最高层的，比人类更高，人类吃这世上所有的生物，然后我们吃人类，哈，这是不是很牛逼？”

　　“所以，放弃坚持吧，我们根本无法对抗自己的本能，只有尽情的杀戮和食用人类，就像他们残杀其他生物一样，啧啧，我现在也想通了，这就是生存本能而已。”

　　“我……我不想，我……”我摇了摇头，用力的攥紧拳头，我知道他说的都是真的，但我觉得自己还没有走到那迫不得已的一步，我又点了一支烟，我应该还可以克制那该死的食欲，一定能，必须能！

　　“切，固执到傻逼的家伙，好吧，就算你比我更有毅力，就算你能坚持下去，又如何？小子，我们已经是一具尸体了，如果不通过进食来摄取足够的养分，你知道我们会怎样吗？”

　　“会怎样？”

　　“你应该也发现了，我们的身体已经无法正常的吸取水份，所以如果你不补充鲜血的话，电影里的干尸看过吗？那种像肉干一样的东西，哈，很恶心对吧？我们就会变成那样。”

　　“还有哦，如果不吞噬内脏来补充养分的话，我们的身体就无法维持正常运作，会怎样知道吗？唔……你看过行尸走肉吧？那种全身腐烂，恶心到暴的僵尸，就是你接下来会变成的模样了。”

　　“现在秋冬季节还好些，你的身体只会慢慢变干，但到了夏天，你七天不吃身体就会发臭，半个月不吃就会开始烂了，烂到浑身穿孔，烂到鼻子眼睛全都往下掉，烂到肚子里生蛆。”

　　“别……别说了！”我捂住了嘴拼命的干呕着。

　　“所以说咯，别再坚持了，从我们被咬的那一刻开始，我们就无法改变什么了。”男子干笑着从地上抓起了一把鲜血淋漓的碎肉道：“喏，吃吧，今个我请客，看在我们还算谈得来，在你得到足以捕食的力量以前，你的伙食我包了。”

　　欲哭无泪，我呆呆的看着他手中的内脏，吃？还是不吃？事情似乎又回到原点了……


第八章：心动

　　“帮个忙好不？你……杀了我吧。”我苦涩道，这是我能想到的唯一解决办法了。

　　“切，没种的家伙，只会逃避。”男子鄙夷道：“想死还不简单，出去随便找个高楼大厦往下跳好了，就算你是尸妖，摔碎了也保证死掉，或者找个铁轨躺着等火车也行，凭你现在的渣渣力量，想再死一次的办法有几百几千种。”

　　“好！”我咬了咬牙，站起身就往巷口走，男子微微一怔，连忙追了上来。

　　“你真要去死？你想清楚哦，再死的话……可就不能复活了。”

　　“我知道……但我现在活着还不如死了！”我苦笑道。

　　“那随你吧。”男子撇了撇嘴停下了脚步，却又懒洋洋道：“但你真的想清楚了吗？死了以后，你就什么都没了，喜欢的事物再也看不到了，喜欢的音乐再也听不到了……啧啧。”

　　“死了以后，你的朋友应该都会很难受吧，你父母……哎，一定哭死了，含辛茹苦养大的孩子就这么没了，可怜啊。”

　　“还有你的爱人，你有女朋友没？没有？擦……那你做过爱没？你该不会还是个处男吧？我勒个去，还是个处男就想死？你有没有搞错啊！”

　　“闭嘴！”我扭头怒吼道，这家伙要不要这么啰嗦？天知道我做出这个决定有多困难，被他说的我又……

　　“我死不死和你有什么关系？再说了，我现在已经死了好不好？你觉得我还可以摆脱处男身份吗？”我咬牙切齿道。

　　其实……我试过，但自从我死掉了以后，下面那东西就再也没反应了，不管我怎么看苍大师和小泽的大片都没用。

　　而且就算我不想死，我也无法做回以前的李阳了，我现在的模样，体温，心跳声，都无法改变，这就意味着我无法和任何人亲近，包括朋友，包括亲人，包括我喜欢的女生。

　　“谁说不可以的？”男子坏坏一笑，握住我的手道：“我知道你担心什么，但你摸摸看我的体温，看看我的脸色，再摸摸我的心跳。”

　　茫然，但我还是照他说的做了，而这一摸吓得我差点蹦起来，他的体温比我高好多，虽然未必有37度，但勉强也达到正常水平了，而且他的脸色很正常，完全不像我这么苍白如纸，还有他的眼睛，只有非常仔细的去看，才会发现有一点点暗红。

　　说起来，这货还挺英俊的，如果不是看到他嘴角上的鲜血，之前我根本分不出他是尸妖。

　　最让我惊愕的是他的胸口，那是心跳？虽然非常非常的缓慢，但绝对没有错，他的心脏真的在跳动，这怎么可能……一个死去的人，一具尸体，怎么可能还有心跳？

　　“哈，尸妖并不是你想的那么简单的，我们和太平间里躺着的尸体可完全不同哦，怎样？是不是很牛逼？你现在还觉得自己无法回到以前的生活吗？还是只想去死吗？”

　　“那……你是怎么做到的？”我目瞪口呆道。

　　这句话我问完就后悔了，因为答案很简单，进食……只要吸食足够多的鲜血，我们的体温就会恢复，包括脸色，只要吃掉人类的内脏，摄取足够多的养分，我们的眼睛就不会因为食欲而变红，身体也会恢复运转，恢复最起码的心跳。

　　就像韶华曾经的那样，那么美，让我根本看不出身份来。

　　甚至他话中的意思似乎是，只要进食，我们甚至可以像普通正常人一样去爱爱？不得不说……我有些心动了，毕竟我很不想用一个处男的身份死掉，太丢脸了。

　　“其实，做尸妖没什么大不了，只要你愿意进食，只要你吃下第一口，我们的生活也未必如你所想的那么凄惨，我们的外表可以像正常人那样，完全没有区别，只要你不说出去，几乎没人能发现你是只尸妖！”男子又劝道。

　　“你完全可以过回以前的生活，至少短期内是这样，唔……几十年以内是可以的，再之后嘛，顶多你身边的人会发现你不会老化而有些诧异罢了。”

　　“对了，不会老化也是个好处，我们尸妖的寿命几乎是无限的。”

　　“还有，尸妖比普通人类不知道强大了多少倍，通过进食，我们可以获得异于常人的妖力，慢慢积累多了的话，你会变得像电影里超人一样强大，看看我现在就……”

　　说着，男子突然放开了我，猛地朝上一蹿，这一举动再次吓到了我，因为他足足跳起七八米高，又像片落叶般飘了下来，仿佛是在飞。

　　“很牛吧，再看看这个。”男子又笑道，说完猛地一拳轰在了一旁的矮墙上，那是仿佛火炮轰鸣般的一声巨响，那墙壁被他一拳砸得硬是凹陷了进去，无数裂痕浮现，咔嚓嚓的延伸出去老远。

　　“不仅如此哦，尸妖通过分级，还可以获得一些特殊能力，比如你看我背后。”说着，他再次扭了扭身躯，几团漆黑猛地从他背后延伸了出来，仿佛护盾般将他的身体裹在了里面。

　　我又想到韶华了，记得那晚她的身上也延伸出了类似的漆黑物体，不同的是，这男子是从后背上，韶华则是从臀部。

　　“我是背甲型的尸妖，还有其他的比如尾脊型，鳞腹型，羽翼型，都很强大的，不过这些你现在还不懂，以后再慢慢告诉你吧。”男子笑眯眯道：“怎样？是不是很牛逼？是不是有点心动了？”

　　不得不承认，我心动了，死志也不如之前那么坚决了，因为这力量，还有这特殊的能力，任何一个普通人见了都会惊愕，甚至着迷，这就像有人突然告诉你可以变成蜘蛛侠一样。

　　并且，就算抛开这些能力不谈，能过回普通人的生活也是我现在最大愿望，只要进食就可以了吗？我瞄了瞄不远处的尸体，咕咚，我咽了口吐沫。

　　好吧，这个人似乎已经死掉了，而且并不是我杀掉的，如果我过去吃几口的话……应该没什么吧？

　　反正不吃也浪费了，反正我最终还是熬不过那恐怖的食欲，与其伤害孙芸和周浩，或是更重要的家人，不如……

　　虽然有点恶心，但闭上眼睛的话，应该还是可以接受吧，毕竟那味道真的很香，而且我就算去吃那些猪心也会同样恶心，还没有什么用处。

　　或许真像这男人所说的，这不过是生存的本能罢了，只不过我以前是人类，本能是吃那些动物，现在是尸妖，吃的是人。

　　虽然，我还是不甘愿就这么妥协的，但我却发现心中的执着越来越弱，随着我的双眼变红，随着我不断的吞咽口水，渐渐的，我朝着那具尸体的方向迈了一步。

　　“哈，这就对了嘛。”男子笑着拍了拍我的肩膀。

　　“不！不对……”我突然刹住了身形，被自己之前的想法吓得连连后退，我再次点烟，拼命的吸着，让那烟味麻痹着自己的神经，麻痹着自己心中的苦。

　　“我还是做不到啊，我怎么可以吃人……”我抱着头痛苦的嘶吼着。

　　男子的眉头皱起来了，似乎有些不耐烦，又似乎想再劝几句，可他张开口的同时却突然一怔，猛地扭头望向了身后的夜色之中。

　　“闭嘴，别说话！”男子低喝道。

　　“怎么？”我茫然抬头，这才发现他的神情完全紧绷了起来。

　　“似乎有人来了，似乎……”男子歪着脑袋喃喃道，突然眼神一缩，猛地抓住我朝巷尾奔去，速度极快，让我根本无法反应。

　　“该死！今晚真的很倒霉啊，遇到了你这个固执到白痴的小子，又遇到了他们……”

　　他们？是谁？我不明白他的意思，想要再问，却被他一把捂住了嘴。

　　“来的好快，擦，来不及跑了。”男子咬牙道，突然放弃了逃离，拽着我直冲一旁的垃圾堆，将我整个摔了进去后又扑了上来，男子的背上，那几片漆黑再次蔓延了出来，将我俩齐齐的裹在其中。

　　“现在可以说话了，但尽量低声，还有别乱动。”男子嘱咐道，话音刚落，一阵吵杂的脚步声就响了起来，大约七八个身穿黑衣的人飞快朝巷内奔来。

　　“出了什么事？这些人……是谁？”我茫然问道。

　　“是国安局，隐秘机动组的那群渣。”男子咬牙道，见我不明白，忙又解释道：“是专门处理些不能曝光事情的，比如我们尸妖。”

　　哦，我明白了，这家伙的意思是说，那什么隐秘机动组就是尸妖的天敌？倒也难怪，毕竟尸妖是很恐怖的存在，虽然广大平民百姓不知情，但政府一定知道的，成立个特殊组织来应对也是必须的。

　　那么，这些家伙很强吗？连实力仿佛超人的尸妖都怕他们？

　　似乎看出了我的疑惑，男子撇嘴道：“怕倒不至于，只是一旦打起来会很麻烦的，何况我还带着你这么个弱到掉渣的白痴。”

　　汗，这货要不要总是骂我白痴？

　　“不过你放心，我是背甲型的尸妖，隐藏能力很好的，他们应该不会发现我们，只是你别乱动就好了。”

　　我不明白背甲型的意思是什么，不过这男子背后延伸出来的漆黑，似乎会给我们形成一种天然的保护色，而且还是半透明的，我眯着眼还能看到外面的情况，可外面似乎看不到我。

　　不过我挣扎的原因却并不是怕他们发现，而是我现在的姿势真的很诡异，我趴在垃圾堆里，他趴在我的背上，这让我想到了最近网络上很红的一句话：弯腰捡肥皂……

　　擦了擦冷汗，只希望这家伙身为尸妖，应该没有某些特殊的倾向吧。


第九章：妖武

　　一共有八名黑衣人，其中有六名都手持冲锋枪，满脸肃杀的神情，但我却发现身后男子对那些枪支并不太在意，反而目光专注在其他两人身上。

　　那是一男一女，男子高大魁梧，肌肉横生，还满脸的胡碴子，女子则娇小玲珑，模样很可爱，看年纪大约只有十八九岁。

　　他们两人都没有持枪，却各自拎着个黑漆漆不知道是什么的玩意。

　　看着那黑色，不知为何我心中竟生出了些许熟悉感，难道以前见过吗？而背后的男子看到时，则身子猛地一颤，牙也咬住了，不知道是因为愤怒还是因为害怕。

　　“怎么了？那黑色的是什么？”我低声问道。

　　“是我们尸妖专用的妖武！”男子恨声道：“尸妖的能力就是将力量转化成武器或装甲来强化自身，就像我的背甲一样，统称妖武！”

　　“既然是专用，那他们……”我疑惑不解。

　　“妖武是尸妖所有力量的精华，在刚刚死去的几个小时里，力量是不会消散的，如果这时候将妖武给切割下来，就会固态化，通过打磨和改造，就会变成可以被任何人使用的兵器！”

　　“这些隐秘机动队的家伙虽然都身手了得，但依旧是普通人，没有妖力的他们是无法对抗强大尸妖的，所以只能借用妖武来武装自己，获得接近尸妖的力量。”

　　“你看那女孩手中的妖武很像翅膀对吗？那是羽翼型尸妖的妖武，还有那个大胡子的妖武很像狐狸的尾巴，就是尾脊型的，草，那上面的尸妖气味都还没完全消散，这货最近几天一定干掉过一只尾脊型的尸妖！”

　　“尾脊型尸妖？刚刚干掉？”我点了点头，开始明白男子满脸恨意的原因了，同时我心中又想起了什么，尾巴……最近几天……韶华？

　　难道韶华的尸体就是被这些隐秘机动队的家伙处理掉了？怪不得新闻没有播报。

　　正想着，那几个黑衣人已经走到了巷子里的血泊边上，大胡子满脸严肃的看着尸体，又瞄了瞄巷尾叹道：“哎，又死了一个，又来晚一步，逃的还真快啊！”

　　“都叫你跑快点了，那么笨重，真不知道本小姐为何会和你搭档！”少女气鼓鼓道。

　　“算那怪物走运，下次再遇到的话，本小姐弄不死他！喂，你们傻愣着做什么？周围再去找找撒，打扫尸体撒，难道等着我亲自动手？还是等着过年回家吃饭呢？”少女说着，还不断的挥舞着手中妖武发泄，砸得墙上一阵石灰飞散。

　　“好泼辣的丫头。”我撇了撇嘴叹道，估计那几个持枪的黑衣人和我同样想法，一个个耸嗒着脑袋，打开身后的背包清理起来。

　　他们的动作很快，先用尸袋将尸体装好，鲜血擦净，又取出了几个类似灭火器的东西对着地上喷了喷，再涂上泊油和洒上灰粉，不一会，地上就再也看不出那鲜血淋漓的模样了。

　　看来之前韶华的尸体处理，应该也是这样做的，效率还挺高。

　　而这个过程中，那大胡子和少女则没有出手，只是冷着脸在周围转悠，似乎想要寻找我们的踪迹，甚至那大胡子还走到了垃圾堆旁绕了一圈，吓得我浑身一阵发抖。

　　“别怕，没事的，这货看不到也听不到，除非用手摸。”男子冷声道，这就是他选择趴在垃圾堆上的原因吧，没人会愿意把手伸进脏兮兮的垃圾里。

　　同时，他背上那可以形成保护色的背甲，再一次让我生出了羡慕，忍不住就问道：“尸妖的妖武很强吗？除了隐藏外，还有什么用处？”

　　“用处多的是，你以后自己有了就会知道，妖武的硬度是超越任何一种金属的，连子弹都打不穿。”

　　“那怎么切下来？”

　　“笨，把尸体相连的部分给砸烂掉，不就可以……”男子说着，话音突然顿住，眼中的恨意又深了几分。

　　我倒不觉得痛恨，毕竟我还当自己是人类，所以在我心中，把一具尸妖的尸体砸烂，和把一具人类的尸体吃掉，明显是后者更残忍。

　　那些黑衣人把尸体处理好后，又在周围搜寻了很久，整个过程中我都和男子默默的趴着不动，无聊之余，想到反正声音穿不出去，我就多问了问这些所谓隐秘机动队的事。

　　比如他们强不强，比如他们抓到尸妖后会如何处置之类的……

　　“你最好别胡思乱想！”男子冷冷道：“你要想死的话，随便是去跳楼还是卧轨都可以，但千万别被他们抓到，因为那会比死更可怕。”

　　“怎么个可怕法？”

　　“首先，被抓去解剖研究是必不可少的，你愿意被一群科学家放在实验台上切成几百块吗？而且还是活生生的。”

　　“不想！”我连忙摇头，身子又开始发颤了。

　　“另外我最近听说，隐秘机动队的那群人渣开始捕捉活生生的尸妖了，不仅是用来解剖，还会饲养，让其不断的生长妖武，再不断的切除，再制作成兵器，你现在没有妖武还不知道，以后就会懂了，那个过程简直……比我们吃人更可怕。”

　　牙关发颤，我连动都不敢再动，就算知道外面听不到我的声音，我也不敢再多话了，因为人类的残酷……身为人类的我是深有体会的，什么活熊取胆之类的事是屡见不鲜，以前的我还觉得和自己无关，如今却不同了。

　　就算我不想做尸妖，就算我是迫不得已的，但我估计这些家伙也不会听我的解释，一旦被抓到的结局只能是像男子所说，凄惨无比，哎……

　　善后处理的工作进行了大约半个小时，搜寻不到我们的踪迹后，几个人就带着遗憾离开了，男子又等待了几分钟没见动静，这才缓缓收起妖武，拉着我从垃圾堆里钻了出来。

　　“擦，刚才叫你不吃，现在没得吃了吧。”男子郁闷道。

　　擦了擦冷汗，老实说我心中挺解脱的，要是没这些家伙把尸体收走，我估计这男子会硬逼着我完成第一次的进食，一想到那鲜血淋漓的模样，我估计会恶心到疯掉吧。

　　“算了，既然你现在还没想通，我也就懒得多管你了，不过你最好快点下决定，在你杀掉身边亲人以前，或是在你的身体烂掉以前吧。”男子略有遗憾道。

　　“对了，我叫杨斌，喏，这是我的名片，如果你下定决心了，就来找我吧，到时候我再帮你找食物，再告诉你多些尸妖的事。”

　　“哎，都是同类，这世上的尸妖也不很多的说，上面那些家伙又禁止胡乱收小弟，所以死一个就少一个，多一个就多一份照应。”

　　“嗯，谢谢。”我点了点头，虽然依旧不想做尸妖，但还是默默的接过了名片。

　　杨斌，凯撒西餐厅的经理，我看着名片一阵哭笑不得，这货原来还是做餐饮业的？如果那些客人知道他是尸妖，每天要吃人的内脏生存，不知道还会不会去光顾他的餐馆……

　　而且，这家伙做出来的西餐牛排和烧肉，也不知道是不是加了人肉的，我又一次捂住了嘴，一阵犯恶心。

　　走出小巷，我就告别了杨斌，看着这家伙的背影，我心中一阵叹息，他给我的感觉其实很不错，一点都不像那晚的韶华，可能我真的会再去找他吧，就在不远的未来。

　　去便利店又买了几条香烟，我足足抽掉了一整包，将食欲抑制到了极限后，才默默的朝家里走去，也不知道孙芸还在不在了，也不知道我该怎么解释方才发生的事。

　　回到家，已经是早上四点多了，孙芸自然是已经走了，只是在桌上留了张便条，让我一回来就给她打个电话，说有多不放心我，还叫上周浩一起在附近找了很久，又说不怪我之前的乱来，只是担心我是否病情有了变化。

　　叹息，我放弃了给她打电话的念头，第一是我不知道怎么说，第二则是很怕再见到她，杨斌说的那件他咬死自己父母的事，始终在我的脑海中挥之不散。

　　孙芸对我真的很好，虽然没有男女感情，但就像是个姐姐，而周浩和我的友情就算说肝胆相照也不为过，我真的不想伤害他们。

　　而且因为杨斌的劝说，我已经放弃了寻死的念头，至少暂时是，因为我舍不得现在拥有的一切，舍不得朋友，舍不得家人。

　　我真的可以回到以前吗？只要我愿意进食……

　　说起来，这真的很可笑，如果我不进食，我的外貌在不久的将来，就会彻底变成恶心的怪物，只有进食才能恢复成原本模样。

　　可进食的话，又会让我觉得自己再不是人类了，连心理上都不是了，这真的很矛盾……


第十章：拜访

　　“小姐，男士护肤品麻烦帮我来一套，你帮我选吧，我第一次用。”这是我早上起来所做的第二件事，第一件事是把那半颗猪心吃完了。

　　“好的，请问先生想要什么类型的？就是使用后想达到哪种效果呢？”

　　“唔……看起来比较健康就好，是不是有那种擦上去皮肤会变成古铜色的？”

　　“有的，但先生您的皮肤容易过敏吗？照规矩我们必须先问问，如果容易过敏的话，我建议您还是不要使用带色素的护肤品，我可以向您推荐本店的日光浴服务。”

　　“应该不过敏吧。”我挠了挠头道，没听说死人还会皮肤过敏的，至于日光浴嘛……我有点怕被晒成干尸。

　　“啊，对了小姐，美瞳也给我选一套，黑色就好，另外帮我尽量选稍微便宜点的。”我忍不住提醒道，毕竟自己是屌丝的说，这个月又不断请假，薪水估计是……

　　“那个……昨天晚上……”公司里，我望着孙芸满脸尴尬，想了一夜依旧想不出好的解释方法，只能将就着道了个歉。

　　“没什么，我都忘了，倒是你没事了吗？”孙芸依旧是那么体贴，却让我更加的愧疚，同时本能避开了她伸向我额头的手。

　　“没事了，早上又去了趟医院，你看我脸色不是好多了。”我指着涂满了护肤品的脸道。

　　“那就好，对了，你昨晚去哪了？我和周浩到处找你，该不会是去……”孙芸突然有些尴尬，喃喃道：“找那种女人去了？”

　　“没，没有的事。”我猛擦汗，这傻妞居然认定我是生理需求过于旺盛了。

　　“那就好，别去找那种女人哦，犯法的，而且也不干净，你要真憋不住的话……我帮你介绍个女朋友呗，很容易上手的那种，吃干抹净立刻闪人也不会被骂的那种。”

　　我……有孙芸这个好朋友真是上辈子修来的服气，可惜就算她现在帮我介绍也没用，在做出某些决定以前，我身体的所有器官都无法使用，包括……小弟弟。

　　敷衍完了孙芸，周浩那边就比较好解释了，甚至完全不用解释。

　　“别闹，大半夜的害我在街上转悠俩多钟头，困着呢。”周浩懒洋洋的趴在办公桌上道。

　　“真的抱歉，其实我昨晚只是心情不好，所以……”

　　“行了，不用解释，兄弟懂你！去小粉屋了是吧？下次去之前说一声，兄弟有熟人。”

　　我勒个去，这货难不成经常去？禽兽啊！

　　以上，就是我两个最好的朋友，两个哪怕我做错天大的事都会原谅，两个深更半夜在街上转悠俩多小时只为找我，两个真心为了我愿意付出全部的死党。

　　这个社会，想找一个真心的朋友很难，我却同时拥有两个，真的知足了，某些誓言也是立刻就浮现在心中，我绝不会伤害他们一分一毫！

　　虽然杨斌说过某些方法无用，但我还是想试一试，所以菜市场我又去了一趟，依旧是一套猪内脏，还买了一只活鸡带回去放了血。

　　也不能说完全无效，喝了鸡血之后，我明显感觉身体舒适了一些，量了量体温也有所提高，虽然只有一点点。

　　烟还是不能少的，杨斌说他一天四五包都撑不住，我就吸更多！反正也已经死了，尸体应该不会有肺癌一说吧？

　　可能是我的毅力比杨斌更大，那夜之后的几天里都没有再出过什么差错，食欲依旧旺盛，但我勉强可以抑制，和孙芸周浩偶尔在一起的时候，也没有再陷入那种疯狂了。

　　而且，我都尽量不和他们单独相处，只想着一旦发疯，至少身边人多的话，可以拦着。

　　就这样，一周过去了，无风无浪很平静的一周，除了因为上班抽烟而被经理训斥了两次，再就是每天午餐时，我都借口要复诊而离开公司。

　　孙芸和周浩都觉得我的病已经好了，我也觉得一切都可以控制，生活逐渐步入了正规，事情似乎可以就这样解决？又似乎还不行，因为孙芸突然间的一句话，让我彻底堕入地狱。

　　“你这两天怎么了？身上臭臭的。”大清早，孙芸就捏着鼻子皱眉道：“多久没洗澡了？”

　　“臭？”我愣住了，我……我每天都有洗澡的，因为怕身体干枯，所以除了喝鸡血外，我每天都要沐浴三次至少，怎么会有怪味道？

　　“是啊，一股子咸鱼咸肉的味道，还是坏掉的那种，我说李阳啊，就算是男人也稍微注重点个人卫生吧。”周浩也在一旁撇嘴道。

　　我……没有回答，只是默默的坐在椅子上出神，似乎这一周的努力全部化为了泡影，我的手不由自主的伸进了口袋里，握住了那张名片。

　　夜色下的城市，那么的安详，人们结束了一天的疲惫之后，都回到了家中搂着妻儿享受宁静，享受那难得的温馨，然而有些人却不是。

　　这个故事似乎从一开始就离不开小巷，韶华将我诱进了小巷，接着遇到杨斌时还是小巷，此刻……依旧是。

　　轰得一声巨响，震得整个小巷似乎都在发抖，那是两团漆黑撞在一起发出的声音，撞击中还夹杂着怒喝，而撞击之后，其中一团漆黑明显控制不住身形，踉跄着倒退数步。

　　“天辰你这王八蛋，你……你做什么？”怒吼声响起，是杨斌？他的实力不是很强吗？可那踉跄的脚步算是什么？嘴角浮现的鲜血又算是什么？

　　而他的面前，站着一个身形消瘦，但却极其修长，面色斯文，但却带着浑身煞气的男子，傲然而立。

　　“不做什么，只是对你的一点小惩戒罢了。”男子冷冷道。

　　“惩戒？草！你凭什么惩戒老子？你当你是谁？别以为比老子高了一级就有多了不起！”杨斌暴跳如雷道。

　　“惩戒，不是因为我比你高一级，而是因为你做错了！那个新晋小家伙的事，你为什么没有告诉我？”

　　“什么小家伙？我……我不知道你说什么！”杨斌依旧在怒吼，但语气却明显有些动摇。

　　“杨斌啊，毕竟这里是我的地盘，这些事你觉得可以瞒过我吗？还有，别以为我不知道你想做什么，你……应该快到那个阶段了吧！”男子的冷笑更深了。

　　杨斌的脸色连变数变，咬着牙许久才挣扎道：“那又怎样！我……”

　　“不怎样！”男子打断道：“我不管你想做什么，也不管你打算怎么应对那个阶段，但我想告诉你的是，在我的地盘最好别乱来，一切都要遵照规矩！”

　　“去你的规矩，现在谁还特么遵照规矩办事？你看看楚天……还有韶华……”杨斌反驳。

　　“如果你有楚天那么大的本事，我就不管你，也管不到，至于韶华……她的下场你也看到了，不想步她后尘的话，就自己看着办吧，或者你可以选择滚出这座城市，那样的话你想怎样我都不会过问了，但在这里的话……”男子的眼中突然爆出两团厉芒，冷喝道：“你最好别再给我动那些歪心思，所以那个新晋小家伙，你不许再见了！”

　　“凭什么？你自己不去找他，还不许我找？”杨斌咬牙道。

　　“我不去只是因为这几天很忙，因为隐秘机动队的事，也因为要处理韶华的后事，但不代表你可以插手！”

　　“草，没有我的话，他早就被隐秘机动队的人干掉了！”

　　“那是他的命，他死了也和你毫无关系，但如果你想图谋他什么的话，就绝对不允许了，这就是规矩！所以……杨斌啊，我的话就说到这里，以后的事你自己看着办吧。”说完，男子就再不理会杨斌，冷冷的扭头朝巷外走去。

　　“王八蛋，自己什么都不管，还不许老子去做，高一级了不起么？”小巷里，只剩下杨斌愤怒的捶打着地面，砸得石屑四处飞散。

　　“就算没了那个新晋小子，我杨斌也总有办法搞定那个阶段的，该死的罹天辰，到时候老子就再不会怕你了！”

　　“是吗？”巷外，那男子的冷笑远远传来：“等你搞定了再说吧，一个只有四片背甲就达到瓶颈期的家伙，你以为你有可能超越我？真是可笑！”

　　“对了，最后纠正你一点哦，我不是比你高一级，而是两级。”冷笑声中，几片漆黑突然从巷口展现开来，那是翅膀？而那翅膀的数字居然是……八只！

　　夜色下，杨斌的脸色彻底变了，浑身不断的颤抖，却怎也不敢再谩骂，甚至连嘴都不敢张开了。

　　“李阳啊，最近你除了上班就总是不和我们一起活动呢，晚上聚一聚？KTV还是聚餐选一个呗。”下班时，周浩满脸不悦道。

　　“不行呢，晚上还得复诊。”我尴尬的挠着头。

　　“我靠，还复诊？这都十多天了，就算是艾滋病也该治好了吧？”

　　“滚，你才艾滋病，快了快了，今晚最后一次复诊，我们约明天吧。”我干笑道，手中紧紧握着那张名片。

　　决定已经下了，虽然过程很艰难，但今晚之后……应该就可以恢复正常了吧。

　　然而我却并没有找到杨斌，因为在那之前，一个陌生人突然出现在了我的公司门口，一个很瘦很高，很斯文又很傲气，而且看我的眼神有些暧昧到诡异的家伙。

　　“你好，我叫罹天辰，是这个城市的管理员。”男子眯眼道。


第十一章：管理员

　　罹天辰？抛开这个古怪的名字不说，城市管理员又是什么意思？市委书记之类的？

　　“不是。”男子似乎看出了我的疑惑，微微一笑道：“我不管人类的，只管……”

　　说着，他突然把手按在了我的胸口，拍了拍，我猛地一怔，这是暗示我没有心跳吗？这是暗示……尸妖？

　　我哭笑不得了，杨斌说过这世上的尸妖并不多，所以普通人类或许一辈子都无法遇见一只，而我却在半个月内连续遇到了三只！不对，加上我自己就是四只了。

　　哎，又想去买彩票了，而且感觉自己一定会中奖的说。

　　“李阳啊，这货是谁？你认识？新朋友？”身后的周浩疑惑道，我的朋友他大多也都认识，却从未见过眼前这个家伙。

　　“算不上新朋友，只是有些事想和李阳聊聊。”男子微笑，又看向我道：“你现在方便吗？”

　　“方便，很方便，非常方便！”我拼命点头，我敢说不吗？

　　但凡尸妖都非常牛逼，这点我在杨斌和韶华的身上已经见识过了，当然，我这个新晋的小渣渣是个例外，所以一旦这家伙发火……就算他不会对我这个同类不利，我身后的周浩和孙芸也会陷入危险。

　　“聊天的话，找个安静的地方吧。”我连忙道：“周浩，你先送孙芸回去，我没事，等今晚复诊完了，明晚我们约KTV吧。”

　　“那行，你自己小心点哦。”周浩皱眉道，眼睛始终盯着那个叫罹天辰的男子，一直到我们走远了都……

　　“看什么呢，虽然这货好帅，但你应该不好这口吧？奇怪，李阳什么时候认识了这么帅的男人，也不介绍给我。”孙芸擦了擦口水道。

　　“不是帅的问题啦。”周浩挠头道：“我总觉得这家伙看李阳的眼神有些古怪，很暧昧的样子，李阳又仿佛有什么瞒着我们，所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以孙芸啊，你说李阳是不是憋疯了？找不到女人就去找男人了？我感觉他和这家伙一定有不可告人的基情！”

　　“……”孙芸一连翻了几十个白眼，翻得眼睛都快看不见了。

　　“……”我差点吐血之余，突然很想扭头干掉这口无遮拦的王八蛋，就算说也等我们走远点啊，好尴尬的说。

　　然而，周浩说的其实没有错，这个叫罹天辰的家伙确实有古怪，首先是看我的眼神真心很暧昧，同时，尸妖的管理员又是什么？杨斌为何没有提起过。

　　“那个……你找我有什么事吗？”我小心翼翼的问道，就算知道是同类，我依旧对尸妖有最起码的恐惧心理。

　　男子点头：“当然有，我是来帮你解决食欲问题的，还有你尸妖的身份登记问题。”

　　原来如此，杨斌倒是也说过什么登记的事，不过食欲问题我似乎并不需要他帮忙，我已经打算去找杨斌了，相比之下……那家伙和我比较谈得来，还答应包我伙食了。

　　老实说，就算我接受了尸妖的身份，也并不想残害人类，所以……我顶多吃些杨斌帮我准备好的食物，让我自己去捕食的话，是绝对不可能的。

　　“如果你想找杨斌的话，还是算了，首先他不是管理员，我才是，他没有资格管你的事，其次那家伙……我不许你再见了，至少有自保能力以前不可以见他！”罹天辰似乎能一眼看穿我的心事，而且他一提到杨斌，表情立刻冷了。

　　“为什么？”我诧异道。

　　“不为什么，我说不行就不行！”男子冷森道，一脸霸气侧漏的模样。

　　“……”我撇了撇嘴没吭声，第一次相遇，我对这个叫罹天辰的家伙就很没有好感，就算是什么管理员又怎样，似乎太自以为是了。

　　但不管怎么说，先跟他去解决下什么身份问题吧，毕竟这方面我什么都不懂，关于以后要怎么生存，也想要多问问他一些。

　　路上，罹天辰告诉了我所谓尸妖管理员的事，其实尸妖已经存在了很多年，并且已经有了相应的组织，所以每一座城市都会有一位管理员。

　　和我想象中的不同，所谓管理员并不是那种黑道老大的意思，也不会率领尸妖和人类对抗神马的，所负责的仅仅是监督辖下的尸妖要循规蹈矩，并且帮助一些有捕食苦难的家伙，另外也负责引导一些新晋者，比如我，还有就是……

　　“管理员要限制尸妖的发展？为什么？”我茫然不解道。

　　从本能上，就算我自己做了尸妖，也不希望尸妖的队伍壮大，毕竟怪物是越少越好，但我是站在人类立场上才会这么认为的，为何尸妖也这么想？同伴不是越多越好吗？

　　“当然不是，尸妖的生存是建立在人类基础上的，有人类，尸妖才可以存在，反之则一起毁灭，所以尸妖的数量绝对不可以多。”罹天辰冷冷道。

　　我明白了，食物来源的问题对吧？一个人吃一百只鸡，和一百个人吃一百只鸡，那是完全不同的概念，前者爽死，后者第二天就会饿死。

　　“还有一个问题，就是尸妖的发展并不容易，并不是每一个人被咬过都会变成尸妖的，必须是AB血型才可以，否则和尸妖的毒素无法共存，而且必须是其中身体较为强壮的，没有任何传染或遗传疾病的，否则在尸妖的毒素布满全身前就会死掉，根本无法复活。”

　　我……擦了擦眼泪，突然又想去买彩票了，要不要这么巧？AB血型的人在比例中不到10%，完全没有疾病的就更少了，为什么我这么走运？这么小的几率都能碰上？

　　罹天辰还告诉我，现在世上的尸妖真的很少，只是限制在一个足以自保，绝不可能被人类消灭的数字上，比如这座城市的限定数字就只有十名，而且并没有达到，就算加上我也才只是第八名尸妖。

　　“八名吗？”我低着头没说话，这个数字不知道是否包含了韶华，那女人的死……罹天辰知道了吗？

　　抛开这个问题不谈，其实我更想问尸妖究竟是怎么形成的，难道和电影里的丧尸一样，基于某种生物病毒？可惜，这个问题似乎要追寻到很久以前了，所以罹天辰也不知道。

　　“我只有七十岁，还算是很年轻的，这个问题估计只有那些老不死的才知道吧。”罹天辰喃喃道。

　　七十岁？年轻个鬼啊！不过我看着他那仿佛不满三十的英俊脸庞，似乎就像杨斌说的那样，做尸妖也不是完全没有好处的。

　　既然有管理员，就一定会有相应的基地了，罹天辰就带我去了那里办理身份登记，而我没有想到的是那基地居然在……

　　“尸妖是不是都很喜欢做厨子？所以你和杨斌都是餐厅老板？还有，你们做的食物真有人敢吃吗？里面有没有参杂人肉？”我哭笑不得道。

　　“这很容易理解，做餐厅生意更方便收藏食材，毕竟我要负责你们的进食问题。”

　　“我们？除了我之外还有其他尸妖无法自己捕食吗？”我诧异道。

　　话音未落，餐厅的侧门就打开了，一个大约只有十岁的可爱女孩抱着小饭盒走了出来，看到我们先是一愣，又连忙向罹天辰鞠了一躬，再飞快的朝街尾跑去。

　　“当然有，她也是其中之一。”罹天辰喃喃道：“由于被改造的时候年纪太小，又因为性格懦弱，一直不敢捕食，甚至不愿大量进食来增强力量，哎……很麻烦的小丫头。”

　　默默点头，我看着那个小女孩的背影，她很可爱，真没想到还有这么年幼的尸妖，而且……这其实并不关年纪的事，和性格懦弱也毫无关系，她或许和我一样，始终有着身为人类的某种坚持吧。

　　我们已经无法改变什么，我们只想继续生存下去，仅此而已，但最起码的，我们不愿意残杀人类，不愿意让双手沾满鲜血，最起码的，我们还想保留最后一丝身为人类的善良。

　　然而这又能保持多久呢？我不知道……

　　“进来吧。”站在餐厅的门口，罹天辰朝我招了招手道：“登记完之后，如果你已经决定好了的话，就在今天完成第一次进食吧。”

　　点了点头，我咬紧牙关走了进去，那一刻，我觉得天空好阴暗，身体好冷，那一刻，我第一次觉得自己是真正的已经死掉了，作为一个人……


第十二章：决心

　　这里和普通的餐厅没有什么区别，也不算很大，只是通过厨房，再走过一条阴暗的通道后，一间密室出现在我的眼前。

　　“有客人？”罹天辰一进门就诧异道，除了我们外，密室里竟然还有两个人，一个胡须苍白的小老头，面色很和蔼，另一个则是二十岁左右的青年，有点冷酷。

　　“是另一个新人，来办理身份登记的，顺便进食。”老头微笑道。

　　我微微一怔，看着那冷酷的青年，一股同病相怜的感觉浮现出来，他和我一样都是新人吗？都是刚刚登记，都是刚刚决定要进食的？

　　罹天辰的眉头却紧锁了起来，冷森道：“新人？是谁改造的？怎么我会不知道？”

　　“不是在我们这里改造的，是从上海逃过来的，你懂，那里很乱！我们这里的限定又没满，就把他带来了。”老头苦笑道。

　　罹天辰这才点了点头，挥手让我坐在了那青年的旁边，我很想和他聊几句关于进食的决心是如何下定的，不过这货似乎不想搭理人的感觉。

　　所谓登记的过程其实很简单，只是把变成尸妖之前的所有资料报出来而已，比如人类的姓名和年纪，比如职业和地址，还有手机号码之类的。

　　另外就是交代一些必要的注意事项，比如想捕食的话，应该选择什么地点，还要注意捕食后的清理工作，最好不要引起人类社会的混乱，因为人类的混乱就等同于尸妖的混乱。

　　当然，这是获得基本实力以后的事，当然，这和我无关，我是铁了心要白吃一辈子了。

　　反正罹天辰也说过，尸妖并不一定是必须要自己捕食的，管理员会负责一些不愿捕食者的生存需要。

　　此外，还有一些必要遵守的规则，首先是不可以随便改造人类，如果有需要，一定得先告知管理员，在限定人数有空余的情况下，在管理员认可的情况下，才可以进行。

　　其次，尸妖之间决不允许互相残杀，不管是什么原因，哪怕有再大的仇恨都只能找管理员解决矛盾。

　　对于这点，我倒是非常喜欢，这样韶华的死就算被查出来，我也不怕被人报复了。

　　其实，此刻的我还并不知道自己心中的所谓秘密，早已被所有人都知道了，因为尸妖之间是有着某种特殊联系的，所以那个笑眯眯的老头一直在看我，突然开口问道：“这就是从韶华手中逃掉的小子吗？”

　　“对。”罹天辰点了点头，不知道为何，我发现他的手抖了一下。

　　我的手也抖了一下，错愕的看着老头，却听他笑道：“别怕，刚才已经说过了，尸妖之间决不允许互相残杀，何况韶华的事很复杂，她的死并不完全因为你，就算谁想要报仇的话，也只会找那个割掉她妖武的隐秘机动队成员。”

　　擦了擦额角的汗水，我不断的点着头，本能的对那老头生出了几分好感。

　　老头叫秦岚，虽然模样看起来很老，但作为尸妖的年纪居然只有十五六岁，相比罹天辰那个做了七十年尸妖的老家伙，唔……他其实只是个少年，汗。

　　对了，那个和我同为新晋的家伙叫林风，这货连介绍自己名字的时候都冷冰冰的，好像别人欠了他很多钱似得，完全没有一个做新人的基本操守，但他和罹天辰倒正好是一对。

　　“登记的差不多了，以后有什么困难或要求的话，都可以来这里找我，找秦岚也行，另外你们还有什么不明白的，以后都可以问他。”罹天辰喃喃道，看了看我们又问道：“进食的决心，下定了？”

　　“嗯！”我咬牙答应，林风也用力的点了点头。

　　密室里有一个很大的冰柜，里面放满了一个个小饭盒，和刚在门口遇到那女孩手中拿着的，款式一模一样，罹天辰也没说什么，只是取出了两个丢到了我们面前。

　　早已决定了，早已知道里面是什么了，但我的心还是狠狠颤抖了一下，打开的手也有些发抖，相比之下林风则非常的坚决。

　　然而饭盒打开，里面的东西却让我们很是诧异，这是什么？几块类似肯德基的玩意，半生半熟的，另外加上了一小瓶紫色的饮料。

　　“第一次进食，让你们吃那些血乎拉几的玩意，应该会很难接受吧？”秦岚笑眯眯道。

　　“所以就先吃这种吧，经过特殊处理的，还加了某些尸妖可以接受的调味料，饮料的原材料你们都懂，但却加入了可乐的配方，还有一些色素，哈，这样看起来就不恶心了嘛，而且口味很不错哦，老头子就非常喜欢喝的。”

　　感激，我差点就扑过去抱老头的大腿了，这简直太体贴了，如果早知道是吃这样的东西，或许我就不会纠结很久了，虽然原材料……但可以不去细想嘛。

　　“吃这个，就可以满足我们的需要吗？”林风冷不丁的问道。

　　“是啊，生存的基本需要，这些食物都可以满足了。”秦岚点头。

　　“那对力量的需要呢？吃这些可以增强力量吗？”

　　“也可以，但相比之下，当然更新鲜的食材比较好，只是你们……”

　　“那我要吃新鲜的！”林风想都不想就把饭盒推了回去，秦岚怔了怔，我则目瞪口呆的望着他半晌无语，好有勇气啊！

　　深深吸了口气，林风咬牙道：“我可是很难才决定进食的，但既然下定了决心，我就不想吃这种只能苟延残喘的垃圾，我要吃最新鲜的，吃可以最快提高力量的食物！”

　　“我并不想做尸妖的，可惜我没得选，也没有谁会给我机会选，那天……他只是一口咬下来而已！”

　　“而且我既然已经做了，就要做最强的那种！我人类的身份已经被剥夺了，就是因为我很弱，但最起码，我做尸妖的身份不可以再次被剥夺，所以……我要尽一切能力变强！”

　　林风的话仿佛一根针扎进了我的心底，扎的血肉模糊，扎的痛不欲生，我再次想到了那天在韶华手中毫无抵抗能力的悲惨。

　　而林风，他似乎比我经历的更多，也更悲惨，他似乎知道很多我目前还不知道的事情，而且都是很可怕的事，秦岚也说过，他原本身处的城市上海，是非常混乱的地方。

　　所以，他的决心也比我坚毅的多！

　　手中的饭盒，我已经打开了，已经准备吃了，但却突然停下了动作，我开始思考他的话，我真的只想苟延残喘吗？

　　“我……我也想吃比较新鲜的！”我颤抖着手把饭盒推了回去。

　　我想变强！至少要像杨斌那么强才可以！因为那些隐秘机动队的家伙们，或者另外一些我还不知道的敌人们……

　　我并不想招惹他们，也不想残杀人类，我只想安静的活下去，但如果他们招惹我，至少，我得能够保护自己，至少，我不能像杨斌说的那样，被人丢上解剖台！

　　罹天辰虽然是管理员，但顶多负责我的食物，不会时刻守护在我身边的，尸妖和人类的生活方式已经完全不同了，未来还不知道有多少危险，我不能指望别人，只能依靠自己！

　　我很想对林风说一句谢谢，因为没有他的这番话，我刚进门时还只是想着苟延残喘而已，可如今……谢谢，是他开启了我心中的那扇门。

　　“两个新人都很不错呢。”秦岚哈哈大笑了起来，却依旧把饭盒推给了我们道：“不过第一次，因为你们身体和心理都不是很适应，还是吃这个吧，下一次我会为重新为你们准备的。”

　　林风最终还是接受了，我也一样，吃着饭盒里那特殊处理过的食物，其实，不想的话也并没有那么恶心，真的像秦岚所说，口味很不错……

　　那饮料也是，而且我刚喝完，身体里就仿佛有一团火焰升腾而起，瞬间传入了四肢百骸，我惊讶的捂住了自己胸口，很明显，我感觉到了那里开始发热，甚至开始了轻微的颤抖。

　　似乎又有心跳了，我激动的开始发抖，我终于可以再一次和朋友勾肩搭背，终于不用依靠那些化妆品伪装度日了，虽然只是刚开始，但我却觉得未来……渐渐开始美好了起来。

　　当然，这只是一个错觉，因为未来并不是美好的，从来都不是……

　　“对了，我有一件事想问你们，我是什么类型的尸妖？”林风突然问道。

　　“想知道的话，把衣服脱掉吧，还有裤子。”罹天辰冷冷道，指了指林风的后背道：“尸妖分类，是妖武的位置看的，虽然你们还没有妖武，但雏形应该已经出现了。”

　　林风连忙照做，罹天辰走上前去看了看道：“妖武的雏形在后腹部，你是鳞腹型的。”

　　“怎会……为何不是羽翼型！”林风的表情一变，似乎有些沮丧，怎么？难道分类不同的话，实力也不会不同吗？

　　“那我是什么类型的尸妖？”我连忙学着他的模样脱掉了衣服，唔……虽然有点小害羞，但为了未来，哥忍了！

　　“你不用脱，你是尾脊型的，不用看也知道。”罹天辰摆手道。

　　“啊？为什么？”

　　“因为注入你身体的尸妖毒素是她的，因为她就是尾脊型的。”罹天辰沉声道，那一刻，他的眼神似乎有些痴迷，又带着些许苦涩，似乎在缅怀什么。

　　当时的我并不懂罹天辰的眼神含义，直到我告别了秦岚和林风，走出餐厅的时候，他却突然出现在了我的身后，而且，这货还一把搂住了我，紧紧的！

　　“做什么？”我满脸诧异。

　　“别动，让我抱一会，就一小会。”罹天辰涩声道，皱起鼻子拼命嗅着我身上的味道。

　　我的额头上，老大一滴汗流了下来，难道周浩的猜测是真的？这家伙不会是GAY吧？

　　我又想到那个捡肥皂的笑话了……


第十三章：性格

　　“都是我的错……”

　　“你说的对，是我太懦弱，只懂得一成不变的循规蹈矩，对不起……”

　　“那时候，我该帮你的，而不是眼看着你被他们伤害，我真的……抱歉。”

　　“我知道你恨我，不愿意原谅我，所以那次后，你情愿自己捕食都不愿来找我帮你……”

　　“但你怎么可以就这样走掉，一声不响的，只丢下我一个人……”

　　罹天辰的语气很真诚，话中还满是内疚，满是那怎也放不下的情感，满是对逝去者无尽的哀思，这些我都能体会到，但问题是……

　　“老大你这样……我很尴尬的说！”拼命的擦着冷汗，我已经快要疯掉了。

　　路上的行人已经全部把目光注视过来了，汗，大街上一个大男人抱着另一个大男人，还说着如此暧昧的话，这简直……我明显发现一旁有几个腐女的眼中闪出了星星。

　　“抱歉，有点失态了。”罹天辰干笑着放开了我，再次恢复了那冷冷的表情，不过他并没有急着回餐厅，反而送我朝前走了一段路。

　　“那个……你刚说的那些话，不是对我说的吧？”

　　“当然不是。”

　　“是韶华？”我挣扎很久，终于忍不住问了出来。

　　其实早在餐厅里时，我就从罹天辰的言行举止中看出了什么，每每提到韶华，这货的表情都会僵硬一下，再加上刚才那让人郁闷到死的真情告白，我已经百分百可以肯定了。

　　至于他抱着我诉说的原因，还有趴在我肩上用力嗅着的诡异举动……汗，估计是他觉得我的改造人是韶华，所以我身体内多少带有点韶华的尸妖毒素吧？又或者是口水之类的。

　　“是！”罹天辰倒也不隐瞒，甚至想了想又道：“她以前是我的伴侣。”

　　伴侣？就是老婆的意思吧？我又开始擦冷汗了，原因有两点，第一，他老婆的死也算我间接造成的，第二，我曾经想泡他老婆……

　　似乎任何一点都足够他一口咬死我泄愤了，所以不由自主的，我朝一旁缩了缩身子。

　　“别怕。”罹天辰再次看出了我的想法，干笑道：“秦岚不是说过了，尸妖的规则是禁止同类相残的，何况那件事我查的很清楚，并不能怪你。”

　　“但终归还是有一点牵连的。”我叹息道：“你一点都不恨我吗？一点也不想报仇吗？”

　　“说一点都不恨是假的，但我恨得顶多是身为人类的你，而不是此刻变成了尸妖的你，这本质上的区别我还是能分清楚的。”

　　罹天辰这话让我有点郁闷，因为我依旧觉得自己勉强还算人类，他却从本质上否认了这一点，而这货做了七十年的尸妖，应该看的比我通透比我远，也就是说……哎。

　　“何况报仇……”罹天辰又苦笑道：“我们是尸妖啊，尸妖捕食人类，人类反抗尸妖，不管谁杀掉谁都是天经地义的，根本没有报仇一说，所以你放心，我不会找你麻烦的。”

　　这家伙……EQ得是有多高啊？简直理智的令人发指，挚爱死于非命还可以如此冷静吗？甚至都冷静到了古板！估计韶华和他闹僵，就是因为这个原因吧。

　　当然，这不关我的事，韶华死了，罹天辰也不会因此而找我麻烦，那某些事我也就懒得再多问，好奇心害死猫的道理我懂。

　　反而罹天辰这一路上都在不断的问我问题，一些做人类时候的事，又或是说点什么事，问我的看法如何，不过他的问题实在太没有重点了，我完全搞不懂他到底为何要问。

　　“对了小子，刚才的那个决定，你真的想清楚了吗？不后悔了？”

　　“决定？进食的事吗？”我挠了挠头干笑道：“其实……没想太清楚，其实……我现在已经有点后悔了。”

　　我说的是直接食用那种鲜血淋漓的玩意，而不是经过特殊加工的，前者可以最快获得自保的力量，后者则相对没那么恶心，心理上容易接受。

　　“其实，我就是个普通人，在被改造成尸妖以前，我最大的愿望就是娶个漂亮老婆，安安稳稳的过完这辈子而已，从未想过什么力量不力量的。”

　　“就算是现在，我想要力量也仅仅是用来自保而已，顶多再保护下身边的朋友，哈，我这个人挺没有追求的其实，普普通通，简简单单，快快乐乐，就足够了。”

　　“说的也对，开心的活着就好。”罹天辰点头道。

　　“嗯……”

　　“那么你现在还想要力量吗？”

　　“唔……我也说不清楚呢，就目前来说还是想要吧，至少要可以自保。”我尴尬挠头道。

　　“那就行了，如果有什么需要的话就来找我，我可以帮你。”罹天辰说完就顿住了脚步，笑着朝我摆了摆手，意思是不再送了。

　　帮我提高实力？我有些诧异，这似乎不属于管理员的职责范畴吧，他为何要……因为韶华是我的改造者？爱屋及乌？说起来这真的有点可笑，因为我从心底里是很痛恨韶华的。

　　回去的路上，我一直在想着罹天辰今天和我说的话，同时，他也一直在凝视着我的背影，眼神很复杂。

　　“这小子怎么样？”罹天辰突然问道。

　　“还不清楚，多观察一段时间吧，不过性格似乎太随意了点，而且有点懦弱，他刚才的决断只是因为被林风激出来的。”秦岚缓缓走了过来，又叹息道：“你真的决定了吗？仅仅因为韶华的那点基因，是不是太草率了点？”

　　“没那么快决定，就像你说的，还得多观察一段时间。”罹天辰笑道：“但就算决定，也不会只因为韶华，你不觉得他那种随遇而安，不求奢望只求自保的性格，其实也挺不错的么。”

　　“这性格倒是很适合做管理员，不过我还是比较看好林风，那孩子对力量渴望程度，很少有人能比得上呢。”秦岚眯眼道。

　　“渴望力量不一定是好事，看看楚天吧，再看看韶华……”

　　“但至少也得有一定程度的实力吧？他这种性格的话……真的能强得起来？我看够呛。”秦岚皱眉道。

　　“你错了，别忘了他身体里的尸妖基因是谁给的，也别忘了她巅峰时期的实力，那可是曾单枪匹马把江南四五个省都闹到天翻地覆的，如果不是被那群家伙群起而攻之，又运气不好遇到了楚天，哎……不提也罢。”罹天辰又开始苦笑了。

　　“哎，随你吧，反正你才是管理员。”秦岚叹息道：“但你真的打算撒手不管了吗？我们……离不开你呢。”

　　“放心，我会做好一切准备再离开的，你别再劝我了，没用，我不会允许她的妖武落在人类手中，何况就算我不追究她的死因，那种强行剥离妖武的仇也……”

　　罹天辰的眼中猛地射出几道寒光，或许韶华的仇他从未放弃过，只是目标并非是我，而强行剥离妖武，那是比杀死一只尸妖更残忍也更可恨的事！

　　“嗨，林风！”我笑着朝街对面招了招手，快步走了过去。

　　说起来我和这小子真的很有缘分啊，同一天登记，同时开启第一次进食，离开餐厅后，他朝左我朝右，却偏偏绕过两个街口又遇到了，啧啧。

　　“啊？”林风的表情很茫然，瞄着我半晌才问道：“你是……谁？”

　　“……”我突然很想很想揍他一顿，这才分别五分钟就不记得我了？还是说他在餐厅时完全没有注意过我的样子？

　　好吧，哥长得不出众，哥心里有数。

　　可能是同为新晋尸妖吧，我和罹天辰或秦岚说话总有点压力，对林风却有种莫名的亲切感，本能就想要打好关系。

　　“你不忙吧？走着，一起逛逛一起聊聊呗。”我笑着上前拥住了林风的肩膀。

　　好巧不巧，周浩的电话恰恰响了，问我复诊忙完没，又问我晚上要不要去KTV聚聚，反正明天周六。

　　唔……只要不是聚餐的话，我应该都没有问题了。

　　“一起去玩玩？你刚来这座城市，哪里好玩还不知道吧？”我笑问道。

　　“不要了吧，我又不认识谁，何况我是尸妖……”林风皱眉，这家伙似乎有点不爱和人相处，以前搞不好是职业宅男。

　　“认识我不就行了，而且那些都是我最好的朋友，见一次也就熟了。”说完我也不理他反对，拉起就走。

　　我带林风去并不是为了玩儿，而是有其他目的，为了周浩和孙芸！

　　进食之后，我已经不可能再伤害他们了，但不代表其他尸妖不会，见个面打个招呼是必须的事，在我身上发生的某些悲剧，我着实不想让他们也再经历一次了。

　　只是这个决定，我没想到会让孙芸表现的那么……


第十四章：KTV

　　“哪里找来的帅哥？介绍给我呗。”包厢里，孙芸一把将我拽去了角落，兴奋的直搓手，不会吧？她居然看上了林风？

　　好吧，经常跟我和周浩这俩歪瓜裂枣混在一起的女人，只要遇到个相对顺眼的就会耐不住寂寞，但……但林风是尸妖哎？我本能的就想拒绝。

　　“李阳，不够意思了哦！我对你那么好，你连介绍个帅哥给我暖床都吝啬？反正你自己又用不上的说！”

　　孙芸……真是条女汉子，说出来的话好直白。

　　“还有哦，你前两天都那么对我了，虽然我不生气，但最起码的补偿也得有吧？我不管，就这帅哥了！否则我就打电话给你爸妈，说你非礼我！”

　　擦汗，磨牙，但我最终还是没能拗得过孙芸，一把将林风拽了过来，反正只是介绍他们认识而已，林风这小子……应该有做尸妖的自知之明吧？

　　其实林风也不算特别的帅，一般般而已，但和我比起来就……特别是再加上个比我还低0.5分的周浩。

　　果然，帅哥就是要衬托出来的，所以我才会和周浩做死党吧，毕竟0.5分也是高嘛。

　　都是新晋成为尸妖的，在性格上和人类时也没啥区别，何况大家都是年轻人，这一晚的KTV是彻底疯了一把。

　　可能是进食过后，终于可以和朋友亲近了，所以这段时间的压抑也终于得到了释放，我心情特别的好，拉着周浩和林风不断的唱着歌灌着啤酒。

　　会吐？没所谓啦，反正喝酒不就是为了吐的……

　　悄悄聊了几句，我又发现自己和林风的另一个缘分了，这家伙做尸妖的时间居然也和我一样，同一天被咬，同一天死去，甚至同一天醒来！

　　“虽然现在的社会不流行了，但我俩不拜个把子的真心很冤。”我摇头叹息道，林风居然也点了点头，看得出他人品还不错，只是不爱说话而已。

　　然而今晚他却不说不行了，因为孙芸……已经缠的他快要疯掉了，说起来这家伙做尸妖前只有十九岁，和孙芸差了很多。

　　“没关系，姐就爱年纪小的帅哥！”孙芸已经完全抛开了节操二字，整个晚上都搂着林风的胳膊不撒手，还时不时的借酒凑上去吃点豆腐。

　　幸亏林风刚刚进食过，否则我还真怕他会被发现身份。

　　孙芸虽然对朋友异常温柔体贴，但却是个完全不拘小节的女人，何况三杯酒下肚，那女汉子的强大就完全一览无余了。

　　“小帅哥，有女朋友没？喜欢什么样的女孩呀？漂亮的？还是身材好的？我跟你说哦，漂亮没用的，关了灯全都一样，所以身材好才是王道！”

　　孙芸满脸傲然的挺了挺她的坐D望E，我和周浩同时吐血，要不要这么直接？幸好我和周浩对她全无想法，否则当着我们的面这么泡男人，一定会被她郁闷死的。

　　这一晚，我玩的很疯狂，甚至和周浩把上衣都脱掉了，在包厢里大跳钢管舞，因为这样才能让我忘记连日来的可悲，也只有这样，才能让我觉得自己还是个人类。

　　其实我发现就像杨斌说的那样，当我下定某个决心后，我的生活真心不算可悲，除了进食和以前不同外，其他几乎没有任何分别，或者说没有坏处，反而还有不少的好处。

　　比如我以前两瓶啤酒就会吐到晕死过去了，现在虽然依旧在拼命的吐，但却丝毫感觉不到酒精的副作用，比如以我的屌丝体质，这么疯玩一定会累到口吐白沫，现在却连一丁点而疲惫感都没有。

　　是身体不会再感到疲惫？还是变成尸妖之后，身体素质变强了？可能两者都有吧。

　　这一晚的疯玩之后，我终于感觉自己的生活逐渐回到正轨了，至少表面上是这样，不过……我想的似乎有点简单了。

　　毕竟，我变成了尸妖，毕竟，明天的事谁也无法预知，甚至，今晚就可能发生一些出乎我意料的事。

　　“我喝醉了，小帅哥你送我回家吧，至于李阳……你送周浩去。”KTV门口，孙芸一把将我推开，满脸红霞的扑在了林风的背上。

　　“有异性！没人性！吃了你才好！”我撇嘴暗骂道，不过林风虽然性格冷，但看起来还算可靠，而且他和孙芸似乎相处的不错，应该不用担心什么，反而周浩……

　　“呜呜，李阳啊！连孙芸都泡到小帅哥了，我俩咋办啊？我俩啥时候才能泡到小美女啊，呜呜……呕！”人行道上，周浩满地打滚ING。

　　我真的很想假装不认识他，喝醉的人我见过很多，但醉到这么丢脸的，绝对是古往今来。

　　“快起来啦，明天就带你去泡小美女好不？”

　　“不要，我今晚就要去泡！”

　　“好好好，今晚就去，现在就带你去找……”我苦笑道，却没想到这句随口的敷衍，居然成真了，只是找到小美女的人并不是周浩，而是我！

　　“小帅哥，别打车了，我家不很远，就……七八条街而已，你背我呗。”趴在林风的背后，孙芸媚眼如丝道。

　　“好。”林风点头，这货倒是也没什么心眼，也不想想七八条街居然说不远？

　　“还有，我喝醉了哦，如果遇到坏人的话，比如色狼……你可要保护我。”

　　“好！”林风再次点头，这货真是单纯啊，完全没发现真正的色狼就在自己背后。

　　然而，说完这句玩笑话就呼呼大睡的孙芸也没有想到，她同样的梦想成真了，然而这却并非是一个美梦，而是噩梦。

　　周浩的家距离KTV很近，不到十分钟我就搞定收工了，本想着给孙芸打个电话问问平安，却发现这妮子居然关上了电话。

　　“算了，应该没事，林风那人挺不错的。”我自言自语道，回想着方才在包厢里，林风被孙芸勾搭到满脸通红的模样，啧啧，标准的纯情小男生啊，而且熟了以后也挺好相处的。

　　今晚天晴无云，连日来的雾霾也散尽了，星空很美，我不由得靠在路边的栏杆上点了支烟，自从变成尸妖后，我还没有像此刻般悠哉过呢。

　　韶华说过尸妖的力量强度是人类的几十倍，甚至几百几千倍，而我虽然只是个新晋的尸妖，全无力量可言，但杨斌却说过只要做了尸妖，身体素质就比人类强了。

　　“试试？”我眯了眯眼，突然朝着街尾飞快的奔了过去。

　　确实，真的好快！以前我的身体素质顶多算不错，跑跑步虽然没问题，但想要追求速度就不太可能了，可如今这条足足有两百米的街道，我居然只用了……

　　“20秒？”我略带惊骇的看着手机道，这似乎已经快达到世界记录了吧？而且我只是今天刚进食而已！

　　变强的不仅仅是速度，还有力气，方才背着周浩回家时，我一点都不感觉吃力，要知道这货可是比我高也比我重的。

　　甚至还有！我眯着眼望了望天空，又瞄了瞄夜色下的街道，视力变好了么？似乎连夜视能力也增强了，十几米外的漆黑中，地上的那张废纸，我居然能一眼看出是今天的早报。

　　连听力都增强了，空中飞过去的黑影，那是几只麻雀？我甚至能清楚听到它们拍动翅膀的声音，包括节奏！

　　我激动的略微有些发颤，怪不得林风那么想追求力量，原来力量被握在手中的感觉这么好，甚至我这还根本不是力量，只是起步罢了，只是……

　　轰，我猛地一脚踹在了一旁的小树上，虽然没有断掉，却也发出了咔嚓一声脆响，弯弯的垂下去几分。

　　“哈！”我兴奋的又蹦又跳，甚至在街上做了几个只有在电影里才能看到，只有甄子丹李连杰那种功夫巨星才能做出的高难度动作。

　　变强的心情，真的好畅快啊，这就是塞翁失马焉知非福吧，这就是因祸得福吧，我失去了人类的身份，但却意外得到了人类永远不可能开启的力量之门！

　　当然，这门只是开了一条缝而已，可在不远的未来，我是不是能像杨斌那样，强的可以一拳轰碎墙壁？强的宛如超人！

　　其实……杨斌的实力挺渣的，要定目标的话，也应该是罹天辰那样的管理员，他才是高手！只是，如今的我还无法分辨孰强孰弱。

　　街道上，我再一次发足狂奔，享受着那从未体会过的速度感，力量感，这次我足足跑了两个多钟头，却连一点累都感觉不到，那份畅快中，我越跑越远，甚至渐渐跑出了城市……

　　而城市的另一边，另一条街道上，林风正背着孙芸走着，这家伙其实挺温柔的，他走的很慢，原因竟然只是不想惊醒昏睡中的女孩。

　　可也就是因为他们走的太慢了，黑暗中，几道阴冷的目光盯上了他们，悄悄的跟在后面，一点点的靠近中。

　　转角的巷口，林风刚想迈步跨过，眼前却突然有一道黑影冲了出来，林风微微一怔，刚想后退闪避，可背后又有一道黑影夹攻了上来。

　　“小帅哥这是送女朋友回家吗？好温柔啊，啧啧。”前面，一个麻子脸满脸贱笑道。

　　“不好意思哦，哥们最近手头紧，能借点钱花么？别说没有哦，否则……！”后面，一个肚大腰圆的胖子冷冷摸出了匕首。

　　打劫？这两头货居然想打劫林风？或许……不知死活并不足以表现他们的傻逼，夜色下，林风的表情开始转冷了。


第十五章：致命的巧合

　　我发现，尸妖并非不知道疲惫的，只是我还不熟悉现在的身体状况而已，等我感觉累却已经完了，我居然已经跑到了郊区。

　　说起来，尸妖的疲惫感和人类是完全不同的，不是循序渐进感觉到的，而是突然就发现自己没力气了，紧接着两条腿就开始发软，走路都有些不稳当了。

　　“不是吧……”我欲哭无泪的看着黑漆漆的市郊，这特么也打不到车啊，再慢慢走回去估计得天亮了吧？幸好明天周六。

　　又往回走了大约半个钟头，我的腿更软了，甚至肌肉还有些酸痛，我瞄了瞄不远处有座小公园，反正尸妖也不怕冷，将就一晚吧。

　　由于很偏僻，公园里别说情侣，就连流浪汉都没有，甚至流浪猫狗都欠奉，我躺在凉亭里看着外面的夜空，听着那微风拂过树梢的沙沙声。

　　其实……这氛围蛮恐怖的，很有种闹鬼的阴森感，不过我自己似乎也属于鬼怪的范畴，害怕神马的就不需要了吧。

　　又给孙芸打了个电话，可惜还是没人接听，林风的手机号我又忘了问，算了，不管他们，我还是比较相信自己的看人眼光，林风绝不会伤害孙芸。

　　退一万步说，就算今晚发生什么事，我也觉得孙芸吃掉林风的可能性更大一些，虽然……林风刚刚进食，某些能力应该还没恢复。

　　忘了问罹天辰大约多久才会恢复了，我有些怀念电脑里的苍大师和小泽了，还有吉泽明步，高树玛丽亚，松岛枫，立花里子，夏目奈奈，等等……

　　作为一个标准屌丝，那早已装满的500G移动硬盘，算是我最引以为豪的宝贝了。

　　只可惜，我估计得一辈子抱着移动硬盘度日了，已经变成了尸妖的我，似乎再也无法像正常年轻人一样成家立业，可怜我老爸老妈还整天盼着我给他们找个温柔的儿媳妇，生个大胖小子呢。

　　对了，尸妖之间有没有结婚生子这一说呢？改天去问问罹天辰好了，至少他和韶华曾有过一腿。

　　不过按我想来，尸妖就算可以结婚，估计生孩子也很困难，毕竟已经是尸体了，又怎么繁衍后代？何况尸妖的寿命几乎是无限的，根本不需要繁衍什么。

　　哎，看来我这辈子注定要无子送终了，虽然我的终点还很远很远，千儿八百年都有可能！

　　那我要不要去收养个人类小孩呢？其实我挺喜欢小孩子的，老家的那群侄子侄女，每每抱在手中我就不乐意撒手了，不亲个够本是绝对不放下的。

　　但也不行，我的寿命比人类长得多，等我的养子养女都七八十岁了，我特么却还是二十来岁的模样……情何以堪呐。

　　对了，我突然又想到一件事，尸妖虽然没有生孩子的一说，但他们也是有繁衍方式的吧，比如用咬的？之后新生的尸妖应该就算是他们的后代了吧？似乎是这样没错。

　　不对！等等！那我不就等于是韶华的后代了？怪不得罹天辰这货看我的眼神那么诡异，这货难道是把我当儿子看的？靠……

　　正在胡思乱想中，亭外的树丛里，突然发出了一阵轻微的响动，我的听力比以前强了不少，立刻就发现不对，不是风声，有人？

　　“谁啊。”我连忙坐起，本能的问了一句。

　　嗖，一个身材不高的小黑影窜了出去，速度极快，似乎还被吓到了，那两条小短腿甩的跟车轮似得。

　　“咦？是个小孩？”我惊讶了，难道老天听到了我的祈求？刚想要收养个儿子女儿神马的，立刻就给我送了个过来？

　　本能的，我就想追过去看看，反正自己已经是尸妖了，也不怕什么鬼啊怪的，唯一的天敌只有国安局的隐秘机动队，那群家伙应该不会大半夜的跑来郊区吧？

　　可惜小黑影跑的好快，动作竟然比我还要敏捷，只是身材实在太小，那两条小短腿明显迈不开，再绕过了两个花坛和一个喷水池后，终于被我堵在了一处树丛里。

　　“别……别怕，我不会伤害你的。”我气喘吁吁道：“这大半夜的，你一个小孩在郊外做什么呢？你爸爸妈妈呢？”

　　树丛里没有回答，却明显有些枝叶发出了颤抖，我连忙又将语气放缓一些道：“你出来好不好？我真的不会伤害你，我保证！或者……我进去？”

　　缓缓走上前去，我拨开一片树枝就想往里钻。

　　“别过来！”一声尖叫猛地响起，几道白光嗖得就朝我面门抓来，我吓得连忙后撤，连滚带爬的退出十多步远，摸了摸脖子，几道血痕已经浮现了出来。

　　“靠！搞什么啊？”我不由得有些火大，又因为刚刚得到力量而有些胆肥，咬着牙就想再往里钻。

　　“别……别过来，否则我咬你喽，我……我会吃掉你的！”尖叫声再次响起，几道寒光在黑暗中拼命的抓来抓去，那动作很是有些有趣，说的话也可笑极了。

　　等等……咬我？吃掉我？

　　我怔了怔，突然想到了什么，小心翼翼的拨开一片树枝，打开手机的显示屏照了照里面的情景。

　　一张苍白的小脸，还有那因为紧张而变成血红的眸子，我哭笑不得了，我和尸妖究竟有多大的缘分啊？罹天辰不是说这座城市的尸妖不足十个么？为何我不管往哪走都能撞见？

　　那张小脸还给了我一种熟悉感，我皱着眉再次仔细观看，那苍白中透着可爱的面庞，是个女孩？她穿着身脏兮兮的衣衫，似乎为了躲避我还划破了好几处，手臂上也挂着几道血痕，手中还拎着一个……小饭盒？

　　“是你？今天在餐厅门口我们见过啊，你怎么跑来了这里？”我猛地想了起来。

　　这一次的巧遇，此刻的我还并不知道是好事还是坏事，不过另一边的巧合就非常致命了。

　　噗，那是匕首刺穿血肉的声音，闷哼中，林风踉跄着连退数步，一屁股坐在了地上，他的手死死捂住了小腹，因为剧痛，那脸也逐渐扭曲了起来。

　　“妈的，叫你逞能，叫你还手，早点老实不就没事了！”胖子怒喝道，脸上满是淤青，一旁的麻子脸也鼻血流了满地，看来在林风手上吃了不小的亏。

　　可惜，林风毕竟只是新晋，身体只比普通人稍强一些罢了，他们又有两个人，还都带着匕首，所以硬拼的结果是……

　　“妈的，我去搜那个女的，你去把他钱包翻出来，敢反抗就再给一刀，别捅死就行。”麻子满脸狰狞道，转身又朝孙芸走了过去。

　　可怜孙芸还昏睡着呢，连之前林风将她摔在地上都没醒过来。

　　“别碰她！”一声低喝发出，林风倔强的想要站起来，可匕首再次夹杂着寒光袭来，准确的捅在了他的大腿上。

　　砰，林风再次摔倒，那胖子得意的骑了上去，哈哈大笑道：“傻逼小子，你再狂啊？再拽啊？再站起来啊？”

　　其实，狂的人并不是林风，而是他自己，只可惜他并没有发现某些诡异的地方。

　　比如林风虽然捂住了小腹，但指缝里流出的鲜血却极少，而刚刚被刺的大腿上，更是连一点血花都没有。

　　再比如，林风紧咬牙关望着他的眼神，冷的让人不寒而栗，阴冷中无数的鲜红正拼命朝眼中汇聚着，渐渐的，那双眸子已经仿佛要滴出血来了。

　　那个麻子脸并没有能走到孙芸的身旁，他只迈出了三步，身后就听到了一声凄厉的惨叫，他猛回头，却看到了这辈子最最惊心恐怖的一幕。

　　林风像一只恶狼般将那胖子掀翻在了地上，傲然俯视着他，然后……猛地张口咬了下去。

　　双腿拼命的蹬踏却毫无效果，那胖子吓得拼命尖叫，声音却越来越弱，因为他的脖子上，那鲜血早已宛如喷泉。

　　“你……你做什么？你……你快放开他！”

　　麻子怪叫一声就扑了回去，然而这却是他最错的决定了，如果他立刻逃走的话，凭林风此刻的实力，杀了胖子后就再也追不上他了，可惜。

　　夜色下的街道上，鲜血不断的喷洒着，惨叫声此起彼伏，还伴随着那一声声凄厉的哀嚎，求饶，甚至哭泣，可惜这些都没有用，因为林风的眼睛早已被鲜血覆盖，连神智都不再清醒，陷入了……他一次捕食的疯狂之中。

　　夜色下的街道上，很冷清，连一个行人都没有，这也是那两个劫匪刻意寻找的地点，就为了不让人发现他们的恶劣行径。

　　可也正因为此，他们的叫喊声中，连一个回答，一个救援，一个发现这一幕的人都没有。

　　不！或许有人发现了，因为那一声声惨叫，一张原本熟睡的小脸突然皱了皱，眯了眯眼，紧接着，那双修长的睫毛就开始了极其剧烈的颤抖，手也在抖，浑身都在发抖……

　　她没有醒过来，或许是她睡得太沉，或许是她酒还没有醒，又或许是她……不敢！


第十六章：小女孩

　　“你不记得我了？今天在那家餐厅门口，我们见过啊，我当时和罹天辰一起的，你还朝他鞠了一躬呢。”

　　小女孩一怔，歪了歪头却依旧想不起来，汗，其实这不怪她，因为我知道自己长得很难被人记住，刚才林风也是一样。

　　“那餐厅叫味得美，穿过厨房后有个小密室，你应该也进去了吧，里面还有个老头叫秦岚，还有个年轻人叫林风，对不？你手里的小饭盒就是从里面拿的。”

　　“别怕，我真的不会伤害你，其实我和你一样是尸妖。”我尽量摆出了一副和蔼可亲的模样来，却不知道自己此刻有多像勾引小女孩的猥琐大叔。

　　哎，长相啊，绝对的硬伤！

　　不过女孩还是相信了我的话，毕竟那密室是只有尸妖才可以进入的，踌躇了半晌后，她终于朝我点了点头，缓缓从树丛里钻了出来，我连忙让到一边。

　　夜色下，我总算看清了女孩的模样，她长得非常可爱，年纪大约八到十岁，小脸蛋粉嘟嘟的且有些苍白，标准的粉嫩小萝莉，完全看不出尸妖身份，不过她的穿着就……

　　此刻已经快要立冬了，她却只穿着一件小衬衣，外加一件薄薄的马甲，上面还满是破洞，也不知是太旧了还是方才刮破的。

　　尸妖似乎并不惧怕寒冷，但我还是觉得有些心疼，本能的脱下外套想要披在她的肩上，而这个动作却把她吓得浑身一颤，像只惊弓小鸟般的窜了出去。

　　“别怕，我只是……衣服给你穿着，暖和点。”我连忙解释道，再不敢上前，只是远远的把衣服丢给了她。

　　我已经尽可能的表现友好，女孩似乎也终于感觉到了，接过衣服披在身上，又朝我点了点头，小脸上露出了一抹红霞。

　　“谢谢……”女孩的声音很娇气，嗲嗲的，甜腻腻的。

　　“不用。”我连忙摆手，皱了皱眉又道：“你怎么自己一个人待在郊外？怎么大半夜的还不回家？是不是迷路了？”

　　“我……我没有家，我……我就住在那里。”小女孩苦涩的摇了摇头，颤颤巍巍的指了指一旁的草丛，那里有个很大的纸箱子，借着月光，我发现箱子里还摆着几个小杯子小碗，脏兮兮的毯子上，还叠着几件破旧的小衣服。

　　这就是她的家？我愣住了，心中再次浮现出一抹心疼。

　　我想起来了，白天分别前，罹天辰跟我略微提过这女孩的一些事，说她是个很麻烦的小家伙，不敢伤害人类，更不敢捕食，似乎还因为变成尸妖的过程太悲惨，从而引发了一系列的精神创伤后遗症。

　　“那小丫头很可怜，几年前的一次旅游中遇到了我们同类捕食，父母亲都被杀死吃掉了，只有她……似乎因为父亲最后一刻的拼命而逃了出去，只可惜那时的她已经被咬伤了。”

　　“亲眼目睹父母的惨死，甚至被吃掉，对一个孩子来说简直比天塌下来更可怕，外加她根本不明白自己死亡再变成尸妖的过程是什么，根本不懂得要怎么改变生存方式，所以……”

　　“她已经不是人类了，又不懂得隐藏自己的尸妖身份，所以几乎没有人类可以接受她，那种悲惨……过程我也说不清，但你应该能想象的到。”

　　“因为恐惧，她变得自闭，害怕身边的一切东西，不敢和任何人相处，只是独自在荒郊野外流浪，凭着尸妖最原始的本能生存，一直到她流浪到这座城市的附近，我才发现了她，那时她已经……长时间没有进食的结果，你懂得。”

　　以上，就是罹天辰告诉我关于这女孩的事，说起来很简单，但如果用心去体会一下的话……那种心痛，是我根本无法克制的。

　　我可以想象到，当这小女孩失去了父母后，应该会第一时间向人类求助，所有她逃亡中遇到的人，可惜那时的她已经不是人类了，所以她的求助……

　　当你走在街上，迎面突然冲过来一个人不人鬼不鬼的小女孩，你的反应会怎样？吓得尖叫，吓得一脚踹开她，甚至捡起地上的砖头丢她，逼走她，甚至打电话报警想要抓住她……

　　这是人类本能的反应，我理解，我也会这么做的，可问题是……她根本不明白人类为何要这么对她，当时的她，甚至不知道自己已经变成了尸妖。

　　一次，两次，或许她顶多只会疑惑，只会哭泣，可十次呢？百次呢？甚至因为她无法进食，身体越来越崩坏……想着，我突然用力捂住了心口，那里好痛。

　　那所谓的精神创伤和自闭，应该就是这么来的吧？所以她才会一看到我就跑，根本不敢靠近我，哪怕我尽量的示好，她也顶多朝我点点头，离得远远的看着我。

　　“你不是管理员吗？怎么不收养照顾她？”记得白天，我这么问过罹天辰，可他的回答却很无奈。

　　罹天辰曾想过要把这女孩留在自己的身边照顾，可惜，女孩的自闭症使得她根本无法和人沟通，甚至不敢让罹天辰靠近，就算强行被抓住也只会吓得尖叫，吓得拳打脚踢想要逃走。

　　再加上……汗，罹天辰那家伙的古板性格，还整天一副别人欠他钱的模样，别说这小女孩了，就连我都不太乐意靠近他。

　　罹天辰说他花了将近半年的时间，才逐渐让女孩明白和接受了现状，知道了自己已经不再是人类而是尸妖的现实，并且在他的帮助下，女孩终于通过进食而逐渐恢复了。

　　但恢复的仅仅是身体罢了，心灵创伤是无法恢复的，她始终不敢靠近任何人类，包括尸妖，罹天辰想尽办法也只是教会了她一件事，饿了，就来餐厅拿吃的。

　　至于平时的生活，罹天辰就无法照顾周全了，毕竟这家伙身为管理员，其实还挺忙的。

　　不过，他曾帮这女孩租了间房子，想着至少别让她再流浪了，可惜没有一个月，女孩就收拾包袱跑掉了，原因竟然只是她害怕查电表和收房租的大婶……

　　“我也不知道她后来跑去了哪里，不过每隔两三天就会来餐厅拿一次食物，生存是没有问题吧，所以我也就只能由得她去了，如果你哪天遇到她的话，就帮帮她吧。”

　　下午，罹天辰是这么说的，我当时想也不想就点头答应了，甚至，当我今晚见到这小女孩的可悲生活后，我可能比罹天辰更想要帮助她。

　　因为相比罹天辰，我更心痛这小女孩的遭遇，毕竟我也刚刚经历了变成尸妖的悲惨，而罹天辰则已经做了七十多年的尸妖，估计对一切都已经麻木了。

　　可我应该怎么帮她呢？又怎么让她接受我的好心呢？

　　“那个，你叫什么名字？”我试探性的问道，满脸堆笑。

　　似乎因为我之前的示好，又或是我给她披上的外套真心很暖和，小女孩揪了揪小脸后终于含糊不清道：“WANA……”

　　“啥？WANA？”我挠了挠头，这是名字么？我怎么感觉像是喵星人的古怪语言？

　　抛开名字不谈，我现在最重要的是要让她卸下防备，不再害怕我了。

　　女孩始终抱着那个小饭盒，还有那个装着鲜血饮料的小瓶子，只是已经空了，我想了想，从怀中又摸出一瓶笑道：“你的已经喝完了吗？我这里还有些，要不？”

　　女孩没有回答，但却本能的咽了口吐沫，我笑了，小孩就是小孩，当然抵挡不住本能的。

　　“喏，我放在这，你来拿吧，放心，我不会伤害你的。”我轻轻把瓶子放在身前半米处，又朝她招了招手。

　　女孩的小脸上写满了挣扎，似乎很不敢靠近，但又完全抵挡不住那饮料的诱惑，纠结了许久才慢吞吞的朝我走来，还一步一顿的。

　　而这个过程中，我只是一直在笑，连一点会惊到她的举动都没有，看着她缓缓靠近，看着她颤巍巍的伸出小手，然后……

　　突然，我猛地伸出了手，一把抓住了她的小肩膀。

　　“啊！”女孩吓得尖叫，再也顾不上那瓶饮料了，吓得拼命挣扎想要逃离，可能是她做尸妖的时间比我久吧，力量好大，我竟然有些抓不住。

　　不过，我不会再放开她了，甚至还扑了上去，将她紧紧的搂紧了怀里。

　　“别怕，我不会伤害你的，我发誓！”

　　我的声音很温柔，女孩却完全听不进去，反而不断踢打着我，小爪子拼命的挠着，不一会，我的脸上和胸口就满是血痕了。

　　好痛，可我绝不能放开，否则就功亏一篑了，我不知道该怎么劝服她相信我，我只能用力的搂着，企图用怀抱去温暖她受伤已久的心，只能硬扛着她的攻击，笑着抚摸她那脏兮兮的长发。

　　我绝不是一个萝莉控，我发誓，顶多是比较喜欢小孩子罢了，我对她也绝对没有不轨的企图，只是……我觉得自己还是一个人，至少是一个刚刚变成尸妖的人，所以我的心中，应该还残留着不少人类最基本的善良。

　　“WANA是么？放心，我只是……想保护你。”

　　“失去了最亲的人，甚至失去了做人的资格，是不是觉得很痛苦？那就发泄出来吧，我不会反抗的！”

　　“仅仅是活着而已，为何那么辛苦？那么艰难？如果觉得委屈……就哭吧，我陪着你。”

　　低声的诉说，释放出了我这些天来所有的压抑，也引发了女孩心中最强烈的颤抖，她真的哭了出来，放声大哭，只不过她依旧在挣扎，在尖叫，甚至想要求救。

　　“放开……救……救命……”女孩满脸是泪，她依旧很害怕。

　　“爸爸……爸爸救救WANA……”这一句呼喊，她不知道说过多少次了，可爸爸已经死了，所以她从没有过回答。

　　心中突然浮现一股酸楚，同时涌现的还有一种强烈冲动，我也不明白自己为何会说出下面这句话，似乎……只是想给她一份温暖，一个她期盼已久，却从未得到过的回应。

　　“别怕，WANA别怕，爸爸在这，爸爸会保护你……”


第十七章：麻烦接连不断

　　这句话，我刚刚说完就愣住了，自己也不知道为何会这么说，似乎只是本能罢了，同时小女孩也愣住了，突然停下了挣扎，痴痴的看着我，许久。

　　“爸爸？”女孩疑惑反问，似乎不敢相信我的话，其实……爸爸已经死了那么久，她已经快要忘记长相了，只是隐约还记得那怀抱中的温暖。

　　“嗯，我就是爸爸，我会保护WANA。”我想都不想的点了点头。

　　事实证明，当时的我真心缺乏考虑，只是本能的想要保护这女孩罢了，却没想到以后会有那么多的麻烦。

　　“爸爸！！”再一次呼喊，小女孩又哭了出来，不过这次她并没有再挣扎反抗，反而一头扑进了我的怀里。

　　事实证明，想要让别人明白你的关心其实不难，只要回答她一个最想得到的回应，只要让她一直以来的委屈可以得到释放就行了。

　　其实，女孩的这句呼喊，罹天辰也听到过，不过那家伙实在太古板，太不懂得应变，所以他的回答只是：“你老爸已经死了，以后就要靠你自己照顾自己了，当然，我会帮你。”

　　汗，这家伙的出发点其实是好的，只是太不懂得表达了，所以结果就是……这小女孩果断逃跑，理他个锤子。

　　哭声渐渐弱了，虽然女孩依旧在颤抖，但明显卸下了防备，不时的偷眼打量着我，见我始终在笑，这才停止了哭泣。

　　“WANA要喝吗？”我再次拿起那瓶饮料，笑着递到了她面前。

　　“嗯……要！”女孩腻腻的答道，接过饮料美美的喝了一大口，又低声说了句谢谢爸爸。

　　其实，她应该能分辨出我不是她的爸爸，但其实，她只是想找回那份类似于爸爸的温暖，仅此而已。

　　夜风拂过，很凉，我忙帮女孩裹紧了外套，又抱着她走回之前的亭子里坐了下来，她没有再反抗了，反而大眼睛一瞬不瞬的盯着我，眼中洋溢着满足。

　　试探性的问了几句，我才知道女孩的名字并不是什么喵星人语言，她叫汪娜，只是之前说的含糊不清罢了。

　　汪娜之前发生的事，和我预想的差不多，总的来说就是悲惨加悲剧加悲催，悲的我都有些忍不住眼泪，而她也不愿意再提起，我就没有细问了。

　　我抱着女孩在凉亭里足足坐了半个钟头，不断的笑着聊着，一直到她完全敞开了心扉，脸上终于洋溢起了笑容，这才开始考虑以后的事。

　　从一开始，我就是抱着想要照顾她的念头，所以绝不能让她继续流浪下去了，她应该不想跟着罹天辰，那就跟着我好了，住的虽然只是出租屋，而且很小，但两个人应该可以挤下。

　　至于开销？我应该可以负担得起，毕竟我和她都不需要花钱买吃的，罹天辰全包。

　　“汪娜以后不要住公园了吧，跟我回家好不好？”我柔声问道，汗，这句话似乎有点诱拐小萝莉的嫌疑，但我发誓，我心中绝对没有邪念。

　　我只是非常喜欢小孩子啦，感觉可以捧在手心里疼爱，甚至溺爱。

　　不仅如此，我还喜欢所有看起来小小的异常可爱的东西，包括一些小猫小狗，小鸟小鱼，甚至小虫子……连带着一些精美的小饰品我都很喜欢，比如我家里就收藏了一套非常可爱的卡通小发卡。

　　说起来，周浩和孙芸还曾非常鄙视我的这个爱好，周浩说我一点都不像大男人，孙芸则怀疑我没有爱上她的原因，是因为她胸部过大……

　　面对我的要求，汪娜再一次陷入了挣扎中，但我的怀中真心很温暖，抚摸她头发的举动又让女孩感觉幸福满满，很快就点头答应了，还扭头想要去收拾她那箱子里的一堆破烂。

　　“那些都很旧了，不要了好不？我帮你买新的。”我柔声劝道，毕竟那些衣服就算洗干净也只能当抹布了。

　　小孩子的衣服应该不贵吧？而且汪娜变成尸妖后就不会长身体了，只要不挑剔，一件衣服穿几年都OK的。

　　“嗯，谢谢爸爸……”汪娜点了点头，一副乖宝宝的模样，引得我心中再次爱意泛滥。

　　爸爸，啧，这称呼真的很有爱，何况尸妖很难再有孩子了，收养她正好可以弥补我的不足，再加上尸妖的寿命过长，那种无尽的岁月中，有个可爱的小东西陪着，也会开心很多嘛。

　　至于罹天辰那边，明天去打个招呼应该没问题吧，毕竟他也希望汪娜被人照顾，何况还是我这么个优秀可靠的青年，嗯嗯，至少我觉得自己挺可靠的。

　　背着汪娜回去的路上，我心情大好，连日来的阴霾被一扫而空，因为哥也是包养小萝莉的人了，哈！

　　回去的第一件事就是给小家伙洗个澡，洗得干干净净的，再等天亮后去超市买几件可爱的小衣服，打扮到美美的，就像芭比娃娃那样最好。

　　要不要再买个小床呢？里面放满各种毛绒玩具，床单和枕套全部要最最卡哇伊的那种，天呐，我仅仅是用想的，心里就忍不住美的冒泡了。

　　不过有好就有坏，我突然想到了一个收养汪娜的麻烦，周浩和孙芸……我该怎么和他们解释自己突然多了个女儿的事呢？还是只小尸妖。

　　周浩那边还勉强可以蒙混过关，就说是我的某个远方亲戚就行，可孙芸就很难了，这丫头和我从小一起长大，我有哪些亲戚她比我更清楚，扯淡估计是很难混过去的。

　　哎，烦躁，乘这两天周末，好好盘算下借口吧。

　　有些事就是这么巧合，我刚刚在想怎么和孙芸解释，电话就响了，而且就是她的号码。

　　“这大半夜的。”我皱着眉接听了，表情却猛地一变，因为电话中传出的并非孙芸声音，而是林风，而且他的语调还……

　　“李阳，救……”林风的声音急促而慌张。

　　“啊？救什么？”我茫然以对，脑海中突然浮现出孙芸想要强上林风的场面，汗……

　　当然，情况并不是我想象中的这样，但却更加严重一万倍。

　　“我被警察堵住了，该死！我不知道这是哪，好像是一所学校，叫什么林德……我刚来这座城市，根本不认识路，你快来！”

　　警察？我心中猛地一紧，这家伙怎么会被警察堵住了？难道出了什么事？被发现了尸妖身份？难道他跑去捕食了？

　　更有甚者！他……为什么会用孙芸的手机给我打电话？

　　“我手机丢在KTV忘记带了，现在和孙芸在一起，你快来！我没办法联系罹天辰，所以只有你了，要快！我……我刚才杀了两个人！现在外面警察好多！”

　　脑子里嗡的一声，我拿着手机的手明显开始颤抖，浑身都在发抖。

　　林风杀了人？好吧，这对尸妖来说很正常，可他为何要选今晚？罹天辰明明说过的，就算想自己捕食也得等以后有了实力，他为何不听？还立刻就被警察发现了？

　　还有，他怎么还没把孙芸送回家？难道他带着孙芸一起去捕食了？那孙芸会不会知道了他是尸妖？

　　脑子里已经完全混乱了，我都快疯了，突然好后悔今晚带着林风去KTV，更后悔把他介绍给孙芸认识，我最最不想的就是把好朋友卷入尸妖的事件中，但偏偏……

　　不过我必须冷静下来，我很想大骂林风，但我知道他现在比我更混乱，更着急，这家伙的真实年纪只有十九岁，思想都不算成熟，根本没有对危机的应变能力。

　　“林德高中对吧？你现在躲着对吧？好，你别怕，我立刻过来，你小子要藏好，要保护好孙芸，一定要！”我急不可待道，林风立刻答应，虽然……

　　林风回答的语调很古怪，保护吗？他瞄了一眼枯坐在一旁早已吓醒，甚至吓傻的孙芸，刚才那一幕她应该已经看到了！

　　该怎么处理？如果今晚侥幸可以逃脱，最后该不该灭口……

　　我并不知道林风的挣扎，只知道自己该立刻赶去，林风明显吓蒙了，甚至孙芸应该更加害怕，我得去救他们！

　　不对，我怎么救？我根本没有这个实力，我只是个新晋而已，我应该……罹天辰！

　　我想都不想就拨通了电话，飞快将情况诉说了一遍，罹天辰的回应非常冷静，只是一句知道了就挂上了电话。

　　“喂？喂？你到底去不去救他们啊？我靠！”我郁闷的差点把手机砸了。

　　“爸爸，怎么了？”汪娜满脸疑惑的问道，我这才想起背后还背着她个小丫头，我哭……

　　情况，似乎越来越混乱了，麻烦，似乎接二连三，是因为我特别倒霉吗？或许不，或许从我变成尸妖开始，麻烦就永远不会断了。

　　倒霉的不是我，而是这该死的尸妖身份。

　　那我现在该怎么办？孙芸和林风陷入了危险，虽然通知了罹天辰，但我依旧不放心，这一趟是必须要去的，哪怕没有什么用……

　　“汪娜，你先去餐厅好不好？爸爸突然有点急事要去做，明天就去接你，行不？乖乖在餐厅等我。”我柔声问道。

　　女孩明显不乐意，小嘴也撅了起来，但看着我焦急的脸庞，她最终还是乖巧的点了点头，还把那半瓶饮料递给了我。

　　“这个给爸爸，要是累了，就喝一点。”女孩腻声道。

　　“汪娜真乖。”我放下女孩，又用力吻了吻她的额头，这才飞快的朝夜色中奔了出去。


第十八章：救援

　　其实，今晚我已经很累了，之前在大街上的疯跑，现在回忆起来简直是傻逼行径，虽然不那样就不会偶遇汪娜。

　　也幸亏汪娜的提醒，我这才想起那瓶参杂着鲜血的饮料可以补充体力，想都不想就把那半瓶咕嘟嘟的灌了下去。

　　尸妖的身体对鲜血真的很敏感，刚刚喝下，我就感觉到一股火热从小腹升起，瞬间传达四肢百骸，随时而来的还有身体力量的不断恢复。

　　“这特么……就像游戏里的回血药一样嘛。”我哭笑不得道，奔跑速度陡然提升了一倍。

　　然而刚刚跑回市区，我的心就沉了下去，情况比我预想的还要糟糕，我距离林德高中还很远，却已经看到了一辆辆警车不断的汇聚过去，场面就像电影里的警匪大片一样。

　　“怎么会闹成这样？”我无力扶额，如果诅咒能杀人，林风已经被我干掉一万次了。

　　然而，今晚真的不能怪林风，而闹成这样的初衷，仅仅是因为他想保护孙芸，因为我之前对他的交代，只是这家伙太冲动了一点，也因为他是新晋尸妖，根本无法控制情绪。

　　而最应该怪的，就是那两个该死的劫匪，还有之后来的几名混账警察，他们为何不在林风被打劫前出现？却又偏偏在林风暴起杀人后出现？

　　林风被打劫的地点虽然比较偏僻，却并不像尸妖的捕食场所那么隐蔽，街上还是偶尔会有行人的，而当那一幕鲜血浮现，尖叫似乎是唯一可以发泄恐惧的方式。

　　尖叫，惊醒了疯狂中的林风，可惜已经来不及改变什么了，他被发现了！而尖叫，同时也引来了几名夜间巡逻的警察。

　　“什么人？你们在做什么！”当那几声怒喝响起，林风完全懵了，根本就来不及反应，只是呆呆的看着那些警察奔过来。

　　直到那些警察发现地上的尸体，发现了他满嘴是血的模样，甚至都本能的拔出了手枪，林风才如梦方醒，逃走？已经不用想，也来不及想了。

　　而危机之余，林风居然还想着我之前的嘱咐，要他好好照顾孙芸，还想着孙芸的那句玩笑话，一旦遇到危险，要他必须保护好她！

　　所以，孙芸很可怜，如果林风不管她了，就这样被落到警察手中反而更好，因为她不是尸妖，顶多被带去警局盘问几句就没事了，可林风偏偏抱起了她，带着她一起逃……

　　林风根本不知道该往哪逃，他刚来这座城市不过几天，根本不熟悉环境，被警察追得狼狈之余，只能乱冲乱撞。

　　而越慌，他就越害怕，因为当那些警察发现地上的尸体极其可怖后，当支援的信号发出后，林风背后的警察越来越多，甚至开始朝他开枪，慌不择路的林风只能冲进一旁的学校，企图藏起来。

　　可警察，却把那所学校整个包围了起来。

　　一间黑漆漆的教室里，刚挂上电话的林风，气喘吁吁的坐在地上，背后血肉模糊，那是他在奔逃中被警察开枪打中的，也是因为要保护怀里的孙芸不被伤害。

　　罹天辰曾说过，普通的枪伤对尸妖并不致命，除非是大脑被子弹轰碎，又或是身体支离破碎，根本没有复原的机会了，否则，尸妖是很难死去的。

　　不过林风毕竟是新晋，力量很弱的，就算不死，背后的几个血洞也足以让他伤重不支了，坐在地上只能拼命的喘息，连站起来都艰难。

　　而孙芸，则坐在墙角浑身发抖，女孩醒了，却连话都不敢说，只是满脸惊恐的看着林风。

　　“刚才的，你都看到了？”林风冷声问道。

　　“没……我什么都没看到，这是怎么了？我们在哪？外面怎么会有警察？”孙芸还是很聪明的，连忙假装什么都不知道，可惜恐慌中她演的太假了。

　　“我知道，你看到了！”林风牙咬的紧紧，眼神愈加的发冷，孙芸则吓得差点哭出来，她也后悔今晚要林风送她回家了，如果换成我的话，这些事或许就不会发生了。

　　不会发生吗？孙芸突然又是一颤，她想到了我和林风的关系，又想到了林风危急中居然向我求救的事……这说明了什么？

　　孙芸并不清楚林风究竟是什么，只是像我遇到韶华时一样，本能的把他当成电视里那些可怕的吸血鬼了，因为她亲眼看到林风咬断了那两名劫匪的咽喉。

　　那么，如果林风是吸血鬼的话，我呢？

　　从心底里，孙芸根本不愿意这么想，但她却不由自主的回忆起了我之前生病时的情况，回忆起了我那晚突然的发狂，生病时苍白的脸色，血红的眸子，和林风此刻居然一模一样！而那晚的疯狂真的只是想上她吗？还是想吸她的血……

　　孙芸在拼命的颤抖，或许，她已经明白些什么了，虽然这很难让人接受，毕竟她认识了我足足二十年，毕竟我是她最好的朋友。

　　那一刻，孙芸捂着脸哭了出来。

　　“你别怕，我现在不会拿你怎么样的。”林风还以为孙芸是害怕而哭泣，本能的安慰了几句，毕竟孙芸是我的朋友，就算知道了他的身份，也不好擅自处理。

　　何况今晚的相处让林风其实挺喜欢孙芸的，所以才会保护她。

　　“一切，等今晚的危机过去以后再说吧。”林风苦涩道，虽然他看着外面那围满了整个学校的警察，危机真的会过去吗？

　　“李阳你在哪，怎么还不来！”林风急的抓耳挠腮，却忘了我和他一样是新晋，甚至我比他还要新，根本没有能力对抗外面那些密密麻麻且全副武装的警察。

　　不过我没有，不代表别人也没有，警察？对一些实力强悍的尸妖来说，警察和渣的区别是完全没有的，全副武装又怎样？只要有妖武，那些子弹打在身上连痒都不会痒。

　　挂上电话，又跟着发了几条短信，群发！罹天辰这才满脸冷漠的跃上屋顶，猛地展开了背后的八片漆黑，飞速的冲入了夜色之中，这家伙可是管理员，实力自然不用多说，只要他来，林风的麻烦应该就迎刃而解了。

　　甚至不仅仅是他，某个正在打呼噜的小老头突然从睡梦中惊醒了过来，满脸郁闷的瞄了瞄手机道：“擦，怎么搞出这么大的事？新人真是麻烦啊。”

　　说着，秦岚就披上外套朝屋外走去，不，那似乎并不是外套，而是一片片漆黑的鳞，从他的后腹生长了出来，瞬间裹满了全身。

　　几乎是同时，一个妙丽的黑影刚刚踏入这座城市，却立刻收到了罹天辰的那条短信。

　　“刚刚才回来就出了事？真是一刻都闲不下来呢。”一声叹息，黑影快步朝林德高中的方向奔了过去。

　　夜色下，那黑影的速度极快，那长发在随风飞扬，那柳眉微微的皱起，那恬静且淡雅的脸庞上，透着仿佛画卷般的妩媚。

　　对他们来说，想要冲进林德中学救人似乎很简单，毕竟都是力量超强的怪物，可对我来说，想要突破那重重包围，简直比登天还难。

　　不过哥也不是傻瓜，哥有哥的办法！

　　“警察叔叔！”夜色下，我不要命的朝一辆警车扑去，张开双臂硬是将其拦了下来。

　　“找死啊你，我们在执行任务，快让开！”车窗打开，一名警察气急败坏的呵斥道。

　　“我……我要报警，我被打劫了！”

　　“报警？去打110啊！去警局备案啊，拦着我们做什么？”

　　“你不就是110么？为什么不能找你报警？”我哭笑不得道：“难道你想推卸责任？难道你们光拿纳税人的工资？不帮纳税人解决麻烦？我不管，我就要找你们报警，我就在那边被打劫的，现在过去搞不好还能抓到劫匪！”

　　“但我们正在执行重要任务啊，你快让开哦，否则告你妨碍公务！”

　　“不让，死也不让！靠，你们四个人呢，分一个给我呗。”我胡搅蛮缠道，趴在车前一步也不后退。

　　那警察的额头上明显蹦出几根青筋，咬牙道：“小王下车，跟他去看看什么情况，其他人继续去执行任务。”

　　“谢谢警察叔叔，我一定会写感谢信报答你们的。”我腆着脸凑上前去，一把搂住了那名无奈下车的警察。

　　“喏，就在那边，我遇到了一个满脸横肉凶神恶煞的劫匪，在经历了一场生死搏斗之后，我最终不敌，被他极其无耻的抢走了三十块钱，足足三十块啊！三碗牛肉拉面啊！”我口沫横飞的诉说着，强拉硬拽的把那名警察拖进了小巷中。

　　五分钟后，我满脸得意的走了出来，虽然这身警服不算很合适，但勉强凑合啦，何况这是我人生中第一次袭警，要求别那么高嘛。

　　有了这身警服，再把警帽扣的低一些，想要混进学校就比较容易了，何况我摸了摸怀中的警枪，哼哼，自保的手段也有了，哥简直是天才啊！

　　不过很快，我就发现自己想的实在太简单了，就在我走回林德中学的大门口，想要悄悄混进去的时候，一个声音突然惊呆了我。

　　“你们守住大门就行了，其他的事由我们来接管，如果我没猜错，里面那家伙应该不是你们可以对付的，即便他的力量还不强！”

　　“什么？你问我是谁？睁大你的狗眼看清楚，本小姐可是隐秘机动队的，这可是国安局的证件，还不给我让开！”

　　猛回头，我的脸色瞬间惨白，手脚一阵冰冷，就在我身后不远处的人群中，正站着那一高一矮，一男一女，还有数名手持冲锋枪的黑衣人。

　　我清楚记得那男子的深沉目光，也记得那女孩虽然身材娇小，却非常嚣张跋扈的气质，还有他们手中那两把经过特殊锻造的妖武，在夜色中，漆黑而闪亮。


第十九章：妖力反应

　　“没有携带枪械的警员全部往后退，或是堵住各个出口，记得配上防暴盾牌和钢盔，还有！切记用厚布包上脖子。”校门口，手持妖武的大汉肃然指挥道。

　　“防暴盾牌？还钢盔？还包上脖子？为什么啊？”武警大队长很是茫然。

　　“少废话，照做！”大汉瓮声瓮气道：“还有，多调几盏探照灯来，直指天空，不管有什么飞过全部给我打下来，包括麻雀！另外把警局所有的狙击手全部调来，在四周大厦埋伏好，别留死角！一见到敌人立刻开火，不用留情，不用活捉，不用审判！”

　　武警大队长听的下巴都掉了，挠头道：“请问，到底出了什么事？我手下只是说有个心狠手辣的杀人犯逃进学校了，还挟持了个女人质，仅此而已啊……”

　　真的是仅此而已，虽然下属报告的杀人犯非常凶悍，手段也极其残忍，是把人活活该咬死的，但……毕竟只有一个罢了，要不要这么夸张？

　　虽然校门口集合了十多辆警车，数十名警察，但……好吧，这只是因为本市多年来，除了人口失踪就再没有发生过大案，终于盼来了一个，某大队长想带着下属威风下罢了。

　　甚至眼前这样的场面，这大队长已经觉得过分夸张了，却没想到这位国安局的大人物比他更夸张，还探照灯？还狙击手？要不要把坦克也开过来啊？这特么是要打仗吗？

　　“杀人犯？哼，你根本不知道自己面对的是什么样的家伙，照做吧，否则等你后悔就晚了。”大汉冷喝道，说完再不解释，带着几名黑衣人直朝校园中走去。

　　“其实，就算把狙击手调过来也没什么用呢，里面的家伙还不是要我们去捉！”一旁的少女傲然道：“只希望今晚遇到的家伙够点水准，别让我太无聊咯，另外，最好能遇到羽翼型的吧，我的妖武如果再加上几片，威力就更强了！”

　　说着，少女猛地一挥手中那宛如电风扇似得古怪武器，平地里，一股无形的压力陡然释放，那仿佛是一阵狂风拂过，几名武警猝不及防下被吹的连连后退，再抬头，那少女已经失去了踪影。

　　“我靠！”武警大队长早已看傻了眼，惊愕道：“这特么是超能力吗？这特么是传说中的X战警吗？这特么是在拍电影吗？”

　　他的惊愕，似乎太早了，因为真正让人惊愕的东西根本还没出现，今晚，这座小城市怕是注定不得安宁了。

　　警察群中，我早已被吓得浑身冷汗，因为这还是我第一次真正见识到隐秘机动队这些家伙的实力，真的好像特异功能一样哎，猛地连超人怕是都自叹不如。

　　这就是尸妖的天敌？我……我这种新晋尸妖，在他们面前怕是弱的连渣都不算吧？

　　这就是所谓真正的力量吗？虽然听罹天辰和杨斌说过好几次了，但我发现自己还是小看了这所谓的力量，无论是尸妖还是这些隐秘机动队的家伙，似乎跟我以前的世界都完全不属于一个次元，差距就仿佛是雄狮和蝼蚁之间的区别。

　　再次抬头望向校园，我眼中的坚毅已经消失了，我真的要进去？进去后可以做什么？救人？这似乎太可笑了，我凭着一身警服和一把破手枪，就想对抗那些强如怪物的家伙吗？

　　尸妖的力量究竟是什么？其实我还根本不明白，里面的林风也同样不明白，所以我如果贸贸然的冲进去想救他，结果100%是我俩抱着一起死，绝没有第二种可能。

　　所以……我胆怯了，我打退堂鼓了，我的脚步开始逐渐后退，我只是个普通屌丝啊，我……我根本没能力做什么的。

　　“报告大队长，狙击手已经就位，请问目标人物是谁，是那个男的？还是那个女的？或是一起射杀？”一名武警从身后奔了过来。

　　回答他的并不是那位搞不清楚状况的武警大队长，而是留守在大门口的两名国安局黑衣人，其中一人冷冷道：“先观察下吧，看看那女人是不是人质，如果不是的话……就一并射杀了！和那种怪物混在一起的，就算不是同类也可能被咬过了。”

　　“把孙芸一起射杀？为什么啊！”我差点就吼了出来，孙芸没有被咬过啊，而且孙芸绝对不是尸妖，连一点关系都没有啊，仅仅因为他们在一起就……

　　我再次后悔把林风介绍给孙芸了，悔得差点哭出来，脑海中也再次浮现出孙芸那张温柔且带点女汉子气质的小脸来。

　　她是我最好最好的朋友，从小一起长大的青梅竹马，她对我那么好，甚至差点被我咬死都没有责怪过什么，可……可她竟然要因为我的错误，而莫名其妙的被杀死？

　　我怎么跟孙芸的爸妈交代，我又怎么跟周浩交代？甚至，我怎么跟自己交代？

　　不行，绝对不行！就算我不管林风这个刚认识一天的同类，我也绝对不能不管孙芸，她现在应该很怕吧？应该吓得躲在墙角哭吧？应该在问……李阳在哪？

　　猛然的，我咬紧牙关刹住了后退的脚步，猛然的，我借着混乱飞速的朝校园中潜去，我绝不能坐视孙芸陷入危险，哪怕死……我也得陪着她！

　　反正老子已经死过了，怕个鸟！

　　校园中，十多名黑衣人已经开始搜查了，身后还跟着几名身手不错且武装到了牙齿的武警，虽然这些武警大多不明白发生了什么，但却因为紧张的气氛而各个面色冷冽。

　　那一男一女却并没有加入，而是一前一后封死了校园教学楼的两大出口，只等着下属一发现敌踪，立刻前后包抄。

　　教学楼上，林风趴在窗口眼睁睁的看着，心如死灰，深深叹息，他已经预感到情况不妙了，如果仅仅是那些警察的话，林风觉得自己还有一线生机，可加上隐秘机动队就……

　　林风是从上海来的，那是座大城市，而且很乱，尸妖的数量很多，相对来说隐秘机动队的兵力也很充裕，所以虽然林风是新晋，但还是遇到过一两次，甚至亲眼见过同类和这些天敌的作战。

　　那些战斗的可怕，这些天敌的实力，林风是深有体会的，惊慌？不，他早已吓得腿肚子都开始发软了。

　　“完了，今晚死定了！怎么会遇到他们……”漆黑的教室里，林风抱头苦叹。

　　不过这家伙还是有点血性的，等死？不是他的风格，就算明知要死还是必须拼一把的，所以林风猛地扭头，一把抓起缩在墙角的孙芸，咬着牙就往外面走。

　　“做什么？你……你带我去哪？”孙芸吓得直哭。

　　“想办法冲出去，否则就死定了！”林风冷喝道。

　　“死定了？为什么啊？”孙芸委屈的都快疯掉了，她啥也没做啊，只是泡了个小帅哥而已，结果还没泡到，小帅哥就突然变成了一个似乎很恐怖的怪物，还要拉着她一起去死……

　　“李阳，你这混蛋到底在哪啊？你这该死的到底给我介绍了个什么人啊！”

　　如我所料，孙芸真的在想我，但并不是求救，而是在诅咒！

　　“江哥，今晚到底在搞什么啊？区区一个杀人犯，用得着这么大阵仗吗？连国安局都特么出动了，还是什么隐秘机动队的古怪部门，你听过这部门没？”教学楼走廊上，一名武警叼着烟懒洋洋问道。

　　“少废话！打起精神来，谨慎搜查。”那江哥怒斥道：“那可是国安局啊，连大队长都得听从他们的命令，这么做不会没道理的。”

　　“切，怕个鸟，今晚这么多兄弟在呢，连狙击手都调来了，还怕那犯人翻了天去？何况江哥你可是局子里出了名的神枪手，兄弟跟着你又哪会有危险。”身后的武警拍马屁道。

　　估计是这马屁拍的极爽，江哥傲然笑道：“那是当然的，不过我们还是小心点好，这边搜完了，就去上……”

　　话音突然顿住了，江哥也猛地刹住了身形，直愣愣的盯着走廊尽头的黑暗中，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　“怎么了？”那警员还在茫然，紧接着，他感觉自己的脖子被什么东西勾住了，身形被急速的朝后扯去，那似乎……是一只野兽的利爪！

　　他拼命想挣扎，可力量却差距极大，他吓得想求救，却已经来不及了，摔入黑暗中的刹那，他就感觉脖子上的鲜血仿佛喷泉般爆射了出来。

　　“啊啊啊啊！”江哥吓得大吼，本能的拔出手枪对着前方一阵乱射，神枪手？去特么的吧，这家伙有多半的子弹都打进了自己人的身体里，又或者说尸体里，他早已吓疯了。

　　因为那一幕实在太可怕，那爪子……明显不是人类的，那脸孔……仿佛恐怖片里最最可怕的怪物，那血红的眸子……

　　虽然同为新晋，但就凭这一手，林风在力量上就已经远远把我抛开了，因为之前的捕食？

　　今晚虽然只是个意外，但这个意外中，这不断爆发的鲜血中，林风的尸妖力量终于逐步开启了，而且是突飞猛进，今晚之后，他将再不是一个普通的少年。

　　当然，前提是他能够活过今晚！

　　虽然林风一击得手，但枪声还是暴露了他的行踪，吸引了学校里所有的黑衣人和武警，一时间，教学楼里的枪声大作，逼得他只能扭头再逃，还要带着个吓得屁滚尿流的孙芸。

　　而同时……

　　“发现了？哈！快报告位置，报告那家伙的级别，终于有的玩啦！”教学楼后方的少女嗖的一声蹦了起来，却突然怔了怔，又皱眉坐回了地上。

　　“什么？只是个渣渣？完全不入级？不会吧……连妖武都还没有？连妖力的反应颜色都没有？”少女抱头一阵哀嚎：“这也太无聊了吧，本小姐大半夜的跑来是为了什么啊？”

　　“别大意！”对讲机里突然传出一声瓮瓮的低喝，那大汉道：“就算目标只是个渣，也要防备有其他家伙突然发动袭击，要知道大部分尸妖都是很团结的，救援一定会有。”

　　似乎为了证明他的话，校园门口，一阵轻咳声响起，还有一阵苍老的干笑声传来：“怎么大半夜的聚了这么多人啊？麻烦让让路行不？老头子想进去找孙子呢。”

　　操场上，大汉猛地回头，目光死死锁住了门口那苍老的身影，几乎是同时，他手腕上一个仿佛手表的东西发出了哔哔哔的古怪响声。

　　“正主来了！妖力反应是蓝色吗？哼！总算不会太无聊了！”


第二十章：力量分级

　　“什么人？退回去！这里有杀人犯潜入，校园全面封锁了！”校门口，一名武警冷喝道。

　　“不行啊，老头子要进去找孙子呢。”秦岚懒洋洋的打了个哈欠，也不理会那武警，自顾自的朝前走去。

　　两只手伸了上来，似乎想要阻拦，又或是直接拎起老头那弱不禁风的身子骨，可那手又突然的顿住，哎呀一声惨叫中，又同时缩了回去。

　　手掌，早已鲜血淋漓，原因只是碰触到了老头的身体而已，那身上似乎有什么尖锐的利器突然竖起，就像刺猬，又像是……鳞片？

　　夜色下，秦岚嘿嘿一笑，抖了抖身上的鲜血，几片寒光闪闪的逆鳞这才收了回去。

　　“这老头……是怪物？开……开枪！”不知道是谁呼喊了一声，刹那间所有的枪口都对准了秦岚，老头却毫不在意，子弹？那玩意连他的鳞片都轰不穿，根本不足为惧。

　　“停下！让他进来吧，你们拦不住的！”瓮瓮的声音再起，两名黑衣人连忙带着武警闪开，露出了一条通道，也露出了操场正中那魁梧的身形。

　　“哎，我就知道你们会来，啧啧，有我们的地方总会有你们呢。”秦岚边走边苦笑道：“都一把老骨头了，如果可以，真的不想和你们动手啊。”

　　“不想动手的话，束手就擒也是可以的！”

　　“不行啊，老头子可不想被你们丢上实验台呢，而且里面那个小家伙，可是老头子很看中的新人哟。”秦岚干笑道，望了望远处枪声如雨的教学楼，眼中露出一抹慈祥。

　　虽然罹天辰比较中意我，但秦岚却非常的喜欢林风，那种一看就前途无量的小家伙，那种桀桀不驯的眼神，那种对力量无比渴求的性格。

　　因为潜力普通，秦岚并不算是个非常强大的尸妖，至少比罹天辰弱很多，但他却非常喜欢培养新晋的小家伙，自己不行，就看着那些小家伙一点点的成长吧，倒也算是个乐趣。

　　所以今晚，他是必须救走林风的，虽然这并不容易，眼前这个大汉似乎有点不好惹呢，那气势仿佛战神一般。

　　“国安局，隐秘机动队六组，B级干部，我叫刘刚！”大汉傲然道。

　　“B级？果然不好惹呢。”秦岚干笑道：“老头子叫秦岚，是……”

　　“你不用说。”刘刚冷喝道：“我告诉你名字的原因，只是不想让你死了还不知道被谁杀的，至于你们这些怪物的名字，我完全没有兴趣知道。”

　　说完，刘刚就再不给秦岚机会反驳，手中漆黑而闪亮的妖武轰然砸落。

　　其实我一直很奇怪那些所谓妖武究竟有什么不同之处，就算很硬，就算看起来很威武霸气，就算经过了特殊锻造，也顶多……冷兵器罢了，可以和枪炮子弹抗衡吗？

　　然而连子弹都毫不畏惧的秦岚，在那妖武砸下的同时，眼神又为何那么的凝重？他虽然看似弱不禁风，但动作却极其的灵敏，身形一扭就闪了出去。

　　轰！那是一声仿佛闷雷般的巨响，震得校门口一群武警面如土色，连教学楼上的林风和那些黑衣人都被震得齐齐顿住了身形，抬眼望去。

　　操场上，秦岚原本的立足点，地面已经深深的凹陷了下去，由中心开始，数道龟裂浮现，噼噼啪啪的蔓延出去十多米之远。

　　“这么大的威力？这什么玩意？”校门口的武警大队长，眼珠子都快掉出来了，这漆黑的玩意中装着导弹吗？又或者有几百斤重？否则怎会把地面都砸成粉了。

　　可惜他只是普通人，根本看不懂这里面的奥秘，那妖武不是导弹，也没有几百斤重，只是砸中地面的刹那，一股强烈的力量波动猛地灌入地面，又仿佛波纹般的扩散了开来。

　　这就是妖武的强大，这就是妖力真正的可怕之处，对于普通人来说，甚至对我这种刚刚成为尸妖的小家伙来说，这种力量都太过诡异，太难以理解了。

　　希望今晚之后，我能明白其中的秘密。

　　“B级干部的实力，果然很强！”秦岚冷笑一声道：“不过你似乎身形很迟钝呢，不巧的很，老头子是鳞腹型的尸妖，最擅长的就是敏捷，所以打不中的话……”

　　“打不中？何解？”刘刚同样在冷笑：“你似乎弄错了什么，我们隐秘机动队的干部，可没兴趣和你们这些尸妖单挑，我们的任务只是围杀和毁灭你们这些令人作呕的怪物而已！”

　　说着，大汉手中的妖武再一次举起，却没有急着落下了，而是在等待着什么，他等什么？等那两声呼啸，等那漆黑中的两点寒光……

　　砰砰！那是狙击枪？刘刚早先的布置果然别有深意，甚至放老头进入校园也是有目的的，因为这里早已张开了一张大网，秦岚踏入，就再也别想逃离了。

　　枪声中，秦岚的面色猛地变了，他的后背和大腿同时感觉到了一股剧痛，虽然他身周的鳞片可以挡住子弹，但那冲击力却无法完全抹煞，身形不由自主的朝侧面跌去。

　　而就在这同时，刘刚手中的妖武再次砸了下来，漆黑未至，那妖力波纹早已死死锁住了秦岚，惊得老头面色连变。

　　“你再躲啊，哈！”刘刚兴奋的狂吼：“蓝色妖力的家伙，仅此而已嘛！”

　　轰，地面再一次深深凹陷，巨大的轰鸣声，噼噼啪啪的龟裂声，还有刘刚的狂吼声，同时将小老头淹没了进去。

　　教学楼里，另一场战斗也早已如火如荼，虽然力量的程度完全比不上操场中，但血腥程度却更甚。

　　教学楼里，林风已经被逼得无处可逃，围捕他的敌人实在太多了，就算那些警察他不怕，但那些目光冷冽的黑衣人却……

　　甚至那些黑衣人手中端着的也并非普通手枪，而是火力强大的冲锋枪，连子弹都……

　　林风没有妖武，所以子弹是可以伤到他的，但普通的子弹对他来说，造成的仅仅是剧痛感和肌肉撕裂效果罢了，只要不击中某些特定的要害部位，是不会致命的。

　　头部，才是尸妖的要害，不过必须击中大脑，而且要制造出毁灭性的损伤，完全打碎的那种，其次，就是像韶华的死亡方式一样了，身体完全支离破碎，体内脏器全部受到摧毁性的打击，否则，尸妖几乎不会死掉，存活能力比蟑螂还要可怕一万倍。

　　但就算不致命，那些黑衣人的冲锋枪射出的子弹，也和普通子弹完全不同，一旦射入体内，并不会穿身而过，也不是简简单单的爆炸，而是仿佛加入了某种机关，在身体里……

　　砰砰，两颗子弹灌入了林风的后背，剧痛逼得他连连踉跄，可这仅仅是开始而已，那后背中的两颗子弹，突然仿佛陀螺般的旋转了起来，就像两台绞肉机般在林风的身体里开始了疯狂绞杀。

　　“啊啊！！”惨叫中，林风只感觉无数的碎肉从背后血洞中飙射了出去，肌肉完全性的摧毁，甚至连几根背骨都绞成了渣，林风的身体佝偻了下去，腰再也直不起来了。

　　这就是隐秘机动队成员的武器威力，也是他们专门为了对抗尸妖，而研发的超级杀器，当然，这种子弹依旧不能对尸妖一击必杀，但只要射入体内，就能最大化的摧毁肌肉，造成行动力上的无限剥夺。

　　林风的速度瞬间降低了一倍有余，踉跄中，拽着孙芸的手也剧烈颤抖了起来，不过他依旧死死抓着她，目的？或许林风自己也不知道了。

　　但也正因为林风拽着孙芸，所以背后那些枪声虽然猛烈，但始终有所顾忌，因为已经有黑衣人发现了，孙芸只是个普通的人类。

　　“别胡乱开枪，瞄准了再射击，尽量把那女孩救下来，如果发现被咬伤的话，再处理掉也不晚！”一名黑衣人冷喝道。

　　可笑，林风其实还想保护孙芸来着，却没想到女孩反而成为了他的守护盾，为他争取了一些苟延残喘的机会。

　　当然，这机会很渺茫，如果没有谁赶来救他的话，林风依旧死定了。

　　可谁来救呢？虽然我此刻已经潜入了教学楼，而且穿着警服就混在那群黑衣人中，就跟在林风的背后，我很想绕过那些黑衣人救下林风和孙芸，可我该怎么做？

　　扑上去？擦，那和找死几乎没有区别，我顶多为林风挡下几颗子弹，然后和他一起被那些黑衣人的古怪枪弹绞杀成碎肉。

　　我始终没有什么实力啊，而有实力的秦岚虽然赶到了，却被那刘刚撒出的包围网困的死死，连自己都有些照顾不暇了。

　　操场中，妖力的波纹散尽，秦岚半跪在地呼呼的喘着粗气，那一击他还是挡住了，但却被妖力震得浑身乱颤，而且浑身是血，那枯瘦的身体上，似乎连血管都被震暴了，刘刚方才一击的威力可想而知。

　　“就凭这样的实力也想救同伴？太异想天开了吧。”刘刚傲然道，他已经摸清了秦岚的底细，这小老头的实力还算不错，但却并不是非常可怕。

　　蓝色妖力究竟是一个什么概念呢？此刻的我还不知道，刘刚却清清楚楚，因为他手中那手表一样的东西，其实是一种类似雷达，专门用来侦测尸妖的妖力值，当然只能近距离探测。

　　其实尸妖本身的力量分级，是按妖武数量来计算的，有多少片妖武，就代表着力量有多强，比如罹天辰的妖武数量是八，而杨斌的妖武数量则只有四，此外秦岚如果细分，他后腹的主鳞片数量也是四。

　　而隐秘机动队却是用另一种方法，雷达侦测，颜色分级。

　　按照雷达上的颜色显示，尸妖的妖力值是分五个档次的，红，紫，橙，蓝，绿，绿色是最弱的，其次是蓝色，再来是橙色，而一般达到紫色的尸妖就非常逆天了，红色？传说中的最强，但却几乎没有几个人见过。

　　秦岚不过是蓝色妖力罢了，这虽然对普通人来说已经很可怕了，但刘刚毕竟是B级干部，他甚至干掉过橙色妖力值的家伙，何况眼前的小老头？

　　“确实啊，老头子的实力真心不强呢。”秦岚叹息道：“不过今晚既然来了，还是一定要救走那小家伙的。”

　　“哼，就凭你？你现在还有能力救同伴吗？”刘刚傲然道。

　　“不知道啊……”秦岚叹息，突然狡黠的眨了眨眼睛道：“不过老头子何时说过，必须要我来救的？”

　　什么意思？刘刚愣住了，难道说还有别的尸妖也赶来了？比秦岚更强的尸妖？

　　而就在他愣神的瞬间，夜空中，一道漆黑的闪亮猛然划过天际，虽然刘刚早已吩咐警察用探照灯搜索天空了，但那漆黑的速度实在太快，连探照灯都没有捕捉到。

　　嗖，罹天辰落在了教学楼的顶上，冷着脸感觉了一下周围环境，又飞快的朝我和林风的所在位置扑来。

　　学校里，此刻的警察和隐秘机动队成员有数十名之多，竟然没有一个人发现他，没有一个人看见那宛如鬼魅的身影。

　　不对！有人看到了，教学楼后方的少女突然从地上蹦了起来，直勾勾的盯着楼顶，又瞄了瞄手中的妖力雷达。

　　“哈！这才是正主啊，本小姐今晚过来没白来，我的乖乖，这……竟然是紫色妖力！”


第二十一章：惊愕

　　“紫色？”听着对讲机里的尖叫，刘刚的表情一下子变了，冷汗瞬间打湿了后背。

　　“王莉别乱动，紫色妖力的家伙不是你可以独自对抗的，等我过来！”大汉嘶吼道，扭头就往教学楼冲去，可惜，他忘记了背后的秦岚。

　　“虽然实力不很强，但就这么把后背卖给老头子的话，不妥当吧？”秦岚一阵坏笑。

　　他的后腹部，四片主鳞猛地一颤，开始了急速的生长，刹那间就生出了无数细密而尖锐的小鳞片，将老头那消瘦的身躯完全包裹，甚至，老头的两只手早已化为利爪，又是一层鳞片覆盖上去，那爪子陡然涨大了一倍，闪烁着漆黑的光芒，仿佛神话故事中的龙爪般狰狞。

　　“虽然老头子只是来诱敌的，但也别太小看我哦！虽然力量上稍逊，但鳞腹型的尸妖最擅敏捷，刚好克制你呢！”冷笑中，秦岚的身形急速扑出。

　　刘刚的反应也算快了，秦岚刚刚变化，他就已经开始扭转身形了，可依旧慢了一点点，因为正如老头所说，鳞腹型的尸妖实在太快了，近距离的扑杀速度堪比闪电。

　　扭回头的刘刚，只看到眼前黑色一闪，攻击就已经到了，他甚至来不及举起妖武格挡，只是本能的抬起手臂……

　　轰，刘刚被击得倒飞了出去，一只左臂鲜血淋漓，骨头都断了，痛的仰天嘶吼。

　　“哈，如果不用妖武，你们这些隐秘机动队的干部，躯体顶多比普通人类强上少许罢了，又哪能挡得住老头子的全力一击？”

　　操场中，秦岚仰天长笑，表情极为的得意，刘刚实在太小看他了，毕竟也是只蓝色妖力的四鳞尸妖，又岂是容易对付的？

　　如果林风看到这一幕的话，估计会兴奋到发狂，因为他就是鳞腹型尸妖，却一直觉得自己的类型不强，他更想拥有罹天辰那种羽翼型的实力，因为足够威猛霸气，也因为……会飞。

　　说到底，每一种尸妖都有其强大之处，秦岚虽然不会飞，但那宛如鬼魅的身形，那堪比闪电的速度，那布满鳞片的狰狞利爪，已经足以轰得刘刚连连咳血了。

　　然而陷入包围的始终是秦岚，就算他一击得手轰退了刘刚，背后依旧有无数名警察和黑衣人，两侧的楼顶上依旧有数名狙击手的埋伏。

　　砰砰，又是两颗狙击子弹划破了夜空，直朝秦岚射来，不过这一次老头早有防备，再不会中招了。

　　利爪暴起，急速的挡在了身侧，轰响声中，两颗子弹同时在老头的掌心炸开，那冲击力虽强，却只震得老头踉跄半步罢了。

　　眼神微眯，秦岚已锁定了那两名狙击手的位置，他猛地张开口咬住了自己的手臂，嗤的一声，两片细鳞已经被他撕下含在了嘴里。

　　“快闪！”刘刚吓得大吼，却已经来不及了。

　　“破！”秦岚猛地仰头，两片细鳞仿佛炮弹般从他的口中激射了出去，直击对面楼顶。

　　楼顶上，那两名狙击手根本来不及反应，只感觉眼前一花，紧接着，狙击枪的枪口爆开了，枪身同样爆开，瞄准镜被炸的粉碎，同时炸碎的还有他们的两颗头颅。

　　楼顶上一共有四名狙击手组成的小队，刹那间就被杀掉了两名，而且都是被炸碎了头颅，死状极惨。

　　“怪……怪物！这老头根本就是个怪物！”其余两名狙击手早已吓破了胆，吓得连连后退，咕噜噜的朝后滚去，连狙击枪都顾不上了。

　　“哈！”秦岚得意的哈哈大笑道：“蓝色妖力又如何？对付这些家伙，已经足够啦！”

　　强忍着剧痛，刘刚再次站起，咬着牙握住了手中的妖武，不过眼中的傲然已经消失了，取而代之的是几滴冷汗。

　　尸妖，果然都不是省油的灯啊，即使只是蓝色妖力……

　　而同时，校园里还有一只比秦岚高了足足两级，紫色妖力的大怪物，怎么对抗？

　　虽然自己今晚带来的部下不少，但刘刚心里却连一点底都没有，那个叫王莉的少女是否已经遇到了强敌？她是否听从自己的劝告，暂避其锋了？似乎很难，那少女的性格极其冲动，刘刚是心知肚明的。

　　“今晚似乎有大麻烦了呢。”刘刚叹息道。

　　麻烦？当然有，而且绝对比他想象中的更大，因为就在他叹息的同时，又一个身影已经来到了校园外，那是一个美的令人叹为观止的女人，正眯着眼仔细观察校园中的情况。

　　同时王莉，已经遇到罹天辰了，这少女真的很泼辣，真的很不怕死，她完全无视了刘刚的警告，一阵风似得冲进了教学楼，张牙舞爪的挡在了罹天辰面前。

　　“我今晚不是很想杀人，所以，滚！”罹天辰冷喝道，这家伙……拽的简直让人无语。

　　“滚你个头啊！死怪物敢这么跟本小姐说话！”王莉鼻子都气歪了，拎着妖武就扑了上去，其实她的实力很不错，同为B级干部，和刘刚比起来也毫不逊色，只可惜……她找错对手了，所以……她的麻烦大发了。

　　甚至，今晚还有其他的麻烦，那就是本屌丝了，力量神马的虽然完全没有，但机智还是比较靠谱的，就在林风被追得无路可逃，就在孙芸早已吓得放声大哭时，我……

　　“上啊，干掉这个该死的怪物！”我张牙舞爪的扑了过去。

　　“啊？”林风愣住了，孙芸也愣住了，虽然我的帽檐扣得比较低，但他俩还是一眼就认出了我，却不明白我为何会帮着敌人要干掉他们。

　　哎，其实我也不知道，哎，其实我很纠结的说，不过这句呼喊，只是计策罢了……

　　扑过去的刹那，我假装要拔枪，却暗中一把握住了林风的手，又猛地按在了自己的脖子上，同时拼命的朝他眨着眼睛。

　　“哎呀……”我突然一个踉跄，一头栽进了林风的怀里，顺势让脖子被扣得死死。

　　“别别别……别杀我！救救救……救命啊！”我开始了嚎啕大哭。

　　哎，本屌丝真的很丢脸，这是我能想到的唯一办法了。

　　在那黑衣人群中，我听的很仔细，他们虽然一心想要杀掉林风，但却很怕误伤孙芸，也不愿意误伤其他的同伴，毕竟大家都是人类嘛。

　　只可惜，林风这傻逼完全没有想过要胁迫孙芸做人质，甚至逃跑中还想要保护女孩，还想要帮她挡子弹，擦，哪怕是假装一下也好嘛，这货简直耿直的让人无语，单纯的令人想哭。

　　所以，本屌丝只有自投罗网，亲自上去做人质了，只希望这些黑衣人在混乱中，不要一眼就看穿我不是人类，而是只尸妖吧？

　　可能是因为场面真的很混乱，也可能是我的伪装很成功，那些黑衣人真的被骗了，本能的刹住身形，眼中浮现出一抹挣扎。

　　“走走走走，快走啊！”我急不可待的低喝道，林风终于醒悟了过来，一只手死死扣着我，身体隐藏在我的背后，另一只手则拽着孙芸，飞快的朝后退去。

　　“李阳，你……”孙芸的表情很愕然，如果说她之前只是怀疑我和林风的关系，那么现在就完全可以肯定了。

　　那一刻，女孩的眼神很复杂，眼中明显浮现出了泪珠。

　　“抱歉，我现在没办法和你解释，先逃出去再说。”我涩声道，连看都不敢看孙芸，只是护着她和林风不断后退。

　　然而就算退，我们依旧很难逃出去，毕竟教学楼已经被完全包围了，前后左右全是那些黑衣人和武警，我们仅仅是退到了下一层，就再次被堵住了去路。

　　“拔我的枪，随便乱射几下吓唬他们，找机会跳窗！”我急切道，又突然补充了一句：“往空地射，尽量别杀人！”

　　别杀人？竟然在此时此刻还想着别杀人？单纯的人似乎不只是林风，我自己也是。

　　虽然我知道林风今晚已经杀了好几个人，下面的秦岚也一样，但我……只有我……不想手染人类的鲜血，哪怕他们只要一发现我的身份，立刻就会毫不犹豫的击毙我。

　　那个决心，我真的下定了吗？我真的有做尸妖的觉悟了吗？或许不是，或许还没有……

　　然而不杀人，我们是根本逃不出去的，虽然那些黑衣人对林风手中的人质很顾及，但当他越来越靠近窗口，那些黑衣人的脸色也越来越冷。

　　“不能让他走，就算连人质一起打死，也绝对不能放过这怪物，否则以后死的人会更多！”不知道是谁突然冷喝了一声，我的脸色立刻变了。

　　“喂喂，你们想做什么？别乱来啊，我……我是无辜的。”我吓得大声嘶吼，又使劲拽了拽身旁的孙芸，女孩毕竟和我是青梅竹马，立刻配合的呜呜哭了起来。

　　可是，那些黑衣人仅仅是挣扎了几秒罢了，枪口再次抬起，直指向我们三人。

　　完了，一切都完了，虽然秦岚赶来了，罹天辰也来了，但他们似乎都来不及救援我们。

　　所以，我又要再死一次了，我吓得手脚冰冷，浑身发抖，然而……我握住的那只手却抖得更厉害，那是孙芸。

　　我忍不住抬头望了望女孩那凄然欲泣的小脸，她真的很无辜，什么都不知道就卷入了这场鲜血，这完全是因为我……

　　“对不起，都是我的错。”我苦涩道，可道歉有用吗？没有！

　　错，就要负责，是我害了她，所以我就算死也要救她！

　　脑海中，这样的念头涌了出来，我突然咬紧了牙，不顾一切的把林风和孙芸推向了窗口。

　　“走啊！快……跳窗逃出去！”

　　“林风，孙芸我交给你了，保护好她，如果她死了，我和你没完！”

　　“孙芸，我真的……很对不起！”

　　我嘶吼道，再次扭头，张开双臂直扑向那群黑衣人，用身体死死挡住了那些枪口。

　　我这么做很傻逼，我知道，但……这却是我唯一能想到的办法了。

　　枪声响起了，我吓得连忙闭上了眼睛，我不敢看，我知道自己下一刻就会支离破碎，被轰得血肉横飞。

　　然而枪声过后，我却突然怔了怔，身上没有一丝一毫的痛楚传来，我愕然睁眼，又猛地愣在了那里。

　　我的眼前，不知道何时多了一个妙丽的身影，一个面容精致到完美的女人，她的柳眉微微蹙起，瞄了瞄那群黑衣人，又扭头看了看我。

　　她的背后，几片漆黑正缓缓的摇摆着，仿佛是狐狸的尾巴，但却散发着异常强大的力量波动，将所有的子弹尽数挡下，甚至弹落在地。

　　我竟然没死？我竟然被她救下了？可……我心中没有一丝一毫的喜悦，有的只是惊愕，只是让我浑身颤栗的恐慌。

　　我一屁股坐在了地上，指着她，指着那张美丽的脸庞，嘴唇早已哆嗦到了极点，声音颤抖的仿佛不属于自己。

　　“你你你……没死？你你你……韶华？”


第二十二章：第一次

　　今晚，是我第一次见到她，感觉就像心目中的女神再次重现面前，不过当时，我心中却并没有很激动，因为这个女神所代表的是恐惧，是我心底最深处，最最强烈的恐惧。

　　我是被韶华咬死的，而且还是在那种极其暧昧的拥吻中，突然一口咬在了我的脖子上，那感觉就像前一刻还是天堂，下一刻就已经坠入了十八层地狱。

　　我还记得那晚，那一吻中，那一刻的韶华是那么娇媚，那么动人，那么温柔，挑起了我心中最最渴望的爱意，可一转眼，她就变得那么狰狞，那么恐怖，那么鲜血淋漓。

　　我对韶华的恐惧大到什么地步？那晚我是拼了命的想要抵抗她的杀戮，可不管我怎么反抗，或是仓惶逃离，我始终被她玩弄与股掌之中。

　　这就像是一只老鼠被猫扑在了爪下，无论怎么尖叫挣扎，最终还是难逃一死，那种无力感，让我仅是回忆就不由得浑身发颤。

　　甚至，韶华因为意外而死掉了，死在了那辆大卡车的车轮之下，可就算这样我依旧没有能逃离，我跑回了家，却死在了自己的床上，我醒来了，却发现自己因为那一口撕咬而永远变成了怪物……

　　那种恐惧，似乎已经深入骨髓，变成了我心中最大的阴影。

　　我吓得一屁股坐在了地上，浑身发抖的看着女人，她也在看我，眼中却浮现出一抹疑惑。

　　“你是谁？”女人皱眉问道。

　　“我……”我根本不知道该怎么回答，她不记得我了？可笑，她杀完我就把我忘了？

　　“算了。”女人冷漠摇头道：“我不认识你，我也不是韶华，你认错人了。”

　　“认错？不是？”不由自主的，我暗暗松了一口气，首先，我真的很怕看到韶华，不敢相信那女人没死，其次，我也发现了一些些的不同。

　　眼前女人的脸仿佛和韶华是一个模子刻出来，并不仅仅是相似，而是完全一模一样，甚至连披肩的秀发都一模一样，连背后那仿佛狐狸尾巴的妖武都一模一样，但……

　　两人的气质差距实在太大了，韶华给我的第一印象是可爱，有点笨手笨脚的邻家女孩感觉，当然这是她装出来的，为了引诱我去没人的地方，然后捕食。

　　韶华真正的气质是阴森，就像鬼片里的女主角，脸上挂着的笑容也很妖异，甚至邪魅，那仿佛就像……封神榜里的千年狐妖苏妲己，一看就是祸国殃民的玩意。

　　而眼前这个女人却完全不同，她和韶华一样美，但却美的出尘，美的脱俗，美的仿佛不食人间烟火，而且她的脸上找不到一丝一毫的妖异笑容，有的只是平淡，只是冷漠。

　　然而她始终是一只尸妖，所以身上依旧有一些阴森的感觉，但却绝不像苏妲己，而是有点像……倩女幽魂里的聂小倩？

　　“那你是谁？”我本能的开口问道，却忘了此刻并非聊天的好时机。

　　女人突然出现并挡在了我的身前，这让那些黑衣人本能的一怔，但很快，他们就回复了冷静，死死盯住了女人背后的妖武。

　　“她也是尸妖，杀掉！把他们全都杀掉！”怒喝声响起，无数把枪再次指了过来，砰砰砰的子弹如雨点般蜂拥而至。

　　面对那狂风暴雨般的子弹，女人只是微微蹙眉，冷哼中，那背后的妖武猛地席卷挡在了身前，同时她还不忘背后的我，扭头喝道：“退下！”

　　“啥？”我还没反应过来，就只看到一只葱白如玉的手掌突然浮现眼前，慢慢变大，越来越大，然后……

　　啪，一声清脆，我被她一个耳光抽飞了出去。

　　我承认，自己就是个最普通最平凡的屌丝，没有钱没有车没有房，同样没有女人缘，所以九成九的美女对我都退避三舍，除了韶华那种别有所图的家伙，但……

　　为什么要抽耳光啊？！我好像没有得罪她吧？！我甚至都不认识她好吧？！

　　这，就是我第一次见到这女人的情景，我亲切的问了句你是谁？然后她挥手就给了我一记耳光……

　　然而此刻并不是纠结这些事的时候，教室的门口，隐秘机动队的黑衣人已经围满了，甚至连窗口都有几把冲锋枪伸了进来，拼命的喷发着火舌。

　　女人的实力似乎很强，我数了数她的妖武数量竟然有七片，而且极其坚固，就算是那种特殊的螺旋子弹打上去，也顶多只能溅出几片火花，根本伤不到她。

　　不过敌人的数量实在太多了，她就算能护住自己，也很难完全护住身后的我们。

　　混乱中，尖叫声响起，是孙芸？她中枪了？还有林风的嘶吼声，他又受伤了？我急的抓耳挠腮却毫无办法，如果我也有妖武该多好啊，哪怕只有一片！

　　不仅如此，那些黑衣人见无法穿透女人妖武的防御，竟然还想要……

　　“你们掩护我，我绕过去，先杀了那几只比较弱的，这些该死的尸妖，只要能杀掉一只就等于救了无数的无辜人类！”

　　怒吼声中，一个身形魁梧的壮汉硬冲了进来，端起冲锋枪一阵乱扫，女人连忙阻拦，这大汉却也彪悍，硬是掀起了一张课桌将女人砸退了半步，硬是绕到了教室的另一侧。

　　大汉的枪口已经直指向了我，我惊得想躲开，却突然听到了背后的一声抽泣，孙芸！她就在我背后，如果我让开的话，那死的就是她了！

　　“该死！”我咬着牙挡了上去，面对着那黑洞洞的枪口，我也拔枪？这似乎是最本能的反应了。

　　生死关头，我从来没有动作如此敏捷过，拔枪，举起，扣动扳机，所有的动作一气呵成，三颗子弹齐齐的轰了出去。

　　不过，那名大汉却没有能扣动扳机，因为在最后一瞬，一片漆黑的妖武猛地裹住了他的手，咔的一声，那手臂就和肩膀分了家，大汉痛的嘶吼，却只有半声，我射出的子弹就齐齐轰进了他的身体。

　　第一颗子弹射在了脖子上，大汉浑身一颤，似乎连呼吸都无法维持了，第二颗子弹轰中了他的小腹，血花飞溅，大汉痛的险些跪倒，而第三颗子弹则正正的击中了他的心窝。

　　砰，子弹穿胸而过，带出了一道长长的血线，大汉整个人僵住了，死死盯着我，眼中带着强烈的不甘，还有愤怒，他想捂住胸口的血洞，却已是徒劳，他颤抖着嘴唇似乎想要再说什么，却只有……

　　噗通，大汉摔倒在地，眼珠子瞪得滚圆，似乎死不瞑目，似乎不相信自己拼了命，也没有能杀掉哪怕一个敌人。

　　噗通，我同样坐倒在地，身体开始了再一次的颤抖，这……是我第一次杀人！

　　“赵哥！”门外，撕心裂肺的吼声传来，一声接着一声，似乎是在为这大汉的英勇果敢而喝彩，又为了他的最终惨死而不值。

　　我看着那一张张愤怒狰狞的脸，那一双双饱含热泪，却又满是憎恨的眼睛，我不由自主的朝后缩去，我很怕，我突然很想说一句对不起，可有用吗？

　　“妈的，干掉那怪物，给赵哥报仇！”怒吼声宛如奔雷，震得我脑海中嗡嗡一片，连枪都掉在了地上，怪物？是说我吗？报仇？是要杀我吗？但我……只是不想死掉，只是不想最好的朋友死掉，仅此而已啊！

　　那赵哥的死，仿佛一针催化剂，让门外的黑衣人彻底疯狂了，一个个不要命的涌了进来，拼命开枪，拼命想要冲破女人的防御，冲向我，杀掉我。

　　女人的神色也越来越凝重了，她看着那群悍不畏死的黑衣人，又瞄了瞄身后的我们，突然，她做出了一个决定，身后的妖武并不只限于防御，而是开启了疯狂的反击。

　　七片妖武，这已经是一个很不得了的等级，说明了女人的实力是仅次于罹天辰，而遥遥领先秦岚的，可她面前的黑衣人实力却差强人意，既不是干部，也没有妖武来抗衡她的反击，所以这一战从一开始就已经注定了结果，这是一场一边倒的疯狂屠杀。

　　我的眼前，刹那间就显出了一幕幕鲜血，一名名黑衣人在妖武的席卷下惨叫嘶吼，被轰得支离破碎，可他们却连一步也不后退，不断的冲锋，不断的舍生忘死。

　　“为什么？你们……”我不明白，实力的差距明明这么大，为何他们还是要冲？或许，接下来的一幕足以证明。

　　“杀！杀掉这些怪物，哪怕一只也好……”一名男子不顾一切的想要从妖武的席卷中穿过，却瞬间被绞断了双腿，轰然摔倒。

　　他在惨叫，在嘶吼，却没有因此而放弃，反而挣扎着想要爬起来，朝我们举起枪，可那妖武再一次的落下，右臂齐根而断，连肩膀，连半个胸腔都被绞碎了。

　　“弟弟！”另一声嘶吼响起，另一名男子发了疯似得扑上前来，把自己的兄弟紧紧搂在了怀里，哪怕已经支离破碎。

　　“哥……”男子艰难道，口中满是鲜血，却依旧咬牙苦撑着，因为他还想说完他最后的一句话。

　　“对不起……我真没用……爸的仇交给你了……那些怪物……哪怕能杀掉一只……”颤抖的声音中，那满腔的不甘中，男子的头软软垂了下去。

　　轰，仿佛有一道闪电劈中了我，劈的我浑身颤抖，脑海中嗡嗡一片。


第二十三章：挣扎

　　“怎么会这样？”我的呼吸开始变得粗重，眼神逐渐迷离，似乎是有一层水汽蒙住了我的眼睛。

　　眼前的这些人，或许都不残忍嗜杀，并不凶悍可怖，他们和我一样，或者说和几天前的我一样，都是普通人类而已。

　　他们发狂，只是因为尸妖吃掉过他们的亲人，朋友，或是那些他们想要守护普通人，他们愤怒，只是因为他们憎恨那些吞噬人类的怪物。

　　而我，此刻在他们眼中就是那种怪物。

　　昨晚，我已经渐渐认可了自己的尸妖身份，觉得顶多是吃点恶心的碎肉，喝点鲜血罢了，还能获得一些很牛逼的力量，似乎……不很吃亏。

　　可眼前，这根本就不是吃亏不吃亏的问题，当我发现这些曾和我一样的人类，此刻已经站在了立场的对立面上，彻底不共戴天，我……又一次开始了挣扎。

　　他们全都不想杀我而后快，可他们没有错，仅仅是想报仇，仅仅是想守护那些会被尸妖吃掉的人类而已，我呢？我只是……只是不想死罢了，似乎也没有错，但我的生存却是建立在无数人的痛苦之上，无数的鲜血和死亡之上。

　　看着眼前的残酷，我突然不知道今晚是来做什么的，救人？还是杀人！

　　看着眼前的鲜血，我突然想要嘶吼，想让他们停下，虽然我知道他们为什么要拼杀，但……我真的很不愿意看到这种场面。

　　似乎是老天听到了我的祈求，就在场面愈加恐怖的时候，教室的顶端突然发出了一阵阵咯吱声响，我连忙抬头，只见那天花板猛地浮现出无数道裂缝，轰然塌陷。

　　一声尖叫，无数的碎石夹杂着一个身影跌落下来，吓得众人连忙闪避。

　　那是个少女，就是那晚我和杨斌一起见过的少女，她落下时手中还拎着把巨大的妖武，威武异常，可她的小脸却苍白无色，唇齿间布满了血丝。

　　轰，女孩落在了地上，拼命的咳着血，却依旧不服输的抬起头，咬牙切齿的瞪着上方。

　　“该死的怪物！本小姐要……要……”女孩嘶吼着，似乎想要再次站起拼杀，可她伤的实在太重了，而且她的敌人……实力也实在太强大了。

　　嗖，有一个身影缓缓落下，背后的八只羽翼型妖武伸展开来，几乎铺满了整个教室，还有那肉眼无法看见的妖力波动，瞬间就将几名黑衣人推的倒跌出去。

　　威武！霸气！似乎已经不足以形容这家伙的出场了，罹天辰！

　　我激动的差点吼出来，不是因为他来救我了，而是因为心中的那些困惑，苦涩……他是尸妖的管理员，他一定能帮我解决的。

　　满脸傲然的飘落当场，罹天辰连理都没有再理那女孩，只是瞄了瞄我身前的女人道：“你也来了？什么时候回来的？”

　　“刚回来，一收到你群发的短信就立刻来了。”女人微微一笑，笑的很温柔，脸上原本的阴冷也一扫而空。

　　擦，差别好大，刚才对着我那么冷淡，此刻见到了帅哥就……哎，白富美果然都是属于高帅富的，我这种屌丝就只有被抽耳光的份。

　　罹天辰点了点头，扭头又望见了我，皱眉道：“你怎么也来了？你的实力还……”

　　“李阳……他是来救我的！”

　　我还没来得及开口，林风就抢着说了出来，话语中带着激动，似乎还带着感激。

　　罹天辰再次点头，眼中似乎露出了一抹温柔，笑道：“虽然还很弱，但，你做的很好。”

　　很好吗？我苦笑无语，我今晚什么都没做到，谁也没救得了，反而在混乱中失手杀掉了一个人，我……哎。

　　罹天辰和那少女的出现，让原本狂暴的场面突然停止了下来，那些黑衣人愣愣的看着他们，许久才反应过来。

　　“他有八翼？是……是紫色妖力的家伙！”惊呼的声音带着颤抖。

　　“连王莉小姐都败了？不会吧，我们怎么打……”颤抖中已经带着胆怯，带着退意。

　　就算是悍不畏死也会有个限度的，如果眼前是一只恶狼，或许还敢拼一把，但如果是一只张开了血盆大口的猛虎，拼？有意义吗？

　　何况罹天辰比猛虎不知道强了多少倍，那八片羽翼状妖武展开后，整个教室都快被填满了，挡在我们身前连一丝空隙都没有。

　　虽然，还是有几名黑衣人在咬牙切齿，还想要寻找机会发动下偷袭，但一声冷冽却阻止了他们。

　　“放弃吧，这家伙不是你们可以对付的，全都退出去！”那少女冷喝道，连她这B级干部都败了，还败得极惨，何况是身后的普通下属。

　　而且屋里又多了个七片妖武的女人，妖力赫然是橙色，而且颜色极深！少女王莉已经知道自己一人是绝没有机会的，刘刚又……始终没有能赶来，估计外面的战况也很不利。

　　“早点放弃的话，或许就不用死这么多人了。”罹天辰看着满地的尸体一阵摇头，又道：“我说过，今晚我不想杀人的。”

　　罹天辰没有说谎，我明显能看出他的眼神中带着叹息，这家伙虽然是尸妖的管理员，但似乎挺善良的，何况这些人都不是他杀的，而是那名后来的女子，只是其目的是为了救我和林风，所以罹天辰也不好说什么。

　　然而，王莉却明显不信，咬牙切齿的瞪着罹天辰道：“别以为赢了我就有多了不起，死怪物，今天的仇本小姐一定会报的！”

　　“随你，我叫罹天辰，是这座城市的尸妖管理员，想报仇的话就尽管来找我吧，但最好别动这些新晋的小家伙了，他们做尸妖也是迫不得已，只是想活下去罢了。”

　　“放屁！想要活下去就可以杀人吗？就可以吞噬人类的血肉吗？全是狗屁歪理，你们尸妖全都是让人作呕的怪物，本小姐会见一个杀一个的！”

　　王莉的话让我心中再次一颤，连林风都低下了头，只有那女人有些不服气，冷哼了一声就想出手教训，却被罹天辰一把拽住了。

　　“算了，立场不同而已，无谓争辩。”罹天辰苦笑道：“几个小家伙都伤得不轻，先带他们离开再说吧，只要这些人不再阻拦，今晚就这样结束吧，无意义的杀戮能免就免！”

　　我突然觉得自己有点喜欢罹天辰了，这家伙明显是今晚最强的一个，甚至强的可以支手遮天，可他却在稳操胜券的情况下轻易放弃了胜果，身为尸妖，他竟然能秉承着无意义杀戮能免就免的原则。

　　这家伙……似乎不仅仅是古板而已，也不仅仅是心中还残留着些许善良，他能做尸妖的管理员，或许真有他的独到之处。

　　同时，我也越来越坚信，自己心中的那些困惑，罹天辰一定可以帮我解答的。

　　罹天辰一手一个就拎起了我和林风，在我的强烈要求下，那女人皱了皱眉，但还是带上了孙芸一起离开，而孙芸这屌丝妹似乎在最后一刻直接就吓晕了过去，真是可怜……

　　王莉已经放弃了阻拦，或者说她完全站不起来了，始终跪坐在血泊中咳着血，看来她和罹天辰的一战……少女是完败的，而且实力差距极其明显。

　　操场上，同样是鲜血满地，虽然那大汉刘刚和秦岚依旧在悍斗，而且还凭着狂暴的力量占了些许上风，但短时间内他根本拿不下老头，反而被秦岚连续干掉了三四名想要上前相助的黑衣人。

　　至于那些警察，除了远远的观看外，根本连踏入校园的勇气都没有，而罹天辰带着我们一出场，他们就吓得连连后退，连大门都不敢再堵了。

　　这也难怪，罹天辰开启了妖武后的模样，简直就像电影里的恐怖魔神，普通人类又哪里有胆量对抗？

　　“嘿嘿，都搞定了？月华也来了？真好啊，老头子终于可以休息了。”秦岚怪笑道，嗖得一声退出了战圈。

　　今晚的这一场救援战，其实最大的功臣不是罹天辰，也不是这最后赶来的女人，更不是我，而是这个小老头秦岚。

　　如果没有他第一个踏入校园，吸引了敌人的首领刘刚，今晚我和林风怕是都会死在这里，罹天辰和那女人根本来不及救。

　　老头虽然没受什么重伤，但也拼的浑身是血，那花白的胡须都染红了，神情也有些萎靡，本能的，我就对他多了些感激，虽然他并没理我，只是上前用力拍了拍林风的肩膀。

　　“你还要拼吗？”罹天辰瞄了瞄刘刚，又瞄了瞄他手中的妖武，那一刻，罹天辰的表情很古怪，我发现他拳头攥的紧紧。

　　是呢，那是韶华的妖武啊！

　　几乎是同时，那女人也瞄到了刘刚手中的妖武，表情猛地一变，尖叫道：“你手中……拿的是什么？从哪里来的！！”


第二十四章：誓言

　　“是一只尸妖的，死在了老子的面前，所以，老子顺手就挖掉了她的妖武，有问题吗？”刘刚冷喝道。

　　其实，刘刚知道自己今晚败定了，他也不想再做无意义的拼杀了，否则就算他还有力量，那些下属也会死的一干二净，毕竟自己面前站着三名强大的尸妖。

　　更有甚者，当罹天辰一靠近他，刘刚就生出了一丝无力感，那妖力波动简直可怖！这就是紫色妖力吗？这就是八翼尸妖吗？而且那女人的实力也非常可怕，赫然是七尾！

　　不过，刘刚好歹是B级干部，他可以败，甚至可以死，但绝不可以向这些怪物服软！

　　而同时，刘刚也扭头看向了那名女子，表情猛地一怔，惊呼道：“咦！怎么会是你？你不是已经……”

　　和我一样，他也把这女子误认为是韶华了，惊得连连后退。

　　女人并没有回答他的话，只是死死盯着那妖武，表情千变万化，从平淡到惊恐，再到狰狞，她猛地尖叫了一声，直朝刘刚扑了过去。

　　“她死了？你杀了她？杀了韶华？我……我要把你这混蛋碎尸万段！”女人咆哮道。

　　一只手猛地伸出，一把将她扯了回来，罹天辰皱眉道：“我说了，今晚就这样结束吧，无意义的杀戮不需要开启！”

　　“无意义？你在说什么啊！”女人满脸是泪的嘶吼道：“他杀了姐姐啊！而且还强行剥离了妖武！你居然说我给姐姐报仇是无意义的？”

　　“姐姐？”我和刘刚同时惊呼了出来，也立刻就明白了真相，怪不得她和韶华长得几乎一模一样，原来是姐妹？双生子？

　　“韶华不是他杀的，你姐姐的死只是意外，甚至，我还有一种感觉，你姐姐其实未必就……算了，回去后再和你解释。”罹天辰叹息道，又略有深意的瞄了我一眼，我本能的缩了缩脖子，自动和那女人保持了距离。

　　“至于那妖武！哼，你放心，我罹天辰一定会替韶华取回来的，强行剥离妖武的仇也一定会报，但……不是今晚。”罹天辰傲然道。

　　“好！你随时来，我随时奉陪！我叫刘刚，国安局隐秘机动队的B级干部！虽然我实力或许不如你，但绝不会怕！”刘刚大喝道。

　　看着刘刚，罹天辰的表情很冷，但看向那女人，他的眼中却多了一抹温柔，痴痴道：“月华乖，姐姐的事我们回去再说，可好？今晚就先这样结束吧，可好？”

　　女人早已哭的宛如泪人，却还是点了点头，恨恨瞪了一眼刘刚就不再说话了，她似乎很听罹天辰的话，似乎……

　　哎，和我无关，这是人家高帅富和白富美的事，我一个屌丝有什么可掺合的，不过……我还是暗暗记下了那个名字，月华。

　　离开林德中学的时候，门口依旧聚集着不少警察，但却没有一个再敢拦我们，倒是也拦不住，因为罹天辰是拎着我和林风飞在半空中的。

　　啧啧，怪不得林风羡慕羽翼型尸妖，还可以飞啊！

　　而我虽然因为刚才的杀戮而心情沮丧，但依旧感觉很爽的说，毕竟这是我身为屌丝，有生以来第一次俯视别人！

　　倒是有一名警察想乘我们不注意，用手机悄悄拍下我们的模样，也不知道是想上传到优酷还是土豆，或是拿去做通缉令？

　　可惜，某个精似鬼的老头一眼就看穿了，一声冷笑，一片细鳞直接爆射了过去，轰的一声……可惜，那是iPhone5啊，很贵的好不好，本屌丝连摸都没摸过呢。

　　看着我们离去的背影，刘刚的面色很苦，毕竟他今晚大张旗鼓的带队想要剿灭尸妖，最后却眼睁睁的看着敌人离去，连拦都不敢拦。

　　王莉也被两名黑衣人扶着走了出来，少女的脸上虽然依旧带着恨意，但却再无狂傲了。

　　“这些怪物，好强啊！”少女叹息道，作为B级干部的她，曾以为自己很牛逼了，却没想到在罹天辰手中……

　　今晚她和罹天辰的一战，没有任何人看到，详情只有王莉自己明白，那是一场近乎一边倒的羞辱战，无论她怎么拼命爆发，罹天辰连看都懒得看她一眼，羽翼稍微一挥，王莉就得趴在地上吐血去了。

　　那一战的时间并不久，前后不足两分钟，而这两分钟里王莉足足被击倒了七次，最后还从楼顶直摔了下来，罹天辰呢？他甚至都没有挪动过步子，只是站在哪里挥了挥羽翼而已。

　　如果不是罹天辰说了今晚不想杀人，王莉怕是早已经死了。

　　这就是紫色妖力？八翼尸妖？王莉的心中满是无力感，她还是第一次觉得自己的骄傲是那么可笑，自己在真正的强敌面前是那么不堪一击。

　　不过，这并没有结束，反而只是刚刚开始，隐秘机动队是绝不会放弃铲除尸妖的，因为他们就是为此而成立的！

　　“看来，聚集在这座城市的尸妖比我们想象中更强，看来，得让总部再派几名干部过来了。”王莉咬牙道：“至少要再来两名B级，最好可以叫个A级干部过来！”

　　“A级也未必够呢。”刘刚苦笑道，刚才他和罹天辰站在一起，虽然态度强硬，但却已经连腿肚子都在发抖了。

　　“至少也得让总部把那直属六部，给调一个过来，否则根本不可能撼动紫色妖力的家伙。”刘刚咬牙道。

　　“直属六部？不会吧？”王莉突然尖叫了起来：“那些家伙可都像怪物一样，我可不想和他们打交道。”

　　“是啊，那些家伙就是怪物，可让怪物对抗怪物，不是正好么？”刘刚干笑道。

　　“不过，让总部调人也没那么快的，毕竟现在各个城市的局面都很吃紧，我们现在……还是先收拾下残局吧，去吩咐下那些警察打扫战场，尸妖的事也不能外传，以免引起老百姓不必要的恐慌。”

　　说着，刘刚就朝校门口走了过去，又再次瞄了一眼手中的妖武，这玩意他刚刚得到时真的很开心，毕竟威力比之前那把强很多，可如今看来，这是块烫手的山芋啊。

　　刘刚真的希望总部能快点调人过来，否则等罹天辰或那月华找上他时，结局……怕是已经注定了！

　　所以现在，就看谁来的更快了。

　　其实罹天辰并不急于找刘刚报仇，甚至他不急于向月华解释韶华的死因，只是让秦岚安慰了女人几句，自己则边飞边跟我聊了起来。

　　“你今晚做的很不错，能不顾一切的来救同伴，很好！”罹天辰微笑道。

　　“啊？有么……”我尴尬挠头，其实我主要是想救孙芸的，至于林风嘛，这小子和我才认识一天，连朋友都不太算得上。

　　然而罹天辰却误会了，甚至林风都误会了，从离开后就一直盯着我，还突然抓住了我的手道：“李阳，今晚真的谢谢你了。”

　　“额……其实不用啦，其实我也没帮上什么忙。”我尴尬道。

　　“不，是你用命救了我的！”林风坚毅道，甚至擦了擦因为感动而有些发红的眼睛道：“所以今后，你李阳如果有什么事，我林风就算刀山火海也一定帮你搞定，虽然我现在还不强，但一定会变强的！”

　　林风真的很感动，因为他没想到自己还能活下来，从那可怕的枪林弹雨中！

　　今晚，林风虽然是向我求援的，但他的本意只是让我通知罹天辰，毕竟他知道我的实力还很渣，比他更渣，来了等于送死。

　　可他没想到我还是赶来了，而且奋不顾身的冲上去做人质，掩护他逃走。

　　更有甚者，当那些黑衣人朝我们举起枪，林风和我一样都觉得自己死定了，他甚至已经在等死了，可他没想到我会突然把他推向窗口，又用自己的身体去阻挡那些射来的子弹。

　　而我当时说的那些话，其实是想让林风保护好孙芸，可他却以为我是拼了命的想救他，所以那一刻，林风差点就哭了出来。

　　因为，自从林风变成了尸妖后，从上海一路逃到了这座小城市，路上遇到的所有人类都害怕他，甚至想要杀死他，这其中还包括了一些尸妖！

　　林风做尸妖比我久，看的比我多，懂得也比我多，他知道有些尸妖是连同类都会吞噬的，所以他对待任何人，包括秦岚和罹天辰，都会有些许戒备。

　　而我，则是唯一对他这么好，愿意舍命救他的人，哪怕只是因为一个误会。

　　当然，最后救下我们的是月华和罹天辰，但林风依旧死死记住了我推开他的那一幕，足足记了一辈子，那句只要我李阳有事，他就赴汤蹈火的誓言，林风也足足守了一辈子！

　　“原来你们今晚这么惊险？倒是怪我去的太晚了。”罹天辰笑道。

　　“是啊，如果没李阳，我今晚根本死定了！”林风擦着眼睛道，又口沫横飞的把晚上遭遇从头至尾交代了一遍。

　　“不错！”罹天辰赞叹道：“虽然实力很弱，但已经敢为同伴牺牲了，李阳你真的很不错，而且也很机智，哈，居然伪装成警察，真是有趣的办法。”

　　“哪有，最后还不是功亏一篑，也没帮上什么忙啦。”我忸怩道。

　　不过，难得被人夸奖，还是罹天辰这种超牛逼家伙的夸奖，本屌丝心中还是很爽的。

　　然而更爽的还在后面，略微沉思，罹天辰突然道：“李阳你想不想变强？变得像秦岚，甚至像我这么强？如果你愿意的话，我可以竭尽全力的帮你！”

　　“啊？为什么？”我本能反问，变强当然好啦，不过我……

　　如果没有发生今晚的这些事，我当然想变强，越快越好，越强越好，但今晚之后，我却更想解决心中的困惑先。

　　我只是想生存罢了，这样没有错，但如果我的生存是基于千万人的痛苦之上呢？

　　我想起了那个被我开枪打死的汉子，那死前最后的愤怒目光，还有那些黑衣人满是憎恨的嘶吼声，我脑海中不由得浮现出一个想法来。

　　我……是否应该继续活下去？用尸妖的身份。


第二十五章：一只羊

　　“虽然你们都很累了，但暂时还是别回家，跟我去餐厅聊聊吧。”说着，罹天辰带着我们在空中一阵乱飞，又时不时瞄向身后道：“虽然他们知道城里有不少尸妖，但那座餐厅还是很安全的，毕竟尸妖的警觉性很高，也很难被跟踪。”

　　“嗯嗯。”我忙不迭的点头，本就想和他多聊几句的，再加上孙芸的问题我也不知道该怎么解决，不回家也好，甚至去餐厅的话……突然觉得，我似乎忘记了什么东西。

　　“爸爸！”餐厅门口，一个小身影飞快扑进了我怀里，抱着就不撒手了，一双大眼睛还略带惊恐的望着我身后，似乎害怕人多。

　　“汪娜？”我猛擦冷汗，这便宜老爸做的也太不称职了，刚收养人家，转脸就忘记了。

　　“你是汪娜的爸爸？”身后，又一阵惊呼，罹天辰和秦岚都懵了，月华也瞪大了眼睛。

　　“不是不是。”我连忙把事情大致解释了一遍，却换来了更大的惊愕。

　　“你居然能让汪娜听你的话？”罹天辰的表情极其诡异，天知道他花费了多少心血，勉强才让汪娜懂得来餐厅拿吃的，可我才认识一天，才见了两面就……

　　这一次，连秦岚看我的眼神都变了，多了几丝钦佩，而那美女月华则想去抱抱汪娜，却吓得小女孩拼命往我怀里钻，这美女的额头上明显冒出几根青筋，满脸狐疑的盯着我。

　　其实，我能看得出他们都挺爱护汪娜的，眼神中都带着温柔，只可惜……

　　可能是他们做尸妖太久了，已经渐渐忘记了人类的情感抒发方式，所以他们的爱护都太深藏心底了，汪娜又很是自闭，根本体会不到。

　　罹天辰是个标准的冷面男，性格又古板，所以他虽然最关心汪娜，但他的性格其实也最不适合与小孩子相处，而美女月华也有些和他相似。

　　至于秦岚……我算是看出这老头的性格了，他很直接，觉得你是可造之才就会慈祥的像是你爷爷，觉得你不是，就连笑容都会干巴巴的。

　　我想说，他们都无法像我这样用力的抱住汪娜，用最直接的方法温暖小家伙的心，抚平那多年来的创伤，甚至，毫不犹豫的给她一个守护的回应。

　　当然，他们也愿意守护，但却很难表达出来，所以汪娜轻易就接受了我，对他们却是一副宁死不从的架势。

　　当我把这些说出来后，秦岚和月华都陷入了沉思，罹天辰则用力拍着我肩膀笑道：“李阳你真的不错，哈，我果然没看走眼，来，我们进去聊聊。”

　　“那个……我朋友！”我忍不住瞄了瞄孙芸，这屌丝妹还晕着呢。

　　“放心，我们不会对你朋友怎样的，但她毕竟已经知道了我们是尸妖，所以你得想个妥善的办法解决。”罹天辰喃喃道。

　　“嗯！”我用力点头，其实这才是我今晚最大的麻烦。

　　走进餐厅，秦岚立刻带着林风去治疗了，这家伙伤的很重，而孙芸则被我抱进了一间包厢里歇着，她也中了枪，但幸好只是擦伤，包扎完毕就无大碍了。

　　“汪娜帮爸爸照看这阿姨好么？爸爸去聊几句，很快就回来。”我柔声道，小家伙立刻撅起了嘴，但还是乖巧的点了点头。

　　啧，虽然这小家伙的性格很自闭，但只要接受了你，就会乖巧的像个宠物娃娃，实在太招人爱了。

　　“李阳，我知道你在困惑些什么，来，我先跟你讲个故事。”罹天辰直接就开门见山了，把我带到了餐厅里的吧台，又给我倒了杯饮料。

　　当然，是那种特殊加工过的饮料。

　　“李阳你听过一个故事吗？一只羊的故事，哈，这还是我的改造者对我说的，算起来已经有七十年了，也不知现在拿出来说是否合适。”

　　“是什么？说说呗。”我好奇心大盛。

　　“好，那是一只很倒霉很苦逼的羊，因为它连续八辈子都在做羊，而且最倒霉的是，它连续八辈子都被狼吃掉了。”

　　“噗……好冷的笑话。”我干笑道。

　　罹天辰也笑道：“是啊，不过更可笑的还在后面，当它第八次被狼咬死吃掉后，连阎罗王都觉得它很可悲了，所以决定给它另一种生活方式，让它在第九次轮回的时候不再做羊，而是一只狼！”

　　“然而，这才是它真正可悲的开始……”

　　“因为它已经习惯了自己是一只羊，根本无法接受投胎成为一只狼的现实，它还想生活在羊群中，可那些羊看着它的目光却充满了恐惧，甚至憎恨。”

　　“同时它无法接受自己去吞噬那些曾经的同伴，所以它宁愿饿着，孤独的坐在荒野中等死，李阳，你现在就很像这只羊，那你怎么看它？”罹天辰笑问道。

　　“它……很善良！”我咬牙道。

　　“是，不可否认它很善良，所以连阎罗王都被它给感动了，强行改变了它第九次轮回的命运，把它变回了一只羊，于是，它又被狼给吃掉了。”罹天辰干笑道：“怎样？这个笑话有趣吗？你现在还觉得这只羊很善良吗？又或者觉得它……很傻逼？”

　　我趴在桌上一阵沉默，我很想笑，却有点笑不出来，因为我已经明白了罹天辰的意思。

　　其实，作为人类的我已经死去了，此刻的我就像那只羊一样，已经投胎转世成为了另一种生物，一只狼，或是一只尸妖……

　　其实，我也觉得这只羊很傻逼，它根本不应该再缅怀过去，而是应该接受自己已经成为一只狼的现实，甚至该庆幸自己再不用被狼咬死吃掉了。

　　就像杨斌曾对我说过的，我们不是人了，我们是尸妖，是屹立在整个食物链最顶端的生物，甚至比人类还要高等，因为人类吃万物，我们吃人……

　　似乎，我们应该引以为豪，而不是引以为耻。

　　但……或许是我傻吧，像那只羊一样的傻，像它一样无法接受现实，而且我很理解它那种宁愿孤独宁愿饿死的心酸，也更理解它宁愿再被狼吃掉，也想变回一只羊的坚持！

　　“但是李阳！”罹天辰突然打断了我的思绪，苦笑道：“这始终只是一个故事，一个笑话。”

　　面色一怔，我苦笑了出来，是啊，我们的生活不是笑话，所以我们是无法让阎罗王把我们变回羊的，我们的生活已经注定无法改变了。

　　选择吧，是认可自己身为一只狼的身份，还是宁愿做一个傻逼，幻想着那些永远不可能回到的过去，忍受着狼群和羊群都无法接受自己的孤独，最终再一次死去！

　　我不想做一个傻逼，但我……

　　哈，这好像就是一句古话里说的，又想做婊子，又想立牌坊。

　　“李阳，我再问你一件事，你以前是一个很普通的穷人对吗？唔……现在的人似乎把这种身份叫做屌丝？”罹天辰又道。

　　“嗯对，而且我算是屌丝中的楷模吧，没钱没车没房没女人。”我尴尬挠头道。

　　“哈，那你们这些屌丝，是不是经常在背后骂那些有钱人，说他们是人渣，吸穷人血的混蛋王八蛋？”

　　“完全正确，而且一天不骂就不爽！”我用力点头。

　　“那如果有一天，某人告诉你真正的身份并不是一个屌丝，而且他会把你变成那种吸穷人血的混蛋王八蛋，你接不接受？”罹天辰的笑容逐渐古怪起来。

　　“这还用问？”我撇嘴道，当然接受啊！这不就是所有屌丝的最大梦想吗？而且现在的电视剧电影，包括小说动漫，不是全都喜欢用这种屌丝大翻身的题材么？突然某一天有个富豪老爸来认亲神马的……

　　可说着，我却突然愣住了，这和那只羊的故事有区别吗？为何我不能接受自己变成狼，却可以轻易接受，甚至一直在梦想着自己变成一个吸着穷人血的富豪？

　　不！还是有区别的，那些富豪虽然吸食着穷人的血汗，但却并不致命，而尸妖的生存却是建立在无数鲜血之上的，所以说白了，其实我无法接受的并不是什么狼和羊，而是无法接受那些无辜的鲜血和死亡！

　　“李阳，你觉得我怎么样？”罹天辰突然又问道。

　　“很不错啊，虽然冷冰冰的，但心地却不错，就算是尸妖，其实也挺善良的，至少不滥杀无辜。”我答道，这不是拍马屁，而是由衷的赞美。

　　“谢谢称赞，这也是我最值得骄傲的一件事，我足足做了七十年尸妖，但却从未杀死和吃掉过一个无辜的人类！”罹天辰傲然道。

　　“注意，我说的是无辜，我也杀人，也吃人，毕竟我的生存要以此来维持，但我都会刻意的选择杀戮和吞噬的对象！”

　　“今晚也是一样，虽然我击败了那个隐秘机动队干部，但却没有杀掉她，也没有杀掉任何人，不是吗？”

　　七十年？从未滥杀无辜？我再次愣住了，似乎我还是小看了罹天辰这家伙的善良和对某些事情的坚持。

　　“当然，并不是所有尸妖都像我这样，就算是月华和秦岚，有时发起火来都会滥杀一通，更何况有些尸妖还会以杀人为乐趣，哈，说起来我是个很怪的尸妖呢。”

　　“而我想说的是，如果李阳你困惑的只是该不该滥杀无辜的话，那就完全没必要了，你尽可以像我一样，刻意的去选择杀戮和吞噬的对象。”

　　“其实，做一只狼也并没有什么不好，至少我们有力量自保，不会被其他的狼给吃掉了，甚至可以保护身边的同伴，比如汪娜，比如你那个女孩朋友。”

　　“同时我们也更有能力去选择了，究竟做一个什么样的人，或是一个什么样的尸妖，就算杀人，就算吃人，其实也有出发点好坏之分的。”

　　“当然，我毕竟是一个以人类为食的尸妖，所以这么说可能有点狡辩的意思，但我只想告诉你，李阳……善与恶，对与错，不是由我们的身份去决定的，而是由我们对原则的坚持，而是由我们的这里！”

　　说着，罹天辰将手按在了我的心口，那一刻，我的心在颤抖，身体也是，似乎我明白他话中的意思了，似乎我看到了以后的道路。

　　其实，那只羊并非一定要孤独的死去，如果它聪明一点的话，或许它可以成为一只牧羊犬的，当然，羊群依旧无法接受它，依旧害怕它，但至少，它可以接受自己了。


第二十六章：坦白

　　“七十年，你真的连一个无辜都没杀死过？那你捕食都是……”临出门，我依旧有些不敢相信。

　　“嗯，我的捕食和其他尸妖不同，会先关注下时事新闻，甚至先去调查一番，然后再选择目标，选择是否动手，哈，说起来尸妖真的比较闲呢，我有大把的时间慢慢选。”

　　“而且尸妖的进食频率不很高，通常一次饱餐后，是足以维持三到五天的，而且每次捕食都不会吃完，只要保存的方法妥当，一次捕食就可以让两三名尸妖吃上半个月。”

　　“不过，有时候也会长时间找不到下手目标，很头疼，所以我也偶尔会去死囚监狱逛逛，神不知鬼不觉的带走一个。”

　　“当然，这是因为我实力很强啦，所以要想做到我这样的话，李阳你就必须想办法尽快变强了！”

　　“好！我一定会！”我立刻点头，想了想又道：“那你下次捕食的时候，能不能带我去见识一下？我想多了解一下你选择的目标。”

　　“等你强起来以后，可以！”罹天辰笑着点头道：“放心，我会想办法帮你变强的，说起来我对你期望很大呢。”

　　“谢谢，但你……为什么？”我挠头道，我已经发现罹天辰对我格外的好了，但却不明所以，难道我有什么牛逼的根骨潜力？是那种随便练一练就神挡杀神佛挡杀佛的超级天才？

　　罹天辰干笑摇头道：“不是……论潜力的话，你应该还不如林风吧，否则秦岚就会对你更好了，他是个很喜欢栽培新人的家伙。”

　　“额……”我有些郁闷的挠了挠头。

　　“然而强又如何？这世上强大的尸妖多到数之不尽，根本不足为奇，真正难得的是对善恶的理解，对原则的坚持，可惜，几乎没有几个尸妖能明白这道理。”罹天辰叹道。

　　“所以李阳，我真的很喜欢你，特别是看到你不遗余力的帮助汪娜，又不顾一切的去救援同伴，这些才是最难得的。”

　　喜欢我？这算是告白吗？我脸红了红，虽然我帮助汪娜只是因为特别喜欢小孩子，救林风的目的也九成九是因为孙芸，不过……

　　好吧，哥是个很善良的屌丝，这一点哥还是勇于承认的。

　　但潜力不高这一点还是让我耿耿于怀，并不是说我想和林风攀比，而是太弱的话，以后捕食的选择就会非常麻烦了。

　　“放心。”罹天辰再次看出了我的想法，笑道：“你潜力就算不如林风，也不会太小，毕竟韶华是你的改造者，尸妖的强弱有一半和自身相关，另一半则是由改造者的强弱决定。”

　　“韶华很强？”我错愕道，这一点我怀疑很久了，在我眼中罹天辰和月华，甚至秦岚都强的变态，都仿佛超人，而韶华却有些……

　　那晚她虽然虐的我找不着北，但最后却被卡车撞死了，这说明什么？罹天辰绝不可能被卡车撞死吧？凭他的妖武强度，就算火车也可以轻易的咔嚓成两半。

　　“韶华很强呢，只是她……哎，运气不好。”罹天辰苦笑道：“你做尸妖久了就会知道，尸妖界有两个谁都不敢轻易招惹的家伙，男楚天，女韶华，当然这主要是因为他们的性格很暴虐，但也因为他们……非常的强。”

　　“有吗？”我挠了挠头，开始仔细回忆那晚的情况，我记得韶华的妖武数量只有三片吧？比秦岚都不如。

　　“那是因为她受了重伤，大约一年以前吧，她因为性格的缘故，也因为过于滥杀，甚至她还杀戮和吞噬同伴，所以被很多痛恨她的家伙联手围攻过一次，虽然侥幸逃离，但却又很不走运的遇到了楚天，结果差点被杀死。”

　　“以前的韶华，实力可以说在尸妖界首屈一指，她的妖武数量是足足有九片的，比我更强，可那次之后，她被楚天打的只剩下一片妖武，妖力也完全崩溃，所以才会躲在这座城市慢慢恢复。”

　　“你遇到她时，她才刚刚恢复出第三片妖武，而且身体还异常虚弱，否则的话，你根本逃不掉的，而且巅峰时期的她，想要捕杀你也不需要设陷阱那么麻烦，直接出手就行了。”

　　“原来是这样！”我又开始擦冷汗了，自己还真是踩到了狗屎，想想如果早一年遇到韶华……汗，绝对尸骨无存啊。

　　但如果早一年的话，她应该也不用隐居在咖啡厅了，也就根本不会遇到。

　　同时，罹天辰的话又让我听出了另一个诧异，讶然道：“你说韶华吞噬同伴？怎么尸妖还会吃尸妖吗？”

　　“嗯，个别尸妖会这样，这牵涉到异常食欲期的问题，你现在还不懂，以后再说吧。”罹天辰摆了摆手道，似乎他很不想再回忆韶华的事，我也就不好再问了。

　　“总之，因为你的改造者是韶华，潜力绝对不需要担忧的，所以从明天起，多抽时间来餐厅吧，我会想办法帮你增强妖力。”罹天辰说完就扭头走进了一间包厢，因为月华还在里面等着他，而我，则走进了另一间，因为孙芸……

　　“爸爸要我看着你的，所以你不要乱动哦，否则汪娜会咬你的！”

　　刚到门口，我就听到了汪娜那甜腻腻又让人汗颜无比的警告。

　　“嗯，我不动，你……你别过来，你也是吸血鬼吗？”孙芸已经醒了，却依旧声音颤抖，她今晚应该吓坏了吧。

　　“吸血鬼是什么？汪娜不是，汪娜是尸妖来着。”

　　“尸妖？”孙芸的声音更颤抖了，这名字一听就比吸血鬼更恐怖，女孩想了想又道：“那李阳呢？他也是尸妖吗？”

　　“汪娜！”我连忙走进去阻止了汪娜的回答，这个问题，我想自己告诉孙芸。

　　看到我进来，孙芸的脸色一喜，却很快又变回了惊愕，她本想伸手拉我的，却突然又收了回去，缩回了沙发角落。

　　深深叹息，我递给了汪娜一瓶饮料，让小家伙在门口等着我，这才走到孙芸的旁边坐下，有些事就算不想说，也终归要面对的。

　　“你没事吧？伤的重吗？”我强笑道，孙芸摇了摇头，却并没有说话。

　　“那个，你饿了没？或是渴了？这里是餐厅，想要什么的话……”

　　“李阳！别说这些了好不……”孙芸突然开口打断。

　　“嗯。”我苦笑点头，现在说那些场面话已经没意义了，我深深吸了口气又道：“孙芸，今晚的事，真的对不起！”

　　这句对不起，我已经说过好几次了，但却依旧感觉不够，就算我说一万句都不会够的，我欠孙芸的太多太多了。

　　如果不是我的错误，这么晚她应该已经睡了，或是躺在床上悠哉的看着韩剧，而不是被卷入这么大的麻烦，看到这么多的鲜血，还差点死去。

　　可孙芸却摇了摇头，作为朋友，她没有任何怪责我的意思，她只想知道一件事。

　　“李阳，林风今晚的事我全都看到了，虽然不很明白，但我只想问你，你和他……”

　　“是，我和他是同类，我也是尸妖！”我咬着牙说出了答案。

　　噗通一声，孙芸摔下了沙发，手忙脚乱的朝后挪着，女孩看我的眼神明显出现了惊恐，这让我的心好痛，仿佛要撕裂了一般。

　　“对不起，我应该早点告诉你的，但……我真的不敢说，也不知道该怎么说，其实我也不想的，我已经很努力想改变些什么了，可我没办法。”我苦涩的捂住了脸。

　　“还记得我生病请假的那三天吗？其实我没有病，而是被一只尸妖咬了，之后就……就死掉了，再之后就……”

　　“还记得我和周浩带你去看的恐怖片吗？那种丧尸大片，虽然没有那么恶心反胃，但我现在，就和那种怪物差不多了。”

　　“其实，我已经死了，严格来说，我现在只是一具活着的尸体……”

　　“你请吃饭我没去，帮我做菜也吃不下，因为我根本无法吃人类的食物，不管吃什么都会吐出来，我现在只能喝血，吃那种鲜血淋漓的……我不敢说，你懂得。”

　　“我的眼睛发红，脸色苍白，身体冰冷，都是尸妖的特征，所以我才不敢靠近你们，甚至我现在已经……不喝血的话，连心跳都没有的。”

　　“那晚，其实我不是发花痴想和你那个，而是控制不了自己，我太饿了，所以我其实是想……对不起，我差点吃了你。”

　　我边说边偷看着女孩，看着她的表情越来越惊恐，我的心也越来越痛，我知道我们无法回去了，再也不能做朋友了。

　　深深吸了口气，我突然站了起来，强笑道：“大概就是这样了，其他的我就不说了，你估计也不敢多听，呵呵，毕竟真的很可怕很恶心。”

　　“那个……虽然我变成了怪物，但至少我们以前是朋友，我绝不会伤害你的，也不会让他们伤害你，你随时可以回家，别怕了，一切都过去了。”

　　“如果可以的话，今晚的一切都当没发生过吧，别告诉别人，别告诉周浩，更别告诉我爸妈，先拖着吧，我不想他们伤心……”

　　“放心，我不会害自己朋友的，也不会连累你们，我会离开你们不再出现的，公司那边我也会辞职，以后……忘了我这朋友就是了。”

　　“不早了，我去叫计程车送你回去。”我起身朝外走去，走的极快，仿佛想要逃离这里，逃离孙芸那满是惊恐的眼神。

　　“等……等等！”可孙芸却突然开口，让我本能的刹住了脚步。

　　等什么？难道还想要挽回什么吗？没用的，一切都结束了，哪怕我再不舍得也没用，她无法接受我的，一只尸妖……

　　那是一段足足有五分钟的沉默，孙芸叫住了我却没有说话，我也不敢说，只是呆呆的站着，包厢里的气氛压抑的让人简直想吐。

　　而五分钟后，我完全不敢相信的事情发生了，一双小手突然从背后抱住了我，那手很颤抖，因为害怕，但却依旧坚持着。

　　“该说对不起的是我，我不该害怕的，其实李阳你比我更怕，更彷徨无助，对吗？”

　　我愣住了，整个人僵在了那里，我突然用力捂住了脸，却依旧没有能阻止眼泪，从指缝中流了下来。


第二十七章：快速成长的方法

　　我一直觉得自己很了解孙芸，她长得并不漂亮，性格也有些大大咧咧的，但却粗中有细，对朋友也很温柔体贴。

　　不过今晚，我突然发现自己并不是那么了解她了，至少没有她那么了解我，而且我对她的温柔体贴，似乎有些小看了。

　　她究竟是一个怎样的女孩？在那种惊恐中，居然还能鼓起勇气抱住我，在发现自己最好的朋友是个怪物时，那种极大的压力之下，居然还能站在我的角度考虑，能发现我比她更害怕？更彷徨无助？甚至反过来安慰我！

　　或许，好女孩这个词已经不能完美的表现她了，天使？我不知道这世上有没有，但如果有的话，孙芸一定是！即使她长得并不很美。

　　突然觉得，我只把孙芸当成朋友实在太浪费了，这妹子绝对是天下最善解人意的，如果娶回家一定是前世修来的福气，可惜，我已经变成了尸妖，还是不要祸祸人家的好。

　　何况相比娶回家，我觉得孙芸更适合做我的知己，那种唯一的，生命中最最重要的，即使彼此不来电也能心意相通的，失去了对方就仿佛失去了一切的，红颜知己！

　　其实，红颜知己也是爱的另一种表现，只不过我们爱的并不是对方的身体，而是心。

　　我爱孙芸，爱她那种无微不至的体贴和关怀，孙芸同样也爱我，爱我就算明知必死，也会不顾一切的去救她，爱我就算饿的发了疯，也会拼命忍住不去咬她。

　　其实，今晚我一把推开她和林风，义无反顾去挡子弹的那一幕，记住的并不只是林风，孙芸也一样，所以她才会强忍害怕冲上来抱住我的。

　　而那一个拥抱，也是让我冲破心中芥蒂，让孙芸再不害怕的原因，因为她发现就算我的身体变冷了，我依旧是李阳，依旧是她最好的朋友。

　　友情和爱情究竟哪个比较重要？以前的我一直觉得是后者，可今天之后我却发现是前者，特别是当友情经历了磨难，得到了某种升华之后。

　　我和孙芸的友情就升华了，那晚，我们紧紧拥抱着彼此坐在沙发上，诉说着这些天来的经历，那晚，我们的心完全贴在了一切，但却对彼此的身体没有一丝亵渎的想法。

　　当然，这并不是因为我不举，也不是因为孙芸看不上我，而是因为我们不需要用生理上的放纵去释放对彼此的情感了。

　　或许有人会说我的话全是瞎掰扯淡，说男人和女人在一起只会想着那种事，但我想说的是，那是因为你们没有遇到孙芸，没有遇到生命中的那个红颜知己。

　　“对了，周浩那边，要不要告诉他？你想好怎么说了没？”孙芸突然皱眉道。

　　“没，先拖着吧。”我挠头苦笑道，这不是说周浩和我的感情不好，而是这货……

　　哎，男人嘛，终归不可能像孙芸这么温柔，一开始就站在我的角度考虑问题，所以一定要想个好的解释方法，否则很容易闹出问题来。

　　至于以后该怎么办的问题，我也和孙芸大致说了说，幸亏罹天辰刚才已经帮我解除困惑了，而孙芸也很赞同罹天辰的观点，还跟我说她看过一部电影，叫什么温暖的尸体，里面的男主角就是个很善良的丧尸，从不祸祸，最后还泡到了白富美。

　　当然，那种电影全特么是扯淡，但还是更加坚定了我的某些想法。

　　哥已经是一只尸妖了，这是无法改变的事实，但哥却可以选择是做一只混蛋到四处祸祸的尸妖，还是做一只为人类造福的尸妖。

　　当然，为人类造福这句话是在扯淡，哥也从来没有那么伟大到傻逼的理想，只求……问心无愧就行了吧。

　　然而，此刻的我还并不知道，仅仅是问心无愧这四个字，对我来说已经非常困难了，而罹天辰那七十年来的坚持，根本比天使还要天使，这货简直是尸妖中的耶稣基督。

　　而且，他很快就要打破这七十年来的坚持了。

　　“姐姐的事，你就这样放下不管了？”另一个包厢中，月华的表情无比阴冷。

　　“当然不会！”罹天辰用力摇了摇头，虽然这样做有违他的原则，但韶华毕竟是他最爱的女人，虽然他们的性格差距极大，虽然这份爱其实只是个悲剧。

　　“不过，等我准备好一切再说吧，毕竟我是这座城市的管理员，有些事不是说放就可以放的。”罹天辰苦笑道。

　　“准备？你说的是那个小白痴？真想不通你看上他那一点了，只因为姐姐是他的改造者？哼！说起来，姐姐的遭遇也和他有些关系呢！”月华的表情有些发冷。

　　“你不明白，只是因为你没有他那种想法，这也是因为我不选择你和秦岚，而选择他的原因，这小家伙，我已经观察他很久了。”罹天辰微笑道。

　　他真的观察了很久，从我醒来的那一刻，罹天辰就在偷偷摸摸的跟着我了，之后发生的一切都了如指掌，包括那些天的挣扎，也包括我没有咬孙芸，甚至还包括我，夜深人静的时候看苍大师和小泽的爱情动作片……

　　月华却只是冷冷一笑，表情不置可否，她并不完全赞同罹天辰的话，同时她对我……也并没有多少好感。

　　这很正常，白富美对屌丝都没有好感，只是我和罹天辰都没有发现，因为韶华的死，甚至因为罹天辰对我的特殊对待，而让月华从心底里开始讨厌我，甚至开始盘算着一些事。

　　而我第一眼看到月华，就觉得她和韶华是完全不同的，一个像妖精，另一个则是仙女，可惜我忽略了一个问题，她和韶华始终是姐妹，孪生姐妹！

　　“对了，你打算怎么帮他快速提高实力？”月华又问道：“就算他有姐姐的尸妖基因，想要通过正常进食去获得强大妖力的话，也最少需要十年八年吧，难道你想十年八年后再去处理姐姐的事？”

　　“当然不会，我会尽快让他强起来的！用特殊的方法。”罹天辰笑道。

　　“什么方法？”

　　“还记得楚天曾说过的话吗？虽然我很讨厌那家伙，但同时也很佩服他，毕竟他想出了不少增强力量的方法呢，比如双属性的成长。”

　　“双属性成长？”月华明显有些诧异，这似乎……

　　“楚天曾说过，双属性成长的方法，不仅可以解决异常食欲期的问题，甚至如果从一开始就启用的话，还可以最快的增强妖力，培养出最强的新晋尸妖。”

　　“只可惜，尸妖大多很自私，不会花费这么大心血去培养别人的，但只要愿意，就绝对可以让那小子快速强起来！”罹天辰满脸激动道。

　　“但这个方法会……”

　　“我知道，你放心吧，我不是楚天，不会让他去残害同类的，这可是尸妖的禁忌。”罹天辰喃喃道：“所以他的双属性基因，就由我来提供吧，毕竟我很强，又是羽翼型尸妖。”

　　说这番话的时候，罹天辰满脸的坚毅，而这番话说完，月华却吓得立刻站起，满脸愕然的盯着罹天辰，似乎不敢相信他说的话。

　　同时，月华的脸色更冷了，似乎对某人的恨意也增添了几分。

　　我搂着孙芸从包厢里出来的时候，汪娜已经趴在地板上睡着了，还打着小呼噜，还流了满地的口水，这小家伙简直可爱的让我恨不得扑上去咬她一口。

　　“对了，我收了这小家伙做干女儿，以后你就是干阿姨了，照顾点哦，不如买新衣服的事，就由你出钱吧。”我满脸坏笑道。

　　“去死，你就会惦记本小姐的荷包，每个月工资都要被你和周浩那混蛋骗走一大半。”孙芸忿忿道，却并没有拒绝。

　　汪娜的事，我也已经都告诉她了，女孩都听哭了起来，本能就想对这小家伙好一些，哪怕只是个尸妖。

　　何况，我和孙芸商议后决定，公司那边还是辞职的好，毕竟整天混迹在公司中，很难不被发现些古怪，引起不必要的恐慌就不好了，所以今后我的荷包会很紧。

　　“辞职？也好，如果你不怕辛苦的话，可以和秦岚一样到这餐厅里来打工的，同类聚在一起也方便彼此照顾的。”罹天辰笑道。

　　我当然是满口答应了，这家伙似乎很有钱，工资上应该不会太抠门吧？

　　外面已经天亮了，月华和秦岚也早已离开，小老头还把林风给带走了，也不知道是去培养了，还是去搞基了。

　　“昨晚你也累了，先休息个一两天，顺便把汪娜照顾好，之后就来餐厅找我吧，开始锻炼妖力，另外这两天稍微隐蔽下行踪，毕竟昨晚……不少警察见过我们的模样。”

　　“嗯好，那我后天过来。”我点了点头就想告辞，却被罹天辰一把拽住了。

　　“别急，先把这杯东西喝了。”罹天辰指了指桌上的一杯饮料道。

　　“又喝？不是说进食一次可以保三五天吗？”我挠了挠头，但还是把杯子拿了起来，毕竟我也想快点获得妖力。

　　啧，昨晚看到月华和罹天辰的大发神威，我心里真的很羡慕啊。

　　可……仅仅一口，我就喷了出来，还趴在桌上不断的呕吐着，我记得这饮料明明很好喝的，为何突然变得这么恶心刺鼻？

　　“加了什么东西？昨天不是这味道啊。”我茫然问道。

　　“当然是好东西，可以让你快速变强的，忍着点，当中药喝吧。”罹天辰干笑道，也不等我拒绝，就捏着我的鼻子强行灌了进去，还连一滴都不许我剩下。

　　好吧，良药苦口的道理我懂，所以就忍了，只是这玩意真的太难喝了，比我吃人类的食物更加难以忍受，也不知道是不是加了粑粑，而罹天辰居然还要我以后每天都喝。

　　“咳咳，你喝完了就早点回去休息吧，我也累了。”罹天辰咳嗽了两声道，脸色似乎很不好看，非常灰白。

　　而且当罹天辰转过身时，我突然发现他的衣衫上沾着一些血迹，是因为他昨晚受伤了吗？似乎没有吧……


第二十八章：各有所长，楚天最强

　　“这么大的事，完全压下来不可能吧。”办公室里，中年男子满脸大汗道。

　　何止是大？简直天都快塌了，一晚上就死了十一个人，两名劫匪，七名国安局下属，连警方都被干掉了两名狙击手，这可以压下来？

　　“叫你做就做，哪那么多废话！”王莉咬牙道，少女的心情明显很不好。

　　中年男子都快疯了，他好歹也是个公安局长，居然被个不满二十的丫头片子这么呵斥，就算是国安局来的人也……

　　“王莉，你先出去！”刘刚皱眉道，他还算老练沉稳，也不喜欢用身份压人，沉思了片刻才叹息道：“张局，这也是上面的吩咐，这种事一旦传出去，老百姓之间会引起多大的恐慌，你应该明白的。”

　　“我懂我懂，但……但那么多人都看到了啊！”张局长狂擦冷汗道。

　　“我也知道警局内部瞒不住，可一定要禁止外传，特别是不能透露给媒体，最好能警告下你的那些下属，但凡敢以讹传讹，以蛊惑人心罪名论处！”

　　“我的下属保证没问题，我都打过招呼了，可……”

　　张局长又开始擦冷汗了，昨晚的事太突然，结果也太过仓促，根本来不及收拾残局就天亮了，那些林德中学的孩子回到学校时，甚至连地上的鲜血都没有擦干净。

　　“这就要看张局长你的本事了，想个借口敷衍下应该不是难事吧。”刘刚干笑道，眼神不由自主的瞄向了一旁的墙壁，那上面挂着一大堆通缉犯的照片。

　　于是，某些人昨晚的所作所为，全部让几个毫不知情的倒霉通缉犯顶罪了，哎，哥真走运，哎，他们真倒霉。

　　不仅如此，刘刚还下了几个命令，免除了这件事所有的后顾之忧。

　　首先，禁止警方调查所有和尸妖有关的事，只能由国安局隐秘机动队来做。

　　其次，就算警方在路上遇到了昨晚的那些家伙，也要睁一只眼闭一只眼，千万不要乱来，否则等于自寻死路。

　　甚至，就算警方发现了那些家伙又在残杀人类，也绝不能轻易出手，只能第一时间汇报给隐秘机动队干部，刘刚，或者王莉。

　　最后，警方必须时刻准备好，一旦再次发生昨晚的事，绝不能再手忙脚乱了，就算没有能力参战，也必须妥善处理善后工作。

　　这几个命令代表着什么？代表着昨晚的事仿佛没有发生过，也代表着我是彻底解脱了，就算大摇大摆的在街上溜达也绝没有警察会管，只要别走狗屎运遇到刘刚和王莉就行了。

　　甚至，隔天我刚出门就遇到了昨晚被我一拳揍晕，还拔掉了警服的警察，可结果却……

　　愣，他扭头就跑，我擦了擦汗，钻进了出租车，带着小汪娜去买衣服了。

　　和我的悠哉不同，隔天一大清早，林风就去找秦岚了，毕恭毕敬的叫了句老师，把这小老头乐的眉毛胡子全在跳舞。

　　“好好好，不错，从今天起，你就跟着我磨练妖力吧。”秦岚笑道，然后下达了今天的第一个任务，让林风去跑步，而且是一直跑足一百公里！

　　跑步？林风显得很茫然，秦岚却笑着告诉他，尸妖毕竟是尸体，如果不经常活化肌肉，很容易就会身体僵硬，而且每次进食后所获得的能量，其实就是妖力的雏形，只是很微少。

　　强大的尸妖，会把这些能量慢慢积攒起来，留在战斗中使用，可新晋尸妖，则最好把这些能量最快速度用完，然后进行下一次的进食，而这个不断消耗又不断补充的过程，就会慢慢撑大你的妖力上限了。

　　有妖力，身体才会生长妖武，而妖武，其实就是妖力的具现化武器，两者是息息相关的。

　　林风明白了，想都不想就扭头奔了出去，这家伙也真的有毅力，第一天，他就足足跑了一百八十公里，而我，正抱着小汪娜和孙芸一起逛街。

　　说到妖力的具现化妖武，林风就比较郁闷了，他很不喜欢鳞腹型妖武，他最最渴望拥有的是羽翼型，这不仅仅是因为羽翼型可以飞，而是在实力的各方面，羽翼型似乎都最强！

　　“也不能这么说，每一种类型的尸妖都有其强弱之处，我们鳞腹型的短距离速度最快，近战节奏感最强，而且我们的变化也不错。”秦岚解释道，说着，小老头还把浑身都细鳞再一次生长出来，把自己裹得像个变形金刚似得。

　　秦岚又道：“而且鳞腹型的攻守很均衡，想防御，可以把鳞片覆盖全身，想进攻，你甚至可以把鳞片用妖力聚拢在一起，凝结成一些兵器，比如长剑，比如战枪，这些都是羽翼型无法做到的，他们的妖武形态固定为翅膀了。”

　　“还有背甲型尸妖也很强的，他们的背甲是尸妖中防御最高的，一旦达到六至八片，就算人类的炮弹都未必打的穿，何况背甲可以随意变幻外表和颜色，就跟变色龙似得，隐藏的天份是得天独厚的。”

　　“至于尾脊型尸妖，攻击变化是最大的，几乎每一条尾巴都是一件单独的武器，如果能练出七八条的话，就等于你在攻击中有了七八种变化，既可以攻防一体化，也可以同时达到多重杀伤，很难防御得住。”

　　秦岚真的是一名很好的老师，虽然自身实力有限，但理论方面几乎没有人可以超越他，不一会就说的林风满眼钦佩了。

　　“但……羽翼型尸妖不是妖力最高的吗？”林风始终在纠结这个问题，想了想又道：“我在上海时听人说，鳞腹型和背甲型的成长上限只有八片，就算尾脊型也只有九片妖武罢了，羽翼型却可以达到最强的十片妖武啊！”

　　“切，那些家伙在扯淡。”秦岚不屑一顾道：“理论上，所有尸妖的妖武都可以达到十片这个极限，只是非常困难罢了，那种绝不是你有一点潜力加上几分努力就可以达到的，大部分的尸妖练到六片就很难再增强了，八片就达到极限了，十片嘛……几乎不可能。”

　　“至于羽翼型尸妖之所以被人说最强，是因为他们中出过一个超级天才，也是尸妖历史上唯一一个把妖武练到十片的怪物。”

　　“楚天！”林风立刻就报出了这个名字。

　　“是啊，楚天那家伙虽然很讨人厌，嚣张的不得了，但老头子却不得不承认他是天才，完全打破了尸妖的极限啊！只可惜，鳞腹型和背甲型都没有出过这种天才。”秦岚叹息道。

　　“其实在楚天之前，所有人都认为尾脊型是最强的，因为他们的妖武生长比较特殊，不像其他尸妖是一对对的长，他们是一只只的单数生长，虽然起步的时候只有一片最弱，但历史上却有不少强者都突破到了九片这个大关，比如韶华曾经就是九片妖武！”

　　“甚至，在老头子还没有变成尸妖，在罹天辰都只是个新晋的时候，那会的尸妖界不像现在是一盘散沙，而是完全由尾脊型统治的，最辉煌时期一共有四名九尾型的尸妖，其他类型的根本拼不过他们，而这一局面却被楚天彻底打破了，因为一场巅峰之战。”

　　“老头子的改造者曾见过那一战，可惜，老头子出生的太晚了，哎……四名九尾型啊，简直可以称得上当年的尸妖之王了，结果四个打一个，被楚天完虐，而且还被干掉了其中三个，只剩下一个落荒而逃。”

　　“而从那次以后，尸妖界就彻底乱套了，再没有谁出来统领大局，只是每个城市分派一名管理员，稍稍控制下尸妖的发展罢了。”

　　“这些都是历史啦，而再之后，虽然也出现过一些强大的尸妖，但都没有办法达到楚天那种程度，就算韶华曾和楚天其名，但其实差距也非常大的，只因为她是第一个练到九尾型的女性尸妖，算是很有代表性吧，所以才有了男楚天女韶华一说。”

　　“只可惜这称号反而害了韶华，楚天将她打成重伤，估计就是因为这个缘故吧。”

　　林风听的面色通红，拼命在脑海中幻想着那场巅峰之战，又突然挠头道：“那楚天怎么不出来做尸妖之王？”

　　“谁知道那家伙在想什么，整天不见踪迹，一出来就是找强者打架，打完就继续消失，所以尸妖界都管那混蛋叫楚疯子来着。”秦岚干笑道。

　　“或许，我知道他在想什么！”林风突然目光灼灼道：“他只想强，无限制的强下去，强到整个世界都为他颤抖！他只想追求绝对的力量，其他一切都无所谓，什么尸妖之王，什么统治，那些东西他根本就不在乎！”

　　说着，林风就一口气喝干了杯中的饮料，扭头去跑他的第二个一百公里了，临走还留下了一句让秦岚满心欣慰的话。

　　“从今以后，我的目标就是楚天了，我要做历史上的第一个十鳞尸妖，甚至，我希望自己可以比楚天更强！”

　　而与此同时，我正带着汪娜逛完了第一家童装精品店，准备去第二家，而我的身后，还跟着因为即将大出血而抱头痛哭的孙芸，还有个酒没醒，刚刚赶到的周浩。

　　其实这并不是我在偷懒，而是罹天辰完全没有教过我，甚至，他完全不管我……


第二十九章：杨斌的苦恼

　　“哎哎哎？哪里来的小乞丐，出去出去，别把地板弄脏了。”童装店里，一名女售货员满脸嫌恶的挥着手，吓得小汪娜连忙退了出去。

　　“擦，你特么说什么？叫我女儿是小乞丐？”我气的鼻子都歪了，嗖得蹦了上去。

　　好吧，虽然昨晚已经帮汪娜洗了不下十次澡，洗的小脸蛋粉嘟嘟的，但衣服始终还是破破烂烂的，没来得及换。

　　孙芸的脸色也垮下来了，上前冷哼道：“这么漂亮的小公主，你叫她小乞丐？是不是早上起床忘记抠眼屎了？来，姐借你纸巾！”

　　孙芸骂人永远是那么牛逼，所以我和周浩从来不和她吵架。

　　“抱歉抱歉，这位店员是新来的，不懂规矩，不如我来招呼你们吧？几位想买点什么？”经理连忙迎了出来，一阵点头哈腰。

　　“还买个屁，什么破店素质这么差，汪娜走，我们去下一间。”我趾高气昂的朝外走去，同时擦了擦额头上的冷汗。

　　我勒个去，这店里的童装居然要上千块，幸亏找了个理由开溜，否则铁定会难堪到死的，哎，哥几个始终都是屌丝啊，就算包养小萝莉，银子也不能乱花的。

　　出了门，店里的喝骂声依旧没停，那经理气呼呼道：“哪有你这样的？第一天上班就赶客人，别以为我睡过你姐就了不起！”

　　“又不是什么了不起的客人，明显买不起咱店里的衣服。”那女售货员依旧嘴硬。

　　“买不起？那小女孩虽然穿的旧，但那男的穿是阿玛尼啊，还有那女的手里包包是LV啊！你难道早上真的没抠眼屎？”经理暴跳如雷。

　　店门口，周浩已经傻眼了，盯着我问道：“李阳你什么时候买的阿玛尼？靠！我都没发现，你哪来的钱啊？”

　　“跳蚤市场，一百块钱两套，你要么？我和老板很熟的。”我干笑道。

　　周浩郁闷，扭头又道：“那孙芸呢，你的LV包包也是跳蚤市场的假货？”

　　“滚！姐才不像你们这么没品位。”孙芸鄙夷道：“姐这可是正宗淘宝货！”

　　周浩郁闷的差点吐血，屌丝屌到我们这种程度，说实在话，挺丢脸的……

　　不过小汪娜明显听不懂我们的话，也不知道她新认的老爸只是个屌丝，反而觉得得意极了，毕竟小家伙做尸妖以来，这还是第一次有人为她出头，还带她买各种好看的衣服。

　　虽然，那些衣服都不是什么名牌。

　　虽然，我们在步行街逛了一大圈，最终还是决定去了跳蚤市场。

　　虽然，她最喜欢的是一家精品店里的香奈儿公主裙，我们给她买的却是哈喽KITTY。

　　有了我这个新任老爸的撑腰，一天逛下来，小汪娜明显没那么自闭了，偶尔也敢在街上蹦蹦跳跳几下，甚至都敢挽着孙芸的手了。

　　即便知道小汪娜是只尸妖，孙芸依旧敌不过这小家伙的可爱，不一会就打成了一片，甚至强烈要求要做她的干妈。

　　“我倒是无所谓，只要你不怕被我占了便宜。”我干笑道：“不过做干妈的话，晚上请客吃西餐？”

　　“只要你敢吃，我就敢请！”孙芸傲然道，她是知道我无法吃人类食物的。

　　只可惜，她太小看哥了，自然说了去吃西餐，我自然会找个让所有人都满意的好去处，凯撒西餐厅！

　　说起来，那次之后我就没再见过杨斌了，罹天辰不许我太过靠近他，但只是过去餐厅吃个饭应该没问题吧。

　　餐厅里，并没有开始营业，估计是杨斌这货也不太在乎生意的好坏吧，只是百无聊赖的坐在包厢里喝着饮料，而他的面前则坐着个美到极点的女人，月华。

　　他们认识？当然，毕竟都在一座城市里生存。

　　“前天的事，你们闹的？啧啧，真是牛逼啊，国安局也敢主动招惹。”杨斌冷笑道：“罹天辰那货自从上了八翼，嚣张很多呢。”

　　“就算他不是八翼又如何？两个B级干部罢了，我都解决得了。”月华冷漠道。

　　“是啊，你也七尾了，一个个都特么升的飞快，就我才……”杨斌一阵苦笑：“其实那晚我也去了，比你们更早，只是不敢出手罢了，哎，实力弱，没办法。”

　　“你还是只有四甲？”月华显得很是诧异，皱眉道：“我记得走之前你就快六甲了吧，为何到现在还没升？”

　　杨斌没有说话，只是苦笑摇头，月华沉思了许久，突然，女人的脸色变了变，上前一把掀起了杨斌的衣服，露出了背脊。

　　尸妖的妖武只要生长出来，就算非战斗中也不会完全消失的，会留下印记，而背甲型尸妖的印记则是种黑色仿佛疤痕的东西。

　　杨斌的背上就有疤，而且还是六个！只不过其中四个的黑色明显很深，而另外两个仿佛新生的疤痕，颜色却是白色的，而且是苍白到完全没有血色。

　　这不对！很不正常！尸妖的妖武印记不可能是苍白无色的，就算只是个新生的小肉芽，也会带着一点点的黑色。

　　月华的脸色再次变了，惊呼道：“你生出六甲了？却又开始退化？难道你已经进入……”

　　嗤，杨斌冷着脸把衣服穿了回去，默默的点了点头道：“是啊，进入极限了，你没发现我一直在喝血么？却完全没有用，越喝越想喝，力量却毫无增长。”

　　桌上，已经有三个空瓶了，杨斌却苦笑着又打开了第四瓶。

　　“异常食欲！”月华冷冷的念出了这四个字，接着又一阵苦笑，看着杨斌的眼神已经带着怜悯了。

　　异常食欲，我也听罹天辰说过这四个字，似乎说尸妖的潜力因人而异，有高有低，但终归都会有一个极限的，到了极限后，妖力就再也无法增长。

　　而这个极限的代表，就是食欲大增，但不管你吃多少人类的内脏，妖力都不会再增添一分一毫了，甚至刚刚新生出的妖武还会退化回去。

　　所以这个阶段的尸妖，大多都会变得很烦躁，千方百计想要摆脱这停滞的局面，捕食的次数会大增，而那晚我见到杨斌时，其实已经是他当晚的第三次捕食了。

　　可惜，哪怕你一天捕杀一百个人，这种局面也不会改变的，因为进入异常食欲期的尸妖，就仿佛你装着妖力的这瓶水已经满了，再也无法注入，而唯一的解决办法就是，将瓶子打破！

　　怎么打破瓶子？罹天辰并没有告诉我，但我却从他提起韶华的事中想到了一些，当人类的内脏无法满足妖力需求时，或许残杀同类，吞噬尸妖的内脏，就是唯一的解决办法了，毕竟尸妖比人类蕴含的力量要多很多。

　　同时，这也就是韶华得罪了无数尸妖，最终被围剿的原因吧，她进化到了九尾，却踏入了再也无法增长的异常食欲期，可怜杨斌的潜力比她小很多，四甲就已经到了。

　　“你打算怎么办？”月华皱眉，其实这句话等于白问，因为杨斌毫无办法。

　　如果是韶华，凭着九片妖武的强大力量，她可以完全不在乎尸妖的法则，肆意的捕杀同类去进食，虽然……这会引起其他同类的愤怒，最终群而攻之。

　　然而杨斌呢？他只是四甲，他根本没有引发其他同类愤怒的机会，因为他根本没有这个实力去违背尸妖的法则，没有实力去捕杀同类。

　　异常食欲期，对于一些强大的尸妖来说，比如楚天，比如韶华，那就是制造一场腥风血雨的借口，但对于杨斌来说，等于成长的彻底终结。

　　当然，杨斌可以捕杀一些比他更弱的家伙，比如新晋尸妖，然而这，或许就是罹天辰不让我接近他的缘故吧，那杨斌呢？那晚他对我的特别友好……

　　“原本看上一个小家伙的，想骗回来养几天然后……可惜，罹天辰不许我动他，草！”杨斌倒也没有对月华隐瞒，直接就把想法说了出来。

　　“老子和他认识了这么多年，就算关系不太好，至少也算脸熟吧？靠，我算是看透罹天辰那白痴了！居然为了个新晋就这么对我，真不知道那新晋小子有什么好的！”

　　“没什么好的，除了他身上有我姐姐的少许基因外。”月华摇头道：“我也不知道天辰为何对他那么好，说起来，我和你也算脸熟呢，如果可以的话……我也想帮你过了这个难关的。”

　　“真的？”杨斌脸色一喜，却又疑惑道：“为什么想帮我？我们连朋友都算不上。”

　　“说了，我至少和你脸熟而已，和那小子却毫无瓜葛，甚至因为某些事……让我挺讨厌他的。”月华懒洋洋道，眼神中的冷漠更深了。

　　有时候，我真的不明白，为什么一些美若天使的女人，心中想的东西却宛如恶魔，韶华对我来说就是恶魔，那月华呢？

　　“杨哥！”店门口，我拍打着玻璃门吆喝道。

　　店里，杨斌和月华同时扭头看到了我，又同时眯了眯眼。

　　罹天辰曾说过，禁止残杀同伴是尸妖铁一般的法则，可问题是这个法则，除了他之外又有多少尸妖在乎？

　　在利益和法律的面前，经常会有些贪婪的人类选择前者，而在力量和法则的面前，尸妖又会如何选择呢？


第三十章：我不是萝莉控

　　“这么大个西餐厅，怎么没开门营业？”我笑嘻嘻的问道，毕竟我对杨斌还是很有好感的，这家伙算是第一个对我不错的尸妖吧，其次才是罹天辰。

　　“没闻到味道吗？前两天改装过。”杨斌指了指天花板上新刷的涂料，又笑道：“你怎么来了？听说你跟了罹老大，还以为都把我给忘了。”

　　“哪能呢，我可不是那种忘恩负义的人，何况杨哥不说要包我伙食么？这不，带朋友来吃饭了。”我笑着上前搂住了杨斌的肩膀，又指了指身后的朋友。

　　“咦？汪娜？”杨斌竟然也认识汪娜，还打了个招呼，可惜小女孩似乎很怕他，哧溜一声就钻去孙芸怀里了。

　　“咦？”杨斌又是一阵诧异，瞄了瞄孙芸，又瞄了瞄周浩，似乎奇怪我身为尸妖，为何会和人类混在一起吧。

　　我连忙把他拽到一边，低声道：“都是以前最好的朋友，丢不掉呢，就算现在我……哎，杨哥你应该懂得。”

　　杨斌立刻点头：“懂，以前我也有不少丢不掉的好朋友，只是最近两年不敢见了，嘿嘿，人家都儿孙满堂了，就我还是二十岁的模样。”

　　我果然没看错，从那晚的对话中我就发现，杨斌其实是个挺重情义的人，或者说尸妖，吃掉亲人……应该只是个意外吧。

　　“坐着呗，虽然没开业，但厨房还是有不少吃的，我帮你朋友弄点来，你和汪娜的话……”

　　“不用，来两瓶饮料就行了。”我连忙摆手道，虽然杨斌这里的食物也一定经过了特殊处理，但孙芸已经知道我吃的是什么了，同桌就……有点恶心了。

　　周浩依旧是什么也不知道的，对汪娜的出现也很是讶异，叼着烟问我道：“说起来，李阳你哪弄来个这么可爱的小萝莉，干女儿？我以前没听过啊。”

　　“老家的亲戚，父母不在了，又没别的亲人，就让我帮照顾几天先。”我随口敷衍道。当然是背着汪娜说的，我现在很怕再让这小家伙受刺激了。

　　周浩是个很随意的人，点了点头就没再多问了，这家伙虽然很好色，但并不控萝莉，反而对孙芸那越来越饱满的身材有些垂涎，吃饭时不断的逗她。

　　当然，只是开开色情玩笑罢了。

　　“我说，李阳你又不吃？汪娜也不吃？你们今个一天都没吃吧？喝饮料能喝的饱？你们看孙芸都吃的满嘴流油，唔……所以才会越来越大吧？”

　　“本小姐大不大关你屁事，又不让你摸，而且你管人家吃不吃的，牛排都塞不住你嘴？”

　　“好奇嘛，你最近怎么总帮李阳说话啊？是不是想嫁了？是不是看小汪娜可爱，想做人亲妈了？正好小汪娜有点瘦呢，嘿嘿，孙芸你可以母乳喂养了。”

　　“滚！信不信我一叉子捅死你啊，别在小孩面前口无遮拦的。”

　　这就是我们吃饭时的场面了，每次都会嬉笑打闹，只是以前还会加上我，而这次因为刚刚变成了尸妖，又收养了汪娜这个小萝莉，所以……哥一下子成熟了很多，不鸟他们了。

　　但杨斌却是个很喜欢开玩笑的人，居然也自来熟的加入了进来，帮着周浩时不时的逗弄孙芸，一餐饭吃的不亦乐乎。

　　“我说李阳啊，就算你现在跟了罹天辰，我们也算是朋友了吧，有空就过来坐坐呗。”杨斌笑道，又突然低声道：“对了，你开始锻炼妖力没？需要的话，我可以帮帮你的。”

　　“还没呢，怎么锻炼？罹哥只让我每天休息而已。”我挠了挠头道。

　　“休息？擦，光休息哪来的妖力，那样你一辈子都别想生出妖武来，看来罹天辰虽然是管理员，但做老师还是不够资格啊。”杨斌撇嘴道。

　　其实他这话比较夸张了，只要不断进食，尸妖就一定会生出妖武，早晚罢了，但光休息的话，我生出妖武的时间绝对比林风要晚的多。

　　听着杨斌的话，我心里也泛起了嘀咕，虽然我知道罹天辰非常关心我，但他为何什么都不教？难道他真的不适合做老师？

　　不过我并没有答应杨斌要帮忙的要求，毕竟罹天辰先开口的，再找杨斌感觉有点对不起他，而这个决定，则是我最最正确的一次。

　　罹天辰并不是不让我锻炼，而是我的情况和林风完全不同，甚至，罹天辰已经开始做某些事了，比如每天的那杯古怪饮料。

　　现在的我，其实并不适合强行用消耗去增强妖力的上限，去激发妖武的生长，至少短时间内是不适合的。

　　“那随你吧，但做朋友的也别太生疏，有空就来餐厅玩玩，找不到我的话，喏，去我家也行。”杨斌笑着又递过了一张地址。

　　这货居然住在高档别墅区，和我这租房子的屌丝完全没得比啊，唔……我这算不算榜上了一个大款？

　　一餐饭吃的并不久，毕竟杨斌的餐厅还没营业，我也不好太过打扰，何况那新刷的涂料确实有股子味道，很快我们就起身告辞了。

　　不过离开餐厅的时候，小汪娜突然皱了下眉头，扭头望了望餐厅的包厢方向。

　　“怎么？”我疑惑问道。

　　“没有，汪娜闻到月华姐姐的味道了，她好像也在餐厅里。”小家伙喃喃道：“但怎么没出来和汪娜打招呼？”

　　毕竟做尸妖的时间比我长很多，汪娜虽然妖力没什么，连妖武都还没长出来，但已经懂得如何区分同伴了，一眼就看出了什么。

　　“她也在吗？那她应该也认识杨哥吧，不过……白富美嘛，自然不想跟我这种屌丝打招呼了。”我晒然笑道，也没怎么往心里去，只是本能的有些沮丧。

　　毕竟美女是每个人都想接近的，可惜，她们只会挑其中一些相对优秀的交往，比如罹天辰，甚至就连杨斌，都比此刻的我优秀很多吧。

　　好在我已经有汪娜了，这小东西真是可爱极了，特别是回家穿上我刚买的新衣服后，那宛如小公主般的模样，那粉嫩腻滑的小脸蛋，那水汪汪又带点害羞的大眼睛……

　　我不是萝莉控，我绝对不是，虽然我依旧忍不住狠狠亲了她一下，还弄得她一脸口水，惹得小家伙连连娇嗔。

　　我住的地方很小，一室一厅的出租屋，而且那一室还是用木板隔出来的，汗……但挤下两个人还是绰绰有余，汪娜那么小，也不算占地方。

　　“唔……汪娜想要一个自己的小床吗？虽然有点挤，但应该还是放得下吧。”我比划着室内的空间问道。

　　“现在这样不好吗？新床很贵的。”小家伙嘟着小脸道，天，她居然已经懂得要帮我节约开支了，我不由得一阵欣慰，又弄了她一脸口水。

　　我不是萝莉控，我不是萝莉控，我不是萝莉控……

　　我始终不想和汪娜睡在一张床上，即使她还很小，但昨天晚上却……

　　睡到半夜，这小家伙也不知道是伸懒腰还是怎样，突然全身都缩进了被子里，甚至还钻进了我的睡袍里，结果第二天早上醒来的时候！！

　　我不是萝莉控，所以我绝对不会描述那种场面的。

　　或者我可以考虑睡沙发，好在我的沙发是折叠的，随时摊开就能当床，不过小汪娜似乎很不喜欢和我分开睡，因为从那天以后，她就特别喜欢我怀里的温暖。

　　劝说了半个小时依旧无效，最终我只能妥协，答应每晚搂着她一起睡了，哎，天知道我是多艰难才做出这个决定的，因为以前我最爱的就是裸睡，看来以后是再也没有机会了。

　　除此之外，小汪娜还有一件事是让我非常尴尬的，她很不喜欢自己洗澡……

　　“汪娜已经长大了，这些事都要自己学着做了好吗？”我柔声劝道。

　　“不要，汪娜还小，汪娜永远不会长大的，要爸爸帮洗澡……”小家伙撒娇道，不得不说，这句话说对了，她永远不会长大，所以我永远得帮她洗澡。

　　痛苦啊！我又不是萝莉控！

　　好在，小汪娜并不需要我帮太多，只要帮她放满水准备好浴巾和肥皂，另外再陪着她一起洗就行了，否则，如果让我帮她擦肥皂的话，我觉得我迟早有一天会变成萝莉控的。

　　“爸爸，你肩膀上有什么？黑乎乎的好脏啊，让汪娜帮你擦嘛。”

　　“好吧好吧。”我勉为其难的蹲下身子，又开始嘟囔那句我不是萝莉控的警世恒言了。

　　然而这一擦，却发生了一件很奇怪的事情，小汪娜拿着毛巾帮我擦了足足半小时，肩膀上黑乎乎的东西竟然完全擦不掉，反而越来越黑了。

　　胎记？不会啊，我记得自己的胎记不是在那个地方，而且也不是两个肩膀各一片那么对称的，甚至，不仅仅是肩膀上很脏，就连屁股上都出现了一个小黑点。

　　“爸爸脏死了，都擦不掉的，哼，汪娜不和你一起洗澡了。”小家伙嘟着嘴闷闷的跑掉了，而我长吁了一口气之余，却越来越疑惑，这究竟是什么？难道和尸妖有关？

　　或许，我明天该去问问罹天辰了，只希望他看我屁股的时候不会胡思乱想吧，对了，明天去公司辞职后，也刚巧该去他的店里打工了，对了，辞职的事还没告诉周浩，还得先去想个好理由，哎，麻烦事真多。

　　“爸爸，快洗完澡上床啦，汪娜要在爸爸怀里才睡得着。”

　　“哦……”我有气无力的答应道。

　　麻烦啊，似乎越来越多了，我不是萝莉控，我不是萝莉控……


第三十一章：帮还是害？

　　“已经出现雏形了吗？很好。”罹天辰笑着点了点头。

　　“雏形？难道是……”我有些愕然了。

　　刚发现这两块黑斑的时候，我就曾想过这会不会就是妖武的雏形呢？可问题是太快了，我才刚刚做尸妖，进食也不过一两次罢了，这么轻易就能获得妖武？

　　如果是的话，我有些不明白林风每天的苦练是为什么了。

　　林风告诉我，他现在每天都在和秦岚苦练，每天都跑两百公里最少，有时还会翻倍，就在我陪汪娜逛街，和周浩孙芸吹牛打屁的时候，他全部在苦练。

　　“那你的身上，长出黑色斑纹了吗？”我曾这么问过他。

　　“黑色斑纹？没有啊，是什么东西？”林风纳闷道。

　　“没什么，算了，你继续练吧。”我挠头道。

　　林风没有，我却有了，这是怎么回事？他拼命苦练都没有，我只是随便逛了逛街就有了，这是为什么？

　　我曾怀疑过这并不是妖武，可能是尸斑之类的恶心玩意，毕竟我的身体已经是尸体了，可如今罹天辰却肯定的答复了我，这是雏形！

　　“为什么？”我把这个问题交给了罹天辰，可他却笑着摆了摆手，叫我不要急，先安定下来再说，工作，生活，之类的。

　　生活，我已经安定下来了，算是带着汪娜走上了正常的轨道，至于工作嘛，虽然为此和周浩小吵了一架，但也终于辞职了。

　　这家伙怪我辞职这么大的事居然没打招呼，又莫名其妙的跑去什么餐厅上班也不说为什么，可惜，很多事我都不太想解释，幸好有孙芸帮忙，勉强可以蒙混过关。

　　“那餐厅是我一个远方亲戚开的，想叫我过去帮忙。”我是这么说的。

　　“这样就行了，你明天开始来我的餐厅上班吧，薪水随意，你需要多少钱直接在店里拿就是了。”罹天辰又笑道。

　　黎天才很有钱，要车有车，要房有房，要女人有……不，他女人死了，但总之，他很有钱就是了。

　　不过我并不关心这些，哪怕罹天辰给我月薪上万也好，只是包吃包住也好，我都不在意，我关心的只有一件事！

　　既然做了尸妖，既然铁了心想变成羊群中的那匹狼，那我就必须获得相应的实力，所以我开始像罹天辰讨教，比如一些类似林风的锻炼方法。

　　“不必，你不用像林风那样拼命的锻炼，你的情况和他有些不同。”罹天辰摆手道。

　　不同？我不明白，其实原本林风的力量是在我之上的，从那夜学校里的死斗就可以看出了，他勉强还有一战之力，而我却连自保都难。

　　但仅仅两三天，我的情况就和他完全调转了过来，我已经出现了雏形，可他什么都没有……甚至还有更疑惑！

　　“那个，你上次说我是尾脊型的尸妖，为何我的雏形同时出现在了屁股和背上？”我再次问道。

　　“哈！”罹天辰得意一笑，又有些狡黠的眨了眨眼睛道：“我不是说过会帮你的么？这就是结果了。”

　　听着他的回答，我却更疑惑了，因为对很多事情都不太明白，所以我根本没有往正确方向联想的能力，罹天辰这货又总是说一半留一半的，哎，烦躁。

　　不过我还是很相信罹天辰的，他说不急，我也就暂时放下了心来，专心在店里打起了工，顺便时刻观察着林风的锻炼进度，再看看我自己背上那古怪黑斑的转变。

　　“李阳，哈！我的妖武有雏形了，你快过来看！”林风兴高采烈的把我拽进了餐厅后面的密室，掀起衣服给我看了看他背上的黑斑，而那已经是我出现黑斑的第六天了。

　　“真好啊，恭喜恭喜，最近练得辛苦吗？”我拍着他肩膀干笑道。

　　“当然幸苦啦，不过秦岚老师说我很棒的，才这么短时间就已经出现妖武雏形了，再努努力，估计很快就会破茧而出了！”林风得意道。

　　我撇了撇嘴没言语，他千辛万苦才得到，我却毫不费力，我真的不想告诉他自己已经有了，还比他多一片，否则这小子会被打击死吧。

　　甚至，他所说的破茧而出是什么意思？我背后那几片黑斑，已经……微微鼓了起来！

　　我唯一能联想到的，就是罹天辰给我喝的东西了，但他从不告诉我是什么，只是让我不间断的喝，每天一瓶，甚至有时一天两瓶。

　　“对了林风，秦岚老头有没有让你喝古怪的饮料？”我又问道。

　　“饮料？你说鲜血吗？倒是经常喝，锻炼后会比较累，喝的也比正常需求多了，但那不算古怪吧。”林风挠头道。

　　好吧，我明白了，罹天辰给我开小灶了，喝了那种武侠小说里的类似灵丹妙药？应该是。

　　“谢谢。”我再次诚恳的向罹天辰道谢，虽然我当时并不知道，这句谢谢根本不足以报答他为我所做的。

　　“不用。”罹天辰毫不在意的摆了摆手，却咳的更厉害了，他这些天一直在咳，似乎生了病，尸妖也会生病？

　　我是个好奇心不很重的人，凡事都只问一次，罹天辰要不想说，我就不会再刨根问底了，只不过我发现一件很奇怪的事，他只要一咳嗽，月华看我的眼神就会阴冷几分，越来越冷。

　　被女人讨厌真不是件开心的事，何况还是个美女，不过……哎，反正哥也不可能被美女喜欢，索性由得她去吧。

　　生活越平静，时间过的就越快，一转眼，我到餐厅打工就超过半个月了，因为餐厅是发周薪，所以罹天辰已经给了我两次让我乍舌的薪水，每次都超过一万。

　　“这个，太多了吧？我端盘子而已。”我哭笑不得道。

　　“无所谓，钱而已。”罹天辰笑道：“钱对人类来说或许很宝贵，但对我们尸妖来说，这玩意和卫生纸几乎没区别，够擦屁股就行。”

　　“噗……”我不由得一阵好笑，这家伙居然也会开玩笑？倒是我以前从未敢想过的。

　　其实，我也发现了，罹天辰只会和我开玩笑，甚至他只会对我笑，除此之外连秦岚和他说话，这货都有些冷冰冰的，就算是月华，他也顶多语气上少许温柔，笑容？几百年都不知道能不能见到一次。

　　可只要是对着我，他几乎每一分每一秒都在笑……

　　他爱上我了？想和我搞基？当然不是，可除此之外我真的想不到任何理由，会让他对我这么好，好的连我爸妈都要为此汗颜。

　　我真的很感激他，但……我真感觉这里面很有古怪！或许，我该找个其他人问问去了。

　　我第一个找的人是杨斌，我始终觉得他和我关系很好，算是哥们了。

　　“给你喝古怪饮料？哪里古怪？”杨斌茫然道。

　　“我也说不清啦，就像中药一样，那个不重要，重要的是我背后，你看看，为何出现这么多黑斑，为何肩背上都有？”我郁闷的解开了衣服。

　　“黑斑就是妖武雏形嘛，恭喜你啊，不过你不是尾脊型吗？肩背……”杨斌嘟嘟囔囔道，突然顿住了话语，目瞪口呆的看着我背后。

　　“这不可能！你怎么做到的？是罹天辰？”杨斌的脸色完全变了。

　　“不对，他怎么可能为了你做到这个地步？这家伙究竟想做什么？双属！他居然要把你培养成双属！这……”杨斌的声音越来越颤抖。

　　“你在说什么啊？”我完全听不懂他的话。

　　“不对，这很不对！我要去找个人去问问！”杨斌猛地窜了起来，飞也似得跑掉了。

　　“……”我额头上老大一滴汗，这特么到底在搞毛线？

　　就算杨斌这货不靠谱，我依旧可以问别人，某个号称尸妖界百科全书的老家伙。

　　就连罹天辰都说过，秦岚虽然实力不出众，但尸妖的事他几乎全部知道，算得上博古通今了，所以他一定能帮我解答。

　　可我却没有想到，秦岚的表现居然比罹天辰还要夸张，老头看着我背后的三片黑斑，惊得下巴都掉了，揪的胡子都快没了。

　　“是罹天辰把你弄成这样的？”老头猛地低喝道。

　　“是啊，怎么了？唔……我知道开小灶是有点作弊的嫌疑啦，但其实我也不知道他为何要这么帮我，汗，您老帮我看看，这妖武是不是已经快长出来了？”我尴尬道。

　　“是，只差一步了！”老头摸着我背后的凸起道，但他的眉头却深深的锁着。

　　“但这不对，很不对！小家伙，你等着，我去找一趟罹天辰！”老头突然站起，和杨斌一样飞快的朝外奔去。

　　我……已经不知道该说些什么了，这特么到底哪里不对？这些混蛋就不能先告诉我吗？

　　那天，我发了整整一天的呆也没有能想明白这件事，所以，最终只得满脸郁闷的回家了。

　　而那天，杨斌第一时间就找到了月华，急声道：“这到底是怎么回事？罹天辰为何想把那小家伙培养成双属？为何把自己的羽翼型基因给他？”

　　月华没好气的翻了个白眼道：“我怎么会知道，或许是他看上那小家伙了吧，怎么？双属性有问题吗？”

　　很明显，月华也不知道这其中的问题所在，但某个号称百科全书的老家伙却知道。

　　咣当，门被踹开了，秦岚冷着脸冲了进去，二话不说就一把扯开了罹天辰的衣衫，那胸腹上，一道深可见骨的血痕浮现了出来，直达身体内部。

　　甚至，就连体内的一些器官上，也带着一条条或深或浅的血痕，或是切割，或是撕裂。

　　“你究竟在做什么啊！”秦岚猛地嘶吼了起来。

　　“你知道了？是你自己发现的，还是李阳告诉你的。”罹天辰淡然道：“其实我也知道他守不住秘密，倒也无所谓，这本就不是秘密。”

　　“谁说的不重要，重要的是你在做什么？”秦岚嘶吼道：“你居然为了强行激发他的妖力，甚至自损身体？我说你怎么最近完全没有锻炼他，原来是这样！”

　　“有什么问题吗？我说过，会让他最快速度强起来的。”罹天辰喃喃道：“我要他取代我的管理员位置，这样我才能安心去解决韶华的事。”

　　“真的是这样？”

　　“还能是怎样？”

　　秦岚沉默了，皱着眉沉思了许久才又道：“好，就算你是因为想让他快点变强，可你为何要强行激发他的双属？你这样根本不是在帮他，而是在害他啊！”

　　害？罹天辰为了我甚至不惜自损身体，可秦岚为何说他在害我？

　　真是，越来越难以理解了。


第三十二章：频率融合

　　“何以见得？”罹天辰的表情很古怪。

　　啪，一个空瓶子被秦岚仍在了桌上，接着又拿来了一瓶酱油和一瓶醋，老头怒气冲冲道：“一个空瓶子，不管大小，里面只可以装一种东西，要么装醋，要么装酱油，如果想两种都装的话……”

　　说着，老头将醋和酱油同时往那空瓶里灌了进去，又咬牙道：“你自己尝尝，这算是什么玩意？”

　　“混合体呗，怎么，很难喝？”罹天辰表情不冷不淡道。

　　“好，就算不难喝，就算两种调料可以相容，甚至相辅相成，但是……这瓶子里始终只有半瓶醋和半瓶酱油啊！”

　　“那小家伙的潜力，就像这个空瓶子一样，不管是专攻尾脊型还是羽翼型，最终都能有所成就，可你偏偏强行把他改变成双属！也就等于把他的潜力强行分割成了两半，这样的结果是什么？尾脊型，他练不强了，然而羽翼型，他同样也练不强啊！”

　　“这么浅显的道理，罹天辰你没理由不懂的，所以老头子才问你究竟在做什么啊！”

　　秦岚气的连眉毛胡子都竖起来了，罹天辰却依旧一副冷冷淡淡的模样道：“不愧是秦岚，果然一眼就看透了里面的秘密，不过你别忘了，双属这个概念是楚天提出来的，连他都说这样可以培养出最强的新晋尸妖！”

　　“没错，这样强行激发，首先可以把妖武最快成型，其次一成型就是双重妖武，确实非常的强，可问题是仅此而已了，再也无法往上增长了，所以就连楚天后来都说过，这只是一个错误的概念啊！这么做只可以培养出最强的新晋，但那个新晋将永远只是新晋，再也无法成就真正的强大了！”秦岚激动的连拍桌子。

　　“好了好了，就算这里隔音很好，你也别像拆房子一样好吗？我这么做自然有我的道理，我帮他激发双属，自然有强化上去的方法，否则我又怎会做？”罹天辰略有些不耐烦道。

　　“怎么做？你倒是说说还能怎么做？连楚天都没办法的事，你……”

　　“够了！楚天是楚天，别总拿我和他比，我罹天辰未必就不如他！”罹天辰的脸上猛地浮现了一丝怒气，他似乎很讨厌楚天，毕竟，韶华可以说有一半是毁在那家伙手上的。

　　深深吸了口气，罹天辰压了压火道：“我承认，我帮他激发的羽翼型妖武，顶多只会有两片，他练不上去的，但他自身的尾脊型妖武则未必，别忘了他的改造人是韶华！”

　　“韶华又怎样？韶华难道是神？”秦岚怒极反笑。

　　“韶华不是神，甚至韶华已经不在了，不过你别忘了韶华的妖武还在，就在那个该死的隐秘机动队干部手中！”

　　“那又怎样？”

　　“改造者的妖武，和被改造者的妖武，其妖力频率是可以融合的，你忘了？”罹天辰脸上终于浮现了一抹狡黠的笑容。

　　秦岚的表情一怔，低着头冥思苦想了起来，半晌才道：“你是说，你先把那小家伙的双属性妖武激发出来，然后再想办法帮他融合掉韶华遗留下来的妖武，强行把级别提高上去？”

　　“答对了，不愧是秦岚！”罹天辰用力点头。

　　“但……这样可行吗？”

　　“哈，作为尸妖的百科全书，你说可行吗？”

　　苦笑摇头，连秦岚也不知道了，他所了解的知识都是从以前流传下来的，可罹天辰所说的却从未有人尝试过，就算是楚天也没有，毕竟……这需要符合太多的因素了。

　　首先，要有一名新晋的尸妖，其次，这名尸妖必须在完全没有锻炼的情况下，被二次改造，激发出双重属性，这本身就很难，因为很少有尸妖会愿意损耗自身去帮助别人变强的。

　　而且，只要那名尸妖稍作锻炼，哪怕只练出一片妖武，属性就会彻底定型，那么第二种属性就再也注入不进去了。

　　所以，罹天辰才会要求我在双属性都激发之前，千万不要做任何的锻炼。

　　再来，还有一点是必须满足的，就是这名新晋尸妖的第一位改造者已经不在了，还必须在死前被人挖出固态化妖武，并且一直保存下来，才能想办法融合去强行提高实力。

　　但这样做可行吗？秦岚想的脑袋都快炸了也想不明白，他觉得仅仅满足以上几个条件，就已经是天大的困难了。

　　“既然你这么说，老头子也无力反驳了。”秦岚深深叹了口气道：“只希望你清楚自己究竟在做什么。”

　　“我当然知道！”罹天辰傲然道：“这计划我已经想很久了。”

　　“那就好，哎，虽然我不太喜欢那李阳的个性，只想一心一意栽培林风，但……那小子其实也有不错的地方，潜力也算可以，只希望你的把握大点，别把他毁掉才好。”

　　“不会，我的把握比你想象中更大！”

　　“那就好。”秦岚点头，默默的走了出去。

　　老头子还有一些事不明白，还得回去好好琢磨琢磨，而罹天辰则淡淡的看着他的背影，托着下巴却不知在想些什么。

　　“其实，我的把握接近十成，其实，就算是你也根本不知道我在做什么，其实，最重要的只有一点，改造者和被改造者，两者的妖力频率是可以融合的！”罹天辰喃喃道，眼神说不出的古怪，甚至透着狡黠。

　　“双属性，哈哈！双属性，虽然不知道罹天辰那家伙在做什么，但很明显啊，这是天大的机会啊！”杨斌激动的连连搓手。

　　“你究竟在说什么啊？异常食欲逼得你发疯了？”月华撇嘴道。

　　“你别管！你前几天说的话还算不算？如果我想做什么的话，你会帮我？”杨斌眯眼道。

　　其实，他原本还有些拿不定注意的，毕竟罹天辰曾警告过他，那家伙的实力……杨斌根本不敢惹，然而当他听到双属性一词后，这货仿佛被打了鸡血一样激动了起来。

　　机会只有一次，去则再不复返，就算冒着得罪罹天辰的危险，杨斌也说不得要试一试了，何况如果有月华的帮忙……

　　“当然算，我说过我很讨厌那小家伙的！”月华冷冷道。

　　“说起来，你究竟为什么讨厌他？其实那小家伙挺有趣的，如果不是我刚巧处于异常食欲，甚至和他做朋友也没什么。”杨斌皱眉道，表情突然一变，似乎想到了什么。

　　“难道因为你爱上罹天辰了？哈哈！我懂了！怪不得你一听到罹天辰为他自损身体就气的发疯！女人啊，仅仅为了心疼心上人就……啧啧，这真是……”

　　嗖！七片妖武同时展开，又同时指向了杨斌，月华的表情一下子冷了下来，低喝道：“我的事，由不得你说三道四，区区四甲，你最好搞清楚自己和七尾之间的差距！”

　　“好好好，我不说！”杨斌立刻就举手投降了，他们之间的差距真的不小，何况他还需要月华帮些忙的。

　　“这件事既然决定了，那就尽快吧，你也不希望罹天辰继续自损下去吧？啧啧，搞不好会因为受损过重而实力下降呢！”杨斌摸着下巴道：“那小子现在很相信我，我会负责搞定他，但罹天辰那边……”

　　“我帮你解决，正好最近有点事，我会和他离开这座城市几天的，想动手就尽快吧！”月华冷声道，说完就起身走了。

　　看着月华的背影，杨斌依旧在叹息：“啧啧，这丫头看起来像个仙子似得，却搞不好比她姐姐还毒呢，女人啊，果然一个都不能得罪。”


第三十三章：捕食准备中

　　“不错，很不错，妖武只差最后一步就可以破茧了，李阳你准备好捕食了吗？”罹天辰满脸激动道。

　　“捕食？现在？立刻？”我有些手足无措，虽然早已决定，但那毕竟是杀人。

　　“嗯，妖武的破茧大多是由杀戮激发的，不要想太多，不要害怕不要挣扎，把身体交给尸妖的嗜血本能去操控，闭上眼睛咬下去，那是妖力最容易爆发的时刻。”

　　“但……”

　　“别急，你还可以多准备一会，刚巧我要出去几天，回来后再帮你开启妖武吧，放心，人选方面我会好好选择的。”

　　“你要出去？”我长吁了一口气，却又皱眉道：“去哪？你不在的话，安全问题……”

　　罹天辰笑道：“有点麻烦事，最近周边城市的尸妖和隐秘机动队打的很凶，我和月华要去调查看看，店里暂时交给秦岚，他会保护你们的安全。”

　　我有些郁闷了，不是说我看不起秦岚，但他实力真的一般啊，一个人可以保护我和林风俩么？何况我赶脚要是出了危险，他铁定是只管林风不管我的。

　　“哈，不会的，几天而已，何况你不是还有汪娜跟着吗。”

　　“汪娜？你在开玩笑吗？”我哭笑不得道，那小家伙连妖武都没有，甚至好像还不如我哎，谁保护谁啊？

　　“谁告诉你汪娜没有妖武的？她和你一样是尾脊型的，你帮她洗澡的时候没注意看吗？”罹天辰面色古怪道。

　　我勒个去，我又不是猥琐大叔，没事盯着她的小屁股看什么，不过平时也没看到她有小尾巴啊，藏在哪了？噗……似乎不应该继续想下去了。

　　“那小家伙很早以前就开启过妖武，而且不弱，只是她似乎很害怕这种力量，所以一直隐藏着的。”罹天辰叹道：“不过我试过几次，一旦很危险的时候，或者说当她的恐惧感完全爆发，妖武就会自动启动，只是她不很会操控罢了，但自保没问题。”

　　试过几次？怎么试？难道这家伙拼命的揍汪娜，逼得她爆发妖力？或许我明白汪娜一直不太喜欢罹天辰的原因了。

　　罹天辰说完就去准备动身了，可我依旧有些迟疑，有心和他一起去又不敢开口，毕竟我知道自己是累赘，可留下……没有自保能力，又没有人保护，挺不靠谱的。

　　“小家伙，别怕，我们很快就回来。”一声轻吟从背后响起，月华笑着走了过来。

　　我呆住了，这还是她第一次对我笑，第一次出言关心我。

　　“有秦岚在真的没事，如果你实在担心的话，或许可以去找杨斌。”月华又笑道，还拍了拍我的肩膀，帮我理了理衣领。

　　这举动简直温柔的……好吧，我承认自己蛮喜欢她的，毕竟美女人人都爱，何况我还曾深爱过和她长得一模一样的韶华。

　　只是因为她对我太过冷淡，某些想法我根本不敢表露，久而久之也就淡忘了，可她今天却为何……对我这么好？

　　但她说的话却让我一怔，去找杨斌？

　　杨斌倒是邀请过我好几次了，但罹天辰却再三警告我不许找他，只是吃了两次饭，我就被罹天辰狠狠呵斥了一顿，那也是他第一次对我发火。

　　“姐夫和杨斌其实有点小过节的，唔……很久以前的事了，只是大家都放不下，不过这和你无关的，你要去找他的话，谁也不说，姐夫也未必知道。”月华柔声道，说着还眨了眨眼睛道：“放心，我会帮你保守秘密呢。”

　　好可爱！那俏皮的模样简直……我不由得用力点了点头，就算从未想过找杨斌，也被她说的有些动心了。

　　“那我们就先走了，小家伙保重。”月华柔声道，还突然挽住了我的脖子，在我的脸颊上轻轻一啄。

　　轰，我的脑子仿佛要炸开了一般，虽然这仅仅只是个礼貌性的Goodbyekiss，但她……居然亲我？她甚至从未对我笑过哎，今天居然亲我？

　　那天，我一直在店门口傻站了好久，直到月华和罹天辰的背影完全消失都没舍得回来。

　　哎，这可能就是屌丝的可悲吧，只要一有美女稍显温柔，就会整个人陷入了花痴状态，即使曾经吃过一次亏也……我当晚就去找杨斌了。

　　“如果不先激发妖武的话，效果应该会很低吧，所以抱歉喽，需要借用你一下。”地下室里，杨斌满脸阴冷的盯着眼前道：“由你来做餐前甜点的话，那小家伙应该会满意吧！”

　　“妈的，快放开老子，否则老子叫你求死不得求死不能！”他的面前，一名壮汉正面目狰狞的嘶吼着，明明被铁链拷着，却依旧一副凶神恶煞的模样。

　　“不好意思，你这样是吓不到我的，虽然在人类中，你这样的家伙也算凶残成性了，但和尸妖比起来，你顶多只能算小儿科。”杨斌满脸的冷笑。

　　“尸妖？你在说什么玩意？”壮汉疑惑道，又猛然咆哮：“你这杂碎抓老子做什么？想交给警察换赏金吗？”

　　“赏金？哈哈，别逗我笑了，如果比赏金的话，我的脑袋怕是要比你值钱一万倍吧！”杨斌大笑道，突然眯了眯眼，扭头朝楼上走去。

　　楼上传来的，那是一阵悦耳的门铃声，同时也代表着那仿佛死亡的丧钟，然而这丧钟究竟是为谁敲响的？

　　“来啦，咦？小汪娜也来了？欢迎欢迎。”杨斌笑嘻嘻的将我们迎了进去，说起来这家伙的家好大啊，说别墅都有些委屈了，简直跟宫殿似得，估计没八位数根本拿不下来。

　　“钱而已，卫生纸罢了，尸妖根本不在乎这些，如果不是为了隐藏身份，我连西餐厅都不用开，想要钱太容易了。”杨斌笑道，这点他和罹天辰倒是说法一致。

　　“对了杨哥，邀我过来是有什么好玩的吗？”我直接就开门见山了，两个尸妖聚在一起总不会打电动吧？当然更不会看爱情动作片的。

　　“当然有好玩的东西，不过小汪娜似乎不方便呢。”杨斌指了指楼上的一间会客室道：“吃的，喝的，玩的，应有尽有，小汪娜要不要去看看？”

　　“要！”小家伙立刻蹦蹦跳跳的上去了，虽然有些不舍得我，但好吃好喝好玩的明显对孩子来说更重要嘛。

　　“李阳，你妖武就快破茧了吧？”杨斌又扭头笑道。

　　“嗯，罹老大说只要捕食一次就可以激发了，只是他最近有点忙，所以……”

　　“他忙，我不忙啊，来来来，我帮你！”杨斌笑嘻嘻的将我朝地下室拉去。

　　“帮我？捕食？就今晚？这就是你说的好玩？”我郁闷的都快哭了，突然很想去打电动和看爱情动作片了有木有。

　　“嗯，我们是朋友嘛，我也希望你妖武快点成型的，放心，我知道你顾及些什么，所以人选方面我早就为你准备好了，包你满意。”杨斌笑道：“说是捕食，但我给你找的这个家伙根本算不上人类，比渣滓都不如，一会你就知道了。”

　　地下室里，我看到了他所说的渣滓，那个身材魁梧满脸狰狞的壮汉，不断的嘶吼咆哮着，不断的用脏话辱骂和吓唬着我们。

　　“对这家伙，你完全不需要手软，不需要同情心，甚至不需要对生命的基本尊重。”杨斌冷冷的递给了我几张纸，那是写着详细资料的通缉令。

　　姓名：王豹，性别：男，年纪：39岁。

　　从十四岁到十八岁的四年中，有三年半都待在少年管教所，十八岁释放后的不到一个月，手上就染了第一个人的鲜血，虽然没有直接杀死，但那个人却是他的父亲。

　　二十一岁，第一条人命葬送在他手里，一个尚未成年的花季少女，裸尸荒野。

　　二十五岁，绑票一名富商的孩子，并勒索百万，其后那孩子下落不明。

　　二十八岁，其情妇红杏出墙被发现，遭杀害，其情妇的情夫一家六口，只活下来一个当晚未归的年迈老父。

　　二十九岁，被警方围堵在了老家后山上，却硬是凭着自制土炮冲了出来，并杀掉了其中两名警察。

　　三十三岁，再次犯案，伙同三名抢匪强抢押款车，并当街打死警员一名，无辜市民三名。

　　三十五岁，藏匿于旧友家中避难，却怀疑旧友出卖，杀其一家三口，逃亡中又因劫财而杀死路人一名。

　　从此，被警方以最高金额悬红，却始终未能逮捕归案。

　　杨斌说的没错，眼前这家伙就是个渣滓，我只是看到那些资料上的配图，心中就涌现出了一丝强烈的憎恨感，特别是这家伙始终在辱骂着我们。

　　虽然我依旧有些挣扎，但作为第一个捕食的对象，这家伙绝对太适合了，可能比罹天辰找的人选更好，所以本能的，我就像杨斌说了句谢谢。

　　他这哥们真心不错，为了我第一次捕食，为了帮我激发妖武，居然这么细心的安排。

　　看着眼前的汉子，我拼命回想着罹天辰说的话，不要挣扎，不要犹豫，把一切交给尸妖的本能去完成，只要咬下去就好，反正我是尸妖，这种事是一定会做的，晚不如早。

　　只要一口咬下去，鲜血就飞溅出来了，我也就能有妖武，不再是一个新晋的可怜虫了，只要一口咬下去，这条肮脏的生命就彻底终结了，不需要怜悯！

　　“杨哥，帮我放开他吧！”我喃喃道。

　　“放开？哈，你想试试自己的身手么？倒也不错。”杨斌笑着点头，按下了墙壁上的机关，那铁链咔咔咔的断裂了开来。

　　我始终不想对一个无力反抗的家伙下杀手，何况我的身手……从罹天辰开始培养我，我就发现自己变强了，身形逐渐灵活，力量越来越大。

　　但究竟强到了何种地步？我深深吸了口气，缓缓朝那汉子走了过去，他的身形极其粗壮，差不多有我两个大小，肌肉也完全不成比例，但……

　　他是人类，我是尸妖，两者的战斗力差距，应该很快我就能知道了。


第三十四章：破茧

　　“你们居然……要放开我？”王豹茫然道，他看着那铁链松开，又缓缓收入了天花板中，满脸的难以置信。

　　“哈！你们居然敢放我？两个不知死活的白痴。”王豹狂笑，捏了捏青筋乱冒的拳头又道：“不过还是谢谢你们啦，作为报答，我就把你们俩活活撕了如何？”

　　“白痴的是你自己吧，你忘了是怎么被我抓来的了？”杨斌冷笑。

　　“操！那天是老子喝多了，否则……”

　　“少废话，是不是喝多了，过来试试！”我勾了勾手指道，满脸冷傲，甚至还很装逼。

　　不过我的装逼显然是有理由的，从我做尸妖那天起，我的力量就超越了普通人类很多，而开启进食后，甚至喝了罹天辰无数瓶补药后，那力量更是不间断的在增幅。

　　即便王豹的身形极其魁梧，浑身的肌肉可怖至极，我也完全不怕他了，因为再强壮的羊，都不可能战胜狼！

　　“小子，这是你找死！”怒吼中，王豹嗖得就扑了上来，挥拳就砸。

　　砰，声音极响，也代表着这一拳的力量刚猛异常，不愧是扬名已久的悍匪，实力怕是都超过一些职业军人了。

　　不过这一拳，却被我轻松的抬手挡住了，连半步都没有推，连身形都没有晃动，反而王豹被震得脚下踉跄数步。

　　“你……怎会？”这汉子整个人愣住了。

　　我没理他，只是痴痴的看着手掌，在接下那一拳的同时，我明显感觉到身体自发的生出了一股力道凝聚在了掌心，就像是一层黑灰色的雾气一样。

　　“这就是妖力？”我心中一阵激动，相比肌肉力量，这妖力简直强的不该属于同一次元啊，甚至在那妖力环绕下，我的手掌还明显有了变化，手指变粗，青筋密布，掌纹加深，就像……就像猛兽的利爪一般。

　　“哈！再来！”我大吼一声就冲了上去，虽然我早就有妖力了，但这却是第一次使用，那强烈的兴奋感根本无法抑制。

　　三四米的距离，我仿佛一步就跨过了，速度快得离奇，王豹惊得想闪，却根本来不及，只是本能的抬起了手臂……

　　砰，又是一声闷响，不过这次明显夹杂着一声咔嚓，和一声惨烈的嘶吼，王豹那粗如水桶般的手臂，竟然被我一拳砸的鲜血淋漓，臂骨明显断了，似乎都碎了，甚至都扭曲了。

　　“你这小子居然……”王豹满脸惊恐，看我的眼神仿佛怪物。

　　不过这家伙始终是一代悍匪，后退中，居然还猛一咬牙，硬是用单手拎起了地上的玻璃茶几轰然朝我砸来。

　　我连闪都没闪，挡都没挡，甚至都没有理会，只是看着那茶几慢慢靠近，越来越近……

　　轰，茶几直砸在了我的头顶上，玻璃粉碎四散中，王豹得意的哈哈大笑，可他的笑声却只持续一秒就消失了。

　　摸了摸毫无损伤的额头，抖了抖身上的碎玻璃，我满脸古怪的盯着他。

　　“不会吧？你……你小子是什么怪物！”王豹的眼珠子瞪得滚圆。

　　“你管我，再来！”我傲然道，啧啧，作为一个屌丝，这辈子第一次装逼的感觉真好啊！

　　接下来的三分钟里，我就这么站着纹丝不动，在王豹的狂吼声中渡过的，他几乎将所有能拿起的东西都砸过来了，椅子，花瓶，沙发，壁挂电视……杨斌应该不会心疼吧。

　　三分钟后，王豹呼呼喘息着坐在地上，整个人都懵了，而我则懒洋洋的打了几个哈欠，身上连一片淤青都没有。

　　“好无聊啊。”我叹息道，这不是装逼，而是真心感觉没意思了，我很想再多试试自己的妖力，但却不是和这个毫无一拼之力的人渣。

　　“就这样干掉你算了吧。”我深深吸了口气道，脑海中开始回忆起罹天辰曾说过的话来。

　　罹天辰曾说过，尸妖的第一次捕食，只要对方不是杀父仇人，大多都会难以下手，就算他和秦岚也是一样。

　　所以最好的办法就是交给尸妖的本能去完成，什么都不要去想不要去管，只要放任尸妖对鲜血的渴望，对食物的欲望，一切就OK了。

　　这似乎，就像我曾经差点咬了孙芸一样，陷入那种意识的疯狂之中，当我再次醒来，一切就已经完成了。

　　放开心扉，我盯住了王豹那鲜血淋漓的手臂，那手臂上的青筋，一直延伸到他的脖子……

　　心底深处，一股强烈的嗜血欲望浮现出来，让我忍不住开始吞口水，瞳孔也越来越红了，我张开嘴，发出了一声类似野兽的低吼声。

　　其实，这种身体被欲望完全支配的感觉挺畅快的，只要我别去纠结接下来会发生的事就行了，只要我不去控制，放任一切！

　　“你……你想做什么？”王豹明显看出了我的异常，吓得挣扎后退，却被我上前一把抓住了脖子，横着惯倒在了地上。

　　这一幕其实很诡异，就像一只老虎被一只猫拎着惯倒，还痛得一阵怪叫，还吓得想要求饶，可惜我根本没有理会他，猛地抬脚塌下。

　　仅一脚，咔嚓，王豹的脚脖子就完全碎了，第二脚，膝盖碎掉，第三脚，王豹就像条死蛇般摊在了地上，完全失去了反抗能力，他的脊椎骨都被我踹到扭曲了。

　　“别……求你饶我……”

　　他的声音很颤抖，还带着哭腔，大概就像那些曾被他残害的无辜人类一样吧。

　　最后一刻，我不知道王豹心中有没有后悔自己杀了那么多人，但可惜后悔也没用了，我已经张开了嘴，已经俯下了身子，猛地咬了上去。

　　似乎是因为妖力的缘故，牙齿也变得尖锐了，大动脉瞬间切断，鲜血仿佛喷泉般飞溅了出来，染红了我的脸，打湿了我的衣服。

　　其实一直到这时，我都还算有意识的，心中依旧有些挣扎，然而当第一口鲜血被吸入喉中以后，我脑海中嗡的一声，一切的理智都消散了。

　　我就像疯了一般的扑在了他身上，贪婪的吞噬着他脖子上涌出的鲜血，甚至还嫌不够，甚至还在不断的撕咬。

　　濒死关头，王豹的反抗同样很疯狂，却毫无用处，他抬起拳头想砸开我，却被我抓住手臂用力拧断，而且是一寸寸的拧断，他拼命甩着头想要撞开我，可闷响之后，头破血流的却只有他自己。

　　“求求你……不要……”哭声，已经带着绝望了，还有那无比的恐惧，就算他是悍匪，也没想过自己会被人活活咬死吧？

　　“求求你……”哭声，越来越弱了，渐渐细若蚊声，可我的动作丝毫未停，甚至越来越疯狂，甚至利爪还开始拼命的撕扯着他的身体。

　　小腹被撕碎，连胸骨都被撕碎了，露出那血淋淋的心脏，正颤抖着，逐渐停止……

　　“再咬，哈！直接吃了他！”背后，杨斌的尖叫声响起，这家伙居然比发狂中的我更加兴奋，眼睛比我更红，甚至那眼中满是期盼，似乎……在等待着什么。

　　地下室里，那是一幕可怖到恶心的画面，一个男人满脸激动的看着第二个男人，一口口的咬死和吃掉另一个男人，那一片片飞溅的鲜血，一声声撕裂，咀嚼，吞噬。

　　“吼！”狂暴中的我，猛地开始了咆哮，因为当腹中的鲜血越来越多，当妖力攀升到了疯狂的地步，我的肩背部和臀部，三团漆黑猛地鼓了起来，就像三只尖角般伸了出去。

　　“吼！！”那咆哮又像是惨叫，因为剧痛感正逼得我浑身发抖，我真的没想到会那么痛，就仿佛骨头想要强行冲破身体，就仿佛背后快要被撕碎了一般。

　　越是痛，我就越是疯狂，而越是疯狂，那背后的鼓起就越来越高，足足伸出去有二十厘米，紧接着……

　　砰，破了，我背上的三片漆黑同时破了，带出了三道血箭，同时还有三片仿佛触手般的东西伸了出去。

　　我痛的大声惨叫，趴在地上拼命的喘着粗气，意识似乎恢复一些了，至少已经足够让我明白此刻的状态是什么了。

　　罹天辰说的没错，杨斌说的也没错，只要进行一次捕食，只要妖力彻底狂暴……

　　破茧！我已经完成了破茧！

　　虽然这过程让我痛苦的几近死去，不管是身体上还是心理上的，但感受着那三团仿佛烈炎般的滚烫，那蕴含着无比强大力量的炽热物体……

　　我依旧在颤抖，只不过这次是因为激动了，我终于拥有妖武了！

　　然而扭回头，我却突然愣了愣，因为对某些事我依旧是一知半解，罹天辰和秦岚都没有仔细向我说明过，所以当我发现那破茧而出的妖武，不仅仅是一片而是三片，而且其中还有两片类似小翅膀的东西后……其实那一刻的我很茫然。

　　“杨哥，怎么会这样？我怎么会有翅膀？”喘息中，我本能的扭头问道。

　　然而回答我的却并不是杨斌那一如既往的亲切，而是他突然飞扑了过来，张开了嘴，就像我杀死王豹那样，猛地咬住了我的脖子。

　　“杨哥你……”我整个人愣住了。


第三十五章：乱起

　　我又被咬了，第二次，而且距离上一次才刚刚过了一个月左右。

　　我不知道一个人连续被咬两次是怎样的倒霉，我只知道自己好痛，比那妖武破茧更痛，甚至我刚刚吸食的鲜血尚未完全消化，就从脖子上喷了出去。

　　不仅是鲜血，同时喷涌而出的还有我刚刚获得的妖力。

　　第一次被咬，我的反应是茫然，接着恐惧，第二次被咬则完全一样，只是这两种感觉扩大了足足十倍。

　　“杨哥你……你做什么？”我脑子完全乱了，刚刚还亲切非常的杨斌，为何突然扑上来咬我？甚至当我发现他在吸我的血，在拼命吞噬我的妖力时，惧怕，我开始了本能的挣扎。

　　“别怪我，李阳，对不起了！”杨斌闷闷的答道，却依旧死死咬住不放，我拼命的想要掀开他，他则疯狂的想要压制我，用妖力。

　　刚才，我感觉自己的妖力已经很庞大了，势无可挡，可惜那明显是一种错觉，因为杨斌的妖力比我强大很多。

　　妖武！我还有妖武！我已经不像以前那样毫无反抗之力了！

　　可惜，依旧没有用，我的妖武才刚刚生长出来，甚至都不太会操控，甚至我臀部的尾脊型妖武细的就跟麻绳似得，而肩膀上的那对小翅膀更是……

　　好吧，那玩意根本不能算翅膀，顶多算是两片树叶贴在了我的背上。

　　我此刻的妖武实在太弱小了，而杨斌的妖武却……四片背甲，仿佛铺天盖地般的裹了上来，同时压制住了我的四肢，钳制住了我所有的妖力，让我根本无法挣扎。

　　那背甲的边缘还仿佛利刃，我的双臂，我的大腿，四道深可见骨的血痕同时浮现，痛的我拼命嘶吼颤抖，力量却越来越弱，他吸的太快了。

　　“为什么？”我怒吼道。

　　“抱歉啊李阳，我也不想的，你杨哥我进入异常食欲期了，人类已经无法帮我增强妖力了，只有吞噬同类……”杨斌口中说着抱歉，语气却毫无歉意，有的只是兴奋和疯狂。

　　异常食欲期？吞噬同类？我突然想到了什么，这似乎和韶华曾经的经历很相似，她就是因为异常食欲期，吞噬同类而被围攻的。

　　可我依旧不很明白，我们不是好朋友吗？不是刚刚还挽着肩膀称兄道弟吗？

　　他还贴心的帮我准备了第一次捕食的对象，还想办法帮我激发妖武，为什么此刻又……

　　“李阳啊，都是好朋友了，有空来我家玩嘛。”我还记得他那诚恳的邀请。

　　“李阳，我们很像啊，都是不得已做了尸妖呢。”我还记得第一次见他时，那温柔的目光，那亲切的语气。

　　“哈，既然我们这么有缘，来来来，我请客，别不给面子哦。”我还记得他那次古怪却又有趣的邀请，虽然让我吓得差点哭出来，却本能的生出了好感。

　　难道那一切都是骗我的？他请我来他家，只是为了吃掉我？他帮我破茧，只是为了吃我时能获得更多的妖力？

　　其实我不算很笨，当他一口咬下时，我就瞬间明白了很多事，或许，他以前说的请客包伙食也是骗我的，只是为了把我养到足以够他食用！对我的好，那所谓的投缘，都是骗我的，只为了让我放下戒心。

　　甚至，他曾对我哭着说出的那些故事，也可能全都是骗我的，从他第一眼见到我开始，这个想要吃掉我的计划就已经展开了。

　　然而，我明白的却已经太晚了。

　　我突然觉得自己很傻，罹天辰明明屡次警告我别靠近他了，可我却偏偏一脚踩进陷阱，可罹天辰那家伙为什么不明说……

　　似乎不应该怪罹天辰，怪只怪我太傻，太单纯，一次又一次的上当，一次又一次的被人当作食物。

　　同时，我又觉得自己很可悲，我暗恋已久的女人只想着吃掉我，此刻，被我当成了好兄弟的家伙也只想着吃掉我，我……

　　我的心中，突然浮现出了一股强烈的愤怒和不甘，我明明谁也没得罪过，为什么他们一而再再而三的算计我？欺骗我？我不要被这混蛋吃掉，绝不要！

　　“你给老子，放开啊！！！”我嘶吼道，拼命想要凝聚妖力，好吧，我依旧敌不过他的，但就算死，我也要……

　　“混蛋！想吃我？付出代价来吧！”我咬牙道，背后刚刚长出的妖武开始了疯狂颤动，杨斌连忙展开背甲抵御。

　　同时，我口中的咆哮一声接着一声，求救！

　　我赢不了他的，只能想办法找人来救我，不管是谁，来一个就好！

　　其实呼喊没有用，声音是传不远的，但我却听罹天辰说过，尸妖战斗时的妖力波动，哪怕离得有些远也可以感觉到。

　　只可惜……

　　“加油跑吧，还有五十公里就可以休息了。”郊外，秦岚笑眯眯道，林风用力点了点头。

　　这两个不知疲惫的家伙居然连夜里都不休息，还跑出了市区，而且还是城市的另一端！

　　而几乎是同一时间……

　　“老实说，这次仅仅是出来调查罢了，月华你应该独自就可以完成了。”罹天辰皱眉道，他和月华的实力都很强，一起出来调查实在有些浪费。

　　“有什么关系，反正最近你不算忙的，也别太急着回去，陪陪我嘛。”月华笑着挽住了罹天辰的胳膊，还扭头望了望来时的方向。

　　那一刻，女人的眼神很冷。

　　“求救？想找罹天辰来救你吗？没用的，放弃吧。”杨斌狂笑道：“罹天辰那白痴已经被月华引走了，短期内根本回不来！”

　　我当然知道罹天辰走了，但却还是被这句话惊呆了，引走？原来，这件事月华也有份？连她都希望我死？

　　原来，她早先对我的亲切示好，只是为了帮杨斌达成目的罢了，原来，我是个这么可憎的家伙，所有人都想我死。

　　心中的苦涩无以复加，不过我还是没有放弃希望，拼命挣扎的同时，嘶吼声依旧不停，因为……杨斌明显忘记了一个人的存在，小汪娜！

　　又或者说他没有忘记，而是忽视了，甚至他可能根本不知道小汪娜可以来救我，这小家伙有妖武的事，似乎只有罹天辰一个人知道，也只告诉过我。

　　楼上，正躺在床上抱着毛绒娃娃的小丫头，突然咕噜一声爬了起来，茫然挠头道：“怎么了？什么声音啊？感觉也好奇怪……爸爸怎么了？”

　　本能的，小丫头就爬下了床，抱着娃娃朝楼下走来，反正她自己玩儿的也很闷，还是去找爸爸好了。

　　而几乎是同一时间，一个正在泡澡的大汉突然从浴室里扑了出来，一把抓起了桌上滴滴叫个不停的手表，表情立刻一变。

　　轰，门被撞开了，一名少女直奔进来，手中同样抓着块滴滴叫个不停的手表。

　　“怎么回事？妖力雷达怎么突然报警？”两人异口同声，又同时茫然挠头。

　　“似乎是有尸妖正在战斗，而且打得挺激烈，信号的频率好快啊。”少女皱眉道。

　　“嗯。”大汉点了点头道：“只可惜太远了，探测不出级别来。”

　　“我们要不要赶过去？”

　　“不要了吧，毕竟增援还没来，单凭我们很难对抗那个紫色妖力的家伙！”大汉摇头道。

　　“万一不是那个家伙呢？万一是些实力不强的尸妖呢？甚至，万一是在和我们的人战斗呢？擦，你不会败了一次就吓破胆了吧。”少女一口气说了数个万一，还用上了激将法。

　　“这……”大汉挣扎了片刻叹息道：“好吧，不过你不许胡乱出手，先看清楚情况再说！”

　　“行！我去拿妖武，你快把裤子穿上，然后立刻赶过去！”少女说完扭头就跑。

　　大汉愣了愣，突然的老脸一红，他刚刚才发现自己连裤子都没穿，被某个完全不知羞耻的丫头看了个干干净净。

　　“切，有什么好害羞的，那么小。”少女临出门时还撇了撇嘴，大汉的老脸更红了。

　　然而，这说明了什么？说明了被忽视的不仅仅是汪娜，还有另外一些人，同时也说明了今晚……似乎又要大乱了。


第三十六章：一波未平

　　呼吸声，越来越粗重了，挣扎的幅度却越来越小，我始终扛不住杨斌的压制，在双手双脚全被切的鲜血淋漓后，终于轰的一声摔倒在血泊中。

　　三片新生妖武，对抗杨斌四片成熟多年的妖武，这结局似乎是早已注定了，何况我连操控都不太会，杨斌的攻势却又快又准。

　　脖子上，已经被撕咬得血肉模糊，妖力也倾泻了近半，我已经有些头晕眼花了。

　　“哈，早就让你放弃了，李阳啊，你现在的实力还是太弱啦，其实我要想杀你轻而易举，直接割掉头颅就行，但……”

　　“哈哈，你现在是双属性尸妖啊，我可是连一滴血一片肉都不想浪费哦。”杨斌面色狰狞的舔了舔嘴唇道：“何况如果能活吃的话，应该会更补吧，搞不好我就可以突破极限了！”

　　“就算不能突破到六片背甲，我也绝对可以妖力大增的，到时候捕食其他的同类也会轻松很多，比如秦岚身边不是还有个新晋吗？还有汪娜那小丫头，啧啧……”杨斌狂笑道，他已经忍不住开始畅想未来，畅想自己突破极限的情景了。

　　其实，就算杨斌突破到六片妖武，他依旧不算很强，依旧打不过罹天辰，所以等某人回来后……他还是快跑的好。

　　甚至，就算杨斌吃掉了我，他也根本不可能突破，因为这里面涉及到一个妖力共同频率才能相融的概念，他却根本不知道！

　　毕竟杨斌只有四片背甲，在尸妖中只算是中等偏下实力的，又不像秦岚懂那么多知识，他所凭借的只有一条理论，就是楚天曾说过的，想要突破瓶颈，改变异常食欲期的退化局面，就只有吞噬同类。

　　然而那条理论究竟涉及到了多少复杂的小秘密，杨斌就完全不了解了，甚至大部分尸妖都不了解，比如韶华曾经就是，所以她已经吃了很多的同类，却依旧是九尾。

　　尸妖吞噬同类，确实可以将其妖力吸收归己所用，可问题是这些吸收来的妖力是无法融合到自身的，用完就没有了，根本不能拿来增强妖武！

　　所以，吞噬同类仅仅是暂时增强罢了，想融合？除非妖力共频……

　　所以，如果我今晚被杨斌吃掉了，真是冤枉的不能再冤了。

　　幸好，就在我快要无力挣扎的时候，一声尖叫突然从地下室的门口响了起来，唤醒了我那颗已经快要崩溃的心。

　　声音是汪娜发出的，小丫头都吓懵了，看着这一地的鲜血，还有具尸体，甚至我还被杨斌揍得浑身是血，她的小脑瓜根本不足以想明白情况。

　　不过孩子有孩子的处事方式，不明白？没关系，她只需要知道爸爸被人揍了，所以……

　　“坏东西，快……快放开爸爸！”小汪娜急的浑身发抖，拼命尖叫道。

　　杨斌理她个锤子，一个小家伙罢了，能做什么？他甚至没有扭头去看一眼汪娜，然而这就是他最大的败笔了，因为他没发现汪娜的裙子里，一条漆黑突然伸了出来，妖武！

　　虽然都是尾脊型尸妖，但汪娜的妖武和我，和韶华月华，都是完全不同的，我们的妖武都比较像狐狸的尾巴，小家伙的却像极了蟒蛇，虽然只有一条，但却粗壮狰狞了很多！

　　而且那蛇尾的尖部，还林立着数根倒刺，闪着寒光就朝杨斌轰了过去，小家伙直接就发狂了，毕竟她好容易才得到的新爸爸，怎能就这么被咬死？

　　其实汪娜的妖武是根本破不了杨斌防御的，一尾和四甲的区别简直天地，可问题是杨斌没防备，他的注意力完全在我身上。

　　而汪娜尖叫的同时，我就知道机会来了，猛地聚起所有的妖力，再次发了疯似得开始反扑，逼得杨斌不得不将所有的背甲都用来压制我，而面对汪娜的轰击……

　　当杨斌听到风声时，再想反应已经来不及了，只感到一阵剧痛从背后袭来，他猛地一愣，低头看了看自己的胸口，那是一只长满了尖刺的蛇尾穿胸而过。

　　“你这小家伙居然……该死……！”杨斌愤怒嘶吼道，口中鲜血狂喷，擦，这都是我的鲜血啊，好浪费的说！

　　嘶吼中，杨斌拼命想拔出刺穿胸口的妖武，却被那些尖刺牢牢的镶进了肉里，他想爆发背甲反击，却没防到我立刻借机挣脱，又猛地将他掀翻在地。

　　“坏东西，你给我去死啊！！！”小汪娜依旧在尖叫，蛇尾猛地一旋，将杨斌整个抽了出去，这丫头也是发了狂，这一击几乎蕴含了她所有的妖力，连一丁点儿都没留，她倒是也不知道该怎么留，所以结果就是……

　　轰，墙壁被撞穿了，杨斌穿墙而过，轰，第二面墙壁再次撞穿，接着是第三面……杨斌猝不及防下根本稳不住身形，被汪娜抽的足足撞穿了数面墙壁，直接就飞到邻居家去了。

　　噗通，我摔倒在地连连咳血，虽然挣脱了，但杨斌之前的攻击已经让我重伤了。

　　噗通，汪娜也一屁股坐倒在地，小脸苍白，这丫头的妖力不多，一次爆发就快要耗尽了。

　　“不能休息，汪娜……快跑！”我低喝道，杨斌虽然被这一击伤得不轻，但绝不会死，甚至我已经听到他那愤怒的咆哮声了。

　　尸妖的生命力很强，甚至再生能力也很强，按照杨斌的实力，胸口那血洞应该很快就可以止血，很快就会再次来袭。

　　可惜，我双手双脚都严重受伤，拼尽全力都难以站起，心中不由得暗暗叫苦。

　　幸好还有汪娜，小家伙听到我的呼喊，反应快极了，想都不想就扑了过来，一把抱住我的一条腿，倒拖着就往外飞奔。

　　汗，我真的好丢脸啊，当初还说要收养她保护她，如今却被反救，连逃走都得她带着我。

　　“想逃？逃的掉吗？李阳，我今晚一定要吃了你，该死的小丫头敢伤我，你也死定了！”身后，杨斌的嘶吼声再次传来。

　　好快！那种程度的伤势，他居然连喘口气都不需要吗？实力的差距好明显啊，今晚似乎……很难逃的掉呢。

　　“汪娜，放开我，你先走，我拦住他！”我咬牙道，拦个屁，我根本连站起来都困难，但如果我留下的话……杨斌就未必会再追她了。

　　汪娜一直是个很乖的，一直都很听我的话，然而这次她却没有，夜色下，小丫头满脸是泪，因为害怕，但却始终不愿意放手，撒开两条小短腿飞也似得奔跑着。

　　“你这样逃不掉的！快放开啊！”我急的眼睛都绿了。

　　“汪娜不！就不！”小丫头泣声道：“汪娜要带爸爸一起逃！”

　　她真的好乖，我也真的好感动，可是……夜色下，身后的咆哮声越来越近了，我惊得连忙扭头，只看到一道黑影仿佛闪电般跃了过来，转瞬即至。

　　嗖，杨斌已经站在了我们的面前，那血红的眸子里满是狰狞，我……真是瞎了眼，居然会认为他是个很平易近人的朋友。

　　竭尽全力，我一把将汪娜扯到了背后，挣扎半晌才勉强站起，今晚我应该是完了，但最起码，我得想办法让汪娜逃走，凭我刚刚新生的三片妖武。

　　然而此刻，我才终于有时间仔细去看自己的妖武，可一眼就心凉了一大半，这特么也算妖武？就算是新生的，也不用一副发育不良的模样吧？

　　那翅膀……和罹天辰的简直差距天地，根本就像是两根鸡毛贴在了背后，那尾巴……怎么细的跟筷子一样？怪不得刚才拼不过杨斌了。

　　“真的没想到啊，这小丫头居然也有妖武，何时长出来的？不过算了，你们最终还是得死，而且会死得比刚才惨一万倍！”

　　“李阳啊，你真的很走运，居然能叫来个白痴小丫头救你，不过你的运气也算用完了，现在，你还指望谁来救你？乖乖的躺下让老子吃了你吧！”杨斌阴冷道。

　　“你怎么知道没人来救我？”我咬牙道，猛地一直杨斌背后，惊呼道：“咦？秦岚！”

　　“少放屁！老子会上你的当？”杨斌一阵狂笑。

　　擦了擦冷汗，好吧，我也就是耍耍宝的，不上当就算了嘛。

　　不过秦岚没有来，另外两个家伙却已经到了，正蹲在远处树林里目瞪口呆的望着我们。

　　“奇了怪了，居然是几个尸妖自相残杀？”王莉满脸古怪道：“我们要不要出手？看他们全都受伤了，一并干掉？”

　　刘刚没答话，只是目不转睛的盯着我，许久才茫然道：“王莉你看，那小子的背后，是不是同时长出了两种不同的妖武？”

　　“咦，你不说我还没注意，这家伙几天不见，居然都有妖武了，虽然只是新生，但却有两种完全不同的！”王莉惊讶道。

　　两人再次对望，眼神中同样带着难以置信，双属尸妖虽然早已有了这个概念，但却非常罕见，甚至这世上有没有第二只都很难说的，他们根本从未见过。

　　“新品种？或是别的什么？”刘刚一阵冥思苦想，突然的，他心中有了个想法。

　　虽然尸妖的历史已经很久远了，但人类对其的理解却不多，只是近几年科技发达了才开始研究的，而那所谓的研究……某个双属性新品种似乎是最合适不过了！

　　“王莉，你对付那个背甲型的，只是蓝色妖力，你应该搞得定，我去想办法抓住这双属性小子，带回实验室的话，一定能挖掘出更多尸妖的秘密！”刘刚激动道。

　　我发现自己真的很可怜，眼前的麻烦尚未解决，背后的麻烦又来了……

　　“李阳，你还是认命吧！”杨斌傲然笑道，喘息稍平，妖武就猛地朝我和汪娜卷了过来！

　　“王莉，动手！”一声低喝，树林中，两个黑影飞快的扑出，少女直奔杨斌，壮汉则拎着妖武直朝我攻了过来，那是韶华的妖武！


第三十七章：欺软怕硬

　　南京，一座距离我们很近的小城市，在这里说明一下，尸妖对城市的大小区分，并不是地理面积和居住人口，而是根据尸妖存在的数量而定的。

　　南京只有十名尸妖，所以就很‘小’了。

　　南京之前的管理员是一个很暴躁的家伙，和罹天辰性格完全相反，所以关系也就极差，不过这边出了事，罹天辰还是过来了，查查怎么回事，顺便看看能否帮点小忙，毕竟大家都是同类。

　　然而刚刚踏入这座城市，罹天辰就猛地一怔，月华也皱起了眉头。

　　“怎么回事？人呢？”月华涩声道，人？满大街都是，所以月华的这句话应该翻译为，尸妖呢？那些同类呢？

　　罹天辰闭目感觉了许久，终还是摇了摇头，八翼尸妖的感知能力是非常强的，可他却连一个目标都没发现，南京，居然已经空空如也……

　　“你接到他们的求援信息，是什么时候？”罹天辰冷声问道。

　　“前天晚上十二点，说隐秘机动队突然增派了几名干部，似乎准备大举清洗！”

　　罹天辰看了看时间，现在是晚上九点，前后四十五个小时，南京就彻底变成了一座空城，这未免太快了，大举清洗？结果呢？尸妖不敌？逃走了还是死光了？

　　“情况不对，我们别进城了，分开搜索，你负责南面的几个城市，我去东面看看，随时保持联系！”罹天辰低喝道，身形急速的隐入了夜色。

　　月华不想这样，她很想跟着罹天辰，这次出来虽然名为调查，但女人其实就是想和罹天辰单独相处一会，可如今却又要分开。

　　不过女人也不敢反对，情况真的很不对，十名尸妖在两天内全部消失，甚至南京原本的管理员虽然不如罹天辰，但也算很强了，是八片背甲的家伙，却……

　　死了？还是逃走了？他的敌人是谁？那几名增派的干部很强吗？这些都必须立刻查清楚，毕竟……南京距离我们那里真的很近。

　　罹天辰还打了个电话给秦岚，吩咐他小心家里的安全，又问了问南京周边城镇的尸妖聚集地，毕竟老头是个万事通。

　　“东边的话，镇江扬州的尸妖都不少，不过老头子和他们不熟，没有联络方式，也不远，你去看一趟就是了，家里放心。”秦岚是这么说的。

　　同时，月华也打了个电话，打给杨斌。

　　这几乎是所有女人的通病，对大局漠不关心，只想知道心中的某件小事办的怎样了，只可惜，杨斌的电话打不通。

　　“这小子搞什么嘛。”月华咬牙道：“应该正吃着吧？应该办妥了吧？应该……”

　　挂上电话，月华笑的很阴冷，她才不在乎某个小家伙的死活，她只是不想看到心爱的人自损身体罢了，自私吗？这似乎也是女人的通病。

　　电话铃声，杨斌听到了，可他却没有时间去接，因为背后突然响起的风声！

　　杨斌的实力不强，所以平时很小心的，可今晚却被兴奋冲昏了头脑，连续两次大意失算，第一次被汪娜偷袭，第二次又没感觉到那两名隐秘机动队干部的潜伏。

　　扭头，惊愕，骂了句该死，背甲立刻就竖了起来，杨斌的反应速度还算极快的。

　　轰然巨响，杨斌被砸得一连后退了七八步，险些一屁股就坐在了地上，又是一口鲜血咳出，背甲是妖武中防御最高的，这样都挡不住？

　　当然，杨斌本来就受了重伤，何况对手又是蓄势待发，他却是仓促防御，吃亏是必然的，何况眼前这个少女的实力……

　　王莉确实败给过罹天辰，而且败得极惨，但这并不代表她的实力很弱，反而恰恰相反，这少女的真正战斗力比刘刚还要高，所以她才对付杨斌，刘刚对付某个目瞪口呆的小渣渣。

　　“哈，再来！”一声娇喝，王莉得势不饶人再次扑起，手中的一根大棍子疯狂猛砸。

　　棍子？记得第一次遇到时，这丫头拿着根翅膀型的妖武，此刻却换成了棍子，唔……不对，那并不是棍子，而是用铁丝把那几片妖武捆在了一起，奇丑无比，还非常笨重，就像个狼牙棒似得。

　　丑无所谓，顺手就行了，笨重怕什么，人家有的是力气！王莉是这么想的。

　　其实关于这点，刘刚说过不止一次了，妖武的锻造都是由国安局的科研室完成，这把翅型妖武原本是模仿方天戟和长柄镰刀的综合样式，操控虽然较难，但熟悉后会非常牛逼，攻击能让人防不胜防。

　　可王莉却不听，她也实在用不来，也懒得去练什么操控，这少女的战斗就是一根筋的横冲直撞，所以狼牙棒神马的是最适合她了。

　　隐秘机动队的干部，大部分都会学些武术之类的，以此来弥补身体没有妖力的弱点，可王莉却没有武术根底，她懒得学，也学不会，所以她的战斗方式永远只有一种，砸！

　　冲上去砸，跳起来砸，翻个跟头继续砸！

　　同时她的战斗特长也只有一个，力量大！别看这货又矮又瘦的像是个萝莉，骨头缝里却全是肌肉，一旦发起疯来连刘刚这种超级壮汉都拦不住她。

　　所以当王莉的狼牙棒第二次砸下来，杨斌明明早已准备好了防御，背甲将身体裹的连一丝缝隙都没有，可结果却……

　　轰，杨斌第二次被砸退了出去，这次足足退了十多步，再次咳血，甚至这家伙的脑袋都嗡嗡作响了，不是伤的，而是被震的，他感觉自己就像是被一辆奔驰中的装甲车给撞了似得，而且司机明明看到了他都不刹车，还狂踩油门！

　　“这丫头……”杨斌浑身乱颤，连那四片背甲都像中了邪般在发抖，两击而已，他就知道自己根本扛不住王莉的怪力了，毕竟他不是罹天辰。

　　何况还不止是王莉，杨斌抬起头，又看到了刘刚，同时看到了刚好飞出去的我。

　　王莉的偷袭，杨斌勉强挡住了，可刘刚的突击，我根本连反应都来不及，第一，我被杨斌挡住了视线，第二，就算我看到了也浑身剧痛无法动弹。

　　嗖，刘刚的妖武横着就扫了过来，砰，我飞了出去，毫无悬念的被秒掉了，好丢脸！

　　“两名干部？”杨斌惊呼了出来，就算他不怕王莉，但一对二却是不可能打赢的，何况他早已有伤在身。

　　“爸爸！”汪娜也惊呼了出来，看着倒飞出去的我，甚至人在空中还浑身性的飙血，小丫头恨得直接就暴走了。

　　“坏东西，我……我打死你！”嘶吼中，汪娜的蛇尾再一次卷了起来，所有的倒刺齐齐像刘刚扎了过去。

　　汪娜的实力有多少？我也不知道，罹天辰只说她自保问题是不很大的，毕竟有了妖武，但……她只有一片妖武。

　　所以，这小丫头其实只能勉强自保，打伤杨斌那一下完全是走了狗屎运。

　　而此刻面对刘刚，还是正面抗衡，小丫头就根本不行了，就算再发疯，那力量的差距也实在太大了，她的蛇尾尚未卷到，刘刚手中的妖武就再次袭来了。

　　刘刚手中的妖武也是尾脊型，但却足足有三片，款式是仿佛火把形状的，可刺可砸，那妖武的横切面还异常锋利，用砍的也不错。

　　三片对一片，小汪娜在接触的瞬间就吃了大亏，那妖力波纹的碰撞，将小家伙整个掀飞了出去，身在空中，那蛇尾又被刘刚的妖武整个卷住，寸寸绞杀。

　　惨叫，从小丫头的口中发出，她的妖武始终很硬，断是不可能的，但却被绞的浮现数道裂痕，甚至背上也鲜血淋漓。

　　这还是刘刚手下留情的结果，两次攻击，刘刚都没有用全力，第一，他不想杀我，第二，汪娜虽然是尸妖，但却也是个很可爱的小丫头。

　　“算你们运气好，我今天不想杀你们，抓住就行！”刘刚冷喝道，又扭头瞄了瞄杨斌。

　　那一刻，杨斌在发抖，他知道麻烦大了，两名干部啊，他怎么可能赢？可他又望了望我摔出去的方向，只差一步了，他真的很不甘心！

　　“该死，怎么会这样？你们这些混蛋怎么早不来晚不来偏偏……”杨斌郁闷的都快哭了，抱着头拼命嘶吼。

　　“你丫的骂谁是混蛋呢？死怪物找虐吧你！”王莉竖着眉毛就扑过去了。

　　其实，尸妖中有个不成文的规则，彼此间的战斗可以，可一旦遇到共同的敌人，就必须放下一切联手抗敌，所以当我飞出去时，当汪娜倒地时，我们看向的都是杨斌。

　　就算有两名干部，就算杨斌打不过，但大家联手的话或许还有一丝转机，然而却……

　　“该死！”一句怒骂，杨斌突然扭头就走，他直接就放弃了，自己的生命明显比我重要，最起码他要先活下去再想徐图后计的办法。

　　至于我和汪娜？他才不在乎我们的死活，他只是懊悔没有能先一步吃掉我。

　　那一刻，汪娜在苦笑，小家伙很想骂杨斌是个只知道欺软怕硬的渣，那一刻，连刘刚看向杨斌的眼神都多了几丝鄙夷，而王莉则呸了口吐沫，想都不想就追了上去。

　　“真是个渣，别想跑，本小姐今天一定要干掉你！”王莉挥舞着狼牙棒怪叫道。

　　“一个欺软怕硬的货，王莉应该能轻松搞定吧。”刘刚冷冷道，他没有追，而是走向了汪娜和我，虽然他知道我们已经伤的难以反抗了，但为保不出意外，还是先抓起来的好。

　　可刘刚明显没有想到，嘶吼中，小汪娜再一次站了起来，愤怒的盯着他。

　　“咦？你还能站的起来？看来你虽然很小，但却比那个欺软怕硬的家伙够种呢。”刘刚诧异道，方才他那一击的份量不算轻，本能就对小汪娜多了些许钦佩。

　　“但可惜了小家伙，你和我的差距太大，放弃吧。”刘刚傲然道，刚想迈步，表情却又是一变。

　　远处的草丛里，刚刚摔出去的我突然又走了回来，拍了拍身上的尘土，抖了抖所剩无几的节操，仿佛没事人一样。

　　“难道下手太轻了？”刘刚的眉头深深锁了起来。


第三十八章：妖力吸收，杨斌的失算

　　刘刚看似凶巴巴的，但其实心地不坏，所以他对于汪娜的小孩子模样确实有些挣扎，方才那一击充其量只有一半力量。

　　所以汪娜的勉强站起，刘刚虽然有些诧异，但还是可以接受的。

　　可刘刚并没有对我太过留情，因为他很痛恨尸妖，也因为他的家人全部死在了尸妖手中，所以那一击，他是用上了八成力道的。

　　刘刚计算过，凭我当时的受伤身体，和我刚刚长出妖武的实力，这一击应该不会杀掉我，但绝对能轰的我浑身骨头尽断，再也别想站起来，再也别想反抗他。

　　可结果却……看着我一副没事人的模样，刘刚明显愣住了，他计算失误了？

　　“小子，看来你比我想象中要强啊，难得真的是新品种？”刘刚眯眼道，再次大踏步朝我走了过来，那火把状的妖武轰然砸来。

　　“爸爸小心……”小汪娜吓得大叫。

　　我当然知道要小心啦，可问题是我躲不开啊，这家伙壮的像牛却速度极快，再加上我的伤……危急关头，我只来得及拼命转身，用屁股去接下了这一击！

　　其实被人揍屁股是一件超丢脸的事，不过我丢脸也不是一次半次了，早已习惯，何况我屁股上好歹有一片发育不良的小妖武可以挡一下嘛，虽然挡不住的说……

　　轰，我又飞出去了，刘刚哈哈大笑，这次他已经用了九成九的力道，那妖力波纹的轰击极其狂暴，估计某人的屁股都要被砸碎了。

　　可结果却……

　　趴在地上，仅两秒，我就咕噜一声爬了起来，拍了拍屁股，依旧一副没事人一样。

　　“怎么会这样？”刘刚整个懵了，嘴巴长得都可以吞下两个鸡蛋。

　　“怎么会这样？”其实我比他更懵，正拼命寻找着自己身上的不妥，因为那两下的力量之强我都感觉到了，却偏偏……

　　除了被杨斌的咬伤外，我身上再没有一丝一毫的伤痕了，那两次妖武轰击对我竟然毫无效果！刚才飞出去时流的鲜血，仅仅是因为脖子上的裂痕罢了。

　　甚至不仅如此，两下之后，我一点都不觉得痛，甚至还舒服了很多，连站着也不那么发颤了，伤口也不那么痛了。

　　为什么啊？难道我突然变身成了超人？还是我的小宇宙猛地爆发了？又或者我刚才心中大喊了一声互撸娃合体？

　　以上猜测统统是扯淡，大家请无视。

　　那么，就只剩下一个可能性了，就是我屁股上的小尾巴虽然看起来发育不良，但却非常的强大，宛如神器！我不由得又瞄了一眼，咦……似乎变粗了！

　　“不可能的，小子，你究竟怎么挡住的？”刘刚怒喝道。

　　我根本没搭理他，接下来的三分钟里，我就这么傻傻的站着，心中各种不靠谱的想法乱冒着，我的妖武是神器？又或者我自己特么就是个神器？双属性的尸妖都非常牛逼？

　　可我刚才怎么被杨斌揍得那么惨？难道是我的妖武正在发育中？刚才打不过是因为发育的不够，此刻遇到危险，就突然进化了？

　　我甚至都想到了某个无节操的作者虐主虐的太多，导致被读者抗议了，所以正打算洗心革面重新做人！

　　不对不对，此刻似乎并不该胡思乱想，因为刘刚再一次咬着牙扑了过来，那火把状的妖武再次举起，尚未到，疯狂的妖力波动已经宛如风暴了。

　　这一次，刘刚是完全用上全力了，甚至爆发了，那浑身的肌肉暴涨，而且青筋密布。

　　狂吼中，刘刚威武的就像是一位战神，那妖力波动轰然狂涌，就像是一股无形的龙卷风般将我笼罩了进去。

　　其实两下轰击之后，我感觉自己不仅没重创，之前受的伤也恢复了一些，血已经止住了，身体也逐渐灵活了，甚至反应也快了，妖力也充沛了，但……

　　我依旧躲不开他这一击，我仿佛被那股龙卷风死死锁住了，拼命挣扎却依旧无法动弹，这就是妖力的差距吗？我看着那把妖武轰然落下，心紧绷着，眼神惊恐到了极点。

　　我依旧只能做一件事，就是将我那发育不良的小尾巴竖起来，想办法去抵抗刘刚的攻击，至于背后那两片羽翼……我根本没理，羽翼个屁，两根鸡毛而已，管个蛋用的。

　　我做的实在太对了，如果我用那两根鸡毛去挡，就算我不会被那妖力波动轰杀，也最少会受到点反震的伤害，因为那频率是完全不同的。

　　而且那两根鸡毛很可能被刘刚的妖武轰碎，毕竟尚未发育完全，可我背后的小尾巴就完全不同了，虽然依旧很渣，但当那妖力轰至……

　　我突然有一种奇怪的感觉，那妖力波动撞上来了，但却并不是狠狠的砸在我身上，而是接触到我的尾脊型妖武后，两者之间突然形成了一股吸扯力，就像是一个小漩涡。

　　轰，我又一次退后，又一次毫发无伤，甚至我终于发现了，那妖力波动不是砸中我，而是因为那吸扯力，全部灌入了我的身体。

　　这……这很难解释，就像是一道水柱射来，我用海绵去挡，不仅海绵不会受伤，反而将水吸收得一干二净！

　　是了，就是这种感觉，我甚至又觉得妖力充沛了几分，又发现尾巴变粗了一些些，之前的伤势已经几乎没有影响了，甚至！

　　我抬起头，愕然的看着刘刚，他也愕然的看着我，他没有发现某个古怪，但我却发现了，他手中的那根火把型妖武，似乎……有一片变小了，就是轰中我的那一片！

　　“该死，这到底是怎么回事？你怎么……小子你有特异功能？”刘刚惊得连连后退，他根本不明白这是为何，明明打中了，却毫发无损，这在他之前的战斗中完全不可能出现！

　　我也不明白这是为何，但我却感觉到了，刘刚的攻击根本伤不到我，反而他越揍我，我就越爽！唔……这似乎有点自虐倾向，但却让我心中一动，一个想法浮现在脑海之中。

　　那个妖武是……韶华的？所以……

　　“汪娜，照顾好自己，老爸一个人对付他！”说着，我再不等刘刚主动出击了，怪叫一声就扑了过去，如果我猜的没错，转机来了，今晚我赢定了！

　　然而转机，并不是每个人都有，杨斌就没有，而且他很可悲，被王莉揍得四处乱窜。

　　其实杨斌如果不走的话，遵从那个尸妖的规定，和我联手对抗刘刚和王莉，甚至加上小汪娜，今晚我们一定会大胜的，就算他已经失去了吃掉我的机会，也不至于像现在这么倒霉。

　　可惜啊……

　　当然，就算杨斌不逃，哥也会找机会开溜的，毕竟身为屌丝的我比他更没有节操。

　　王莉的战斗就是一个猛字，她真的异常勇猛，比孙芸更加的女汉子，那狼牙棒舞的密不透风，跟在杨斌的身后是穷追不舍，横冲直撞。

　　其实，杨斌真不该逃的，像王莉这种一根筋只凭勇猛的少女，如果他能想办法缠斗一会，磨灭掉对手的气势就赢定了，曾经罹天辰就是这么对付王莉的。

　　或者，杨斌如果能凭着背甲硬抗王莉几次，拼着吐血也要逼得她收回那股子锐气，局面也会完全不同，可杨斌真的……只懂得欺软怕硬，他一发现对手很强就不想打了，这结果就是王莉越追就气势越强，越发疯，越勇猛，而他则越跑越狼狈。

　　而且他们越跑越远，已经远离我们的战场了。

　　背后，狂风再次袭来，狼牙棒转瞬即到，杨斌惊得连头发都立起来了，打着滚的往前翻，背甲型尸妖的优势是防御，缺点却是速度较慢，所以他根本逃不掉。

　　轰，那狼牙棒砸在了水泥地上，火花四射，地面被砸的寸寸崩裂，同时杨斌的一片背甲也被擦中了，他甚至没有来得及凝聚妖力就……

　　咔，那背甲上浮现好几道裂痕，一直延伸到背后，杨斌痛的一声惨叫，发了疯似得抬脚就踹，踹的王莉踉跄后退。

　　“不行了，再这么下去就完了！”杨斌惊恐道，这就是逃跑者的悲哀了，明明有一战之力，却因为气势上被压制，而根本提不起斗心。

　　“哈哈，知道就好，乖乖的让本小姐砸死拉倒吧。”王莉狂笑道，这少女真是得意极了，今晚也是她打到最爽的一次，导致她根本忘记了刘刚和我。

　　“想杀我？”杨斌咬牙道：“虽然我承认你很强，但你别忘了我是背甲型，杀我不是那么容易的。”

　　说着，背后的四片背甲同时裹了上来，不是攻向王莉，而是裹住了自身，几乎是同时，那背甲型尸妖的专属保护色启动了，杨斌整个人融入了夜色。

　　杨斌今晚有很多个失算，被小汪娜偷袭，没有察觉到刘刚和王莉的潜伏，又没有能压制住王莉的气势，甚至！他还有个失算，他不该就这么隐藏的。

　　嘀嘀嘀的声音响起，王莉死死瞅准了手表上的指示针，手中的狼牙棒再次举起，闪电般直射了出去。

　　如果杨斌能逃开一段距离再隐藏，王莉就探测不到了，因为手表型的妖力雷达探测能力并不很强，也因为背甲启动保护色后，可以消除自身的妖力波动，当然这需要一个时间段的过程，可杨斌太大意。

　　甚至，如果杨斌在隐藏后立刻启动反击，很可能在王莉探测到他之前就重创对手，可他已经逃的失去了斗心，隐藏后立刻扭头就跑。

　　而这多重的失算之后，结局已经注定了。

　　轰，巨响，那已经消散了踪迹的夜色中，一蓬鲜血猛地飘散了出来，仿佛一场血色暴雨从天而降，雨中的杨斌在惨叫，打着滚就跌了出去。

　　那是一条沿山的高速公路，杨斌直接从坡上摔了下去，那坡极为陡峭，那惨叫声飞速的下坠着，最终一声轰响，消失不见。

　　“喂……你死了没有啊？”趴在坡上，王莉大喊道，可惜没有回答。

　　“切，太高了，不想追咯，没死就算你走运吧！”王莉撇嘴道，扛着狼牙棒乐呵呵的朝回走去。

　　杨斌没死，坡下的血泊中，他正匍匐在地拼命的咳血，他虽然诸多失算，但运气还是不错的，所以挣扎了许久后，他终于再次站起，再次仓惶的逃窜而去。

　　可惜，他今晚的灾难似乎并没有结束，运气也不会总跟着他的，因为他逃走的方向……有辆车正缓缓的驶向这座城市。


第三十九章：意外

　　战斗，已经如火如荼，起初一边倒的虐揍很快就过去了，渐渐的，我已经能开始反击，已经逼得刘刚连连后退。

　　大汉始终没有能发现不妥，只是狂吼着不断用妖武轰击我，但他所释放的妖力波动却尽数被我融合吸收了，这也导致了他手中的妖武越来越细，我背后的尾巴却越来越粗。

　　韶华的妖武！我可以吸收吗？当发现这一点时，我真的吃惊不小，罹天辰根本没和我说过这件事，这究竟为什么呢？其实我也不知道。

　　今晚，杨斌算倒霉的，他真的只差一步就大功告成了，吃掉我之后，就算因为不同频率而无法融合，但好歹能获得一次性爆发的妖力，那样王莉和刘刚根本敌不过他，真的……只差一步而已。

　　而我，却非常的走运，不仅侥幸逃脱了杨斌的毒手，还正在从和刘刚的对战中拼命吸收，拼命强化，拼命壮大自身。

　　今晚之后我会怎样？我自己也不知道，我只知道我越来越强了，连那呼呼的喘息中都开始带出妖力波动，那渐渐变强的尾巴，猛然抽出，虽然不说惊天动地，但也威势骇人了。

　　刘刚吓得连忙收回妖武抵挡，那强烈的波动再次狠狠相撞，撞得他连连后退。

　　同时，我也在退，但同时，我也再次带出了那把妖武中的一丝妖力，吸收，缓缓的融入身体之中，尾巴再一次变粗。

　　刘刚发现了！虽然不明白为何，但他却看着我的尾巴一点点变粗，越来越粗，已经有正常的妖武水准了。

　　“怎么会这样？难道这小子真的是新品种，进化的速度肉眼可见？”刘刚诧异道。

　　他还是想错了，他始终把我当成了什么古怪的新品种尸妖，始终把我的变强当成了是在进化，但其实，我只是在吸他的力量而已。

　　我越吸越强，同时，他越来越弱，我靠！这很像吸星大法的有木有？

　　刘刚也发现自己手中的妖武变细了，终于……毕竟妖武固态化后非常的沉重，一旦变细变轻，就很容易感觉的到。

　　那一刻，刘刚再次惊呆了，不过这大汉可能真的很耿直，他依旧没有想到我是在吸收他的力量，反而当成了……

　　“力量快要耗尽了？不可能！这妖武我刚得到不久啊！”刘刚面如土色道。

　　尸妖死后，如果立刻割下其精华妖武，那么就会形成固态化，妖力也会因此而保存下来，不过这妖力并不是耗之不竭的，而是会通过战斗而慢慢减少，妖武也越来越细。

　　毕竟尸妖已经死了，固态化妖武是很难自主恢复力量的，消耗在所难免。

　　不过这个所谓的消耗过程却非常缓慢，一般妖武最少可以用上一两年，一些强大尸妖的妖武还可以用上十年甚至更久，绝不可能一两个月就力量耗尽，所以刘刚才会如此诧异。

　　我其实是一个很诚实的人，不过，我绝对不会傻到在这种拼杀中把秘密告诉敌人的，所以我贱贱的笑着，再次直扑刘刚。

　　其实刘刚想要搞定我还是很简单的，他只要把妖武收回去，拔出手枪，一切就搞定了，因为我毕竟刚刚破茧，又不太懂得操控背后的尾巴和那两片鸡毛，所以我很难对抗子弹。

　　不过这大汉，哎……不想说他，真是耿直的让人无语，越是被我吸，越是难以置信，他就越是不信邪，越是狂吼着跟我对轰。

　　刚刚破茧时，我的尾巴充其量也就跟耗子差不多，在拼了不下二十记之后，终于，我的第一片妖武完全发育成型了，粗壮程度绝不弱于韶华和月华，当然数量只有一条。

　　其实作为一个大男人，背后插着根狐狸尾巴是件很丢脸的事，甚至再带上个狐狸耳朵的装饰……那就完全是个妖孽男了，不过我却不在意，因为心中早已激动的快要发疯。

　　妖力！这就是妖力！我明显能感觉到四肢百骸中有些物质在流动，而随着那些流动，身体越来越结实，背后妖武的硬度越来越高，波动也越来越狂暴，此刻的我感觉自己就像服用了兴奋剂一般，力量的充沛程度简直……

　　当然，其实我的力量还很渣啦，此刻也就跟小汪娜差不多少，比她多两根鸡毛而已，不过我已经很满足了，已经觉得自己就是个超人了！

　　轰，这已经是我和刘刚的第二十五次对拼了，两股妖力波动在我们之间轰然爆碎，又仿佛粉尘般被我吸收了回来，这次我连一步都没有后退，而刘刚却接连踉跄，还哇的一口鲜血喷出，二十五次的反震，连巨人般的他都吃不消了。

　　“我……不明白，为何会这样？”刘刚呼呼喘息道，看着场中的局面完全反了过来，这大汉恨得咬牙切齿。

　　“算了吧，别拼了。”我突然停下了手中的动作，摆手道：“你拼不过我的，唔……原因我不想说，但继续下去的话，败得绝对会是你，我们就这样罢手吧。”

　　我不想杀刘刚，从未想过，哪怕我们是天敌。

　　我是个很简单的屌丝，只要别人不来惹我，我就满足了，只要别被杨斌吃掉，我就很乐呵了，至于刘刚……其实我挺佩服他的，佩服所有隐秘机动队的家伙们。

　　甚至我曾经想过，如果我没有变成尸妖的话，我很想加入他们，为了守护人类而做一份贡献，那样比我做个打工族可崇高的多了。

　　只可惜，我们已经是死敌了，但至少，我不想杀掉这些让我钦佩的家伙，其实，那天我失手杀掉了一个隐秘机动队的成员，已经让我非常后悔了。

　　“我的要求很简单，别找我麻烦就行，所以……汪娜我们走吧，那个谁，你别追我，我也就不会杀你了。”我笑着耸了耸肩，扭头朝汪娜走去。

　　最后，我还瞄了一眼刘刚的妖武，很想抢过来，但我怕这大汉宁死不从，最终真的会死在我手里，哎，哥简直善良的像个天使啊。

　　我说这句话的时候出发点很好，却没想到刘刚的反应会那么夸张。

　　“别追？就不杀我？”刘刚身子一颤，抬起头时，眼神明显狰狞了很多。

　　“小子，你这是在可怜我吗？哈！我居然被一个尸妖可怜了，一个该死的怪物！”刘刚愤怒的咆哮道，倔强的站起身来。

　　“你们这些怪物，每一个都该死，碎尸万段都不值得可怜，哈，但你居然反过来可怜我？”

　　“你们这些怪物，吃掉那些手无寸铁的普通人时，怎么不觉得他们可怜？少装蒜了！”

　　刘刚在嘶吼，甚至在发抖，他的脑海中，一幕幕鲜血淋漓的可怖画面呈现出来，那是他温柔的妻子，可爱的孩子，年迈慈祥的父亲，还有生出他，悉心照顾了他一生的母亲！

　　那是一个寂静的乡村夜晚，他从地里干完活回家，路上却遇到了一个身受重伤的男子，出于好心，也出于一个农民的淳朴，他将那名男子救回了家。

　　然而他的善良，换来的却是噩梦，他对那男子悉心照顾，甚至嘘寒问暖，可那名男子伤好后，却杀光了他所有亲人，吃掉了他的孩子，他的妻子……

　　当刘刚回到家，看到那一地的鲜血，看到妻儿的支离破碎，他的心仿佛瞬间被撕碎了，他仰天嘶吼，他痛不欲生，他几乎哭瞎了一双眼睛。

　　刘刚真的很痛恨尸妖，比世上任何一个人都痛恨，所以当他知道真相后，千方百计加入了隐秘机动队，他发誓要铲除这世上所有的尸妖，哪怕要耗费一生，哪怕会战死沙场。

　　可如今，他却被一只莫名其妙的尸妖可怜了，说不想杀死他？这特么是在搞笑吗？

　　所以当我说出那句话时，刘刚真的气疯了，发了狂似得扑了上来。

　　我已经扭头了，已经弯腰抱起汪娜了，却被他的怒吼吓得浑身一颤，该死的居然想偷袭？一抹愤怒本能的浮现心头。

　　尾巴，直刺而出，我依旧不想杀他，所以我刺得是他手中的妖武，可那一刻我和刘刚都没有想到，当我将全身力量灌注在尾巴上，当我的尾巴撞上去后，他手中的妖武竟然会……

　　砰，刘刚手中的妖武突然碎了，被这一下撞的粉碎，所有的妖力波动都释放了出来，在空气中疯狂肆掠，又被我一股脑儿的吸收了回来。

　　“怎会……”刘刚惊呼，这次他终于发现秘密了，发现了那些妖力波动被吸收的事实，发现了他败给我的原因，彻彻底底的败。

　　其实原因很简单，只有两个，第一是我的妖力频率和韶华一样，第二是刘刚只是个普通人类汉子，他没有一丝一毫的妖力，他对韶华妖武的操控，仅仅是举起来砸出去罢了。

　　如果刘刚有一点点妖力，可以真正操控韶华的妖武，那些妖力我就吸不动了。

　　简单打个比方吧……

　　韶华的妖力就像是一只可爱的小宠物，如果刘刚是它的主人，那么我就带不走它，可问题是刘刚不是，同时那只小宠物又发现我身上的气味和曾经的主人韶华极为相似，就会本能的想要跟我走。

　　所以说白了，韶华的妖武并不是被我吸过来的，而是它主动想要融入我体内的。

　　问题来了，我的妖武轰出去了，刘刚手中的妖武却碎了，结果呢？我的妖武完全失去了阻碍，像只长枪般直朝他的胸口撞去，而他已经连一丝一毫的抵抗能力都没有了。

　　隐秘机动队的干部只是凭借妖武强化战斗力，没有了妖武，他们就弱的和普通人一样了。

　　“该死！”我大吼道，我真的不想杀刘刚，所以我拼命的想要收回妖武，可那一瞬间，我脑海中突然嗡的一声，身子僵住了，一股剧痛浮现，仿佛是从身体内部发出的。

　　韶华的妖武足有三片，而我此刻只是一尾，所以……

　　“啊啊啊啊！”我痛苦的弯下了腰，我快要被那股强大的妖力撑暴了，危急关头，我只能拼命的扭动身体，想要改变妖武的轰击方向。

　　砰，刘刚的肩膀被我轰得粉碎，痛的嘶吼，但还算走运，他至少没有死。

　　只不过，刘刚依旧没有放弃，他依旧愤怒的瞪着我，然后，他拔出了手枪……

　　“该死的坏东西！”一声尖叫突然响起，一条蛇尾在刘刚开枪的前一刻刺了出去，刘刚根本来不及躲避，我也来不及阻止，只是眼睁睁的看着……

　　砰，胸口被贯穿了，那力量丝毫不减，又从后背冲了出去，带出了无数鲜血，也带出了那颗支离破碎的心。

　　噗通，刘刚倒在了血泊中，眼睛依旧瞪得大大的，他不甘心就这样死去，他还想报仇，还想杀光那些该死的尸妖……

　　“汪娜住手！那个谁……你怎么样？”我的尖叫声这才响起，可惜太晚了，我想挣扎着过去看看刘刚还有没有救，可我刚迈出一步就……

　　轰，我同样摔倒，痛的在地上不断抽搐，身体似乎要裂开了……

　　“爸爸？爸爸你怎么了……”汪娜尖叫道，我却根本无法回答，只是不断抽搐，甚至在地上翻滚，那痛楚实在太强烈了，比我破茧时更痛，比我被韶华杀死时更痛。

　　而与此同时，一声迟来的尖叫突然从远处传来。

　　“刘刚？你这白痴跑哪去啦，快给本小姐回答！”王莉回来了。

　　汪娜被那声音吓得一颤，她知道那是敌人，小家伙真的很聪明，反应也快，她瞄了瞄地上刘刚的尸体，又看了看我……

　　突然，她一把拽住了我的腿，就像早先一样，撒开两条小短腿发了疯似得跑啊！

　　我根本动不了，只能任由她拖着，我甚至想张口说话都做不到，只是不断的发抖，脑子里嗡嗡乱响。

　　回想今晚，这样的局面算是什么？我不知道……

　　杨斌明明可以吃掉我的，却突然身受重伤的跑了，刘刚明明该轻易制服我的，却突然被击败了，我明明不想杀刘刚，可他却还是死了，而同时，我明明突然变得很强，吸收了那股无匹的妖力，但却发现自己快要被撑暴了……

　　今晚，意外似乎太多了一点，甚至还有！

　　“真是该死！老子真特么倒霉透了！”踉跄的脚步中，杨斌咬牙嘶吼道。

　　自己明明就差一步了，为何突然倒霉成这样？

　　杨斌真不甘心，不是败，而是不甘心就这么放弃我，他依旧认为吃掉我就可以突破妖武上限，所以，他很想回头看看情况。

　　不过他不敢，也没有这个能力，因为伤势太重了。

　　“该死的，怎么跑来郊外了，也没个人给老子补充下妖力！”杨斌怒道，只要杀个人，吃掉内脏，喝光鲜血，就算伤势不能完全恢复，至少也可以暂时支撑了。

　　正想着，眼前突然出现了火光，杨斌一怔，他似乎走运了！有火光就有人？想都不想，杨斌扑了过去。

　　那是一个火堆，旁边停着辆抛锚的小轿车，还有个家伙正满脸郁闷的烤着火，顺便烤着他手中的几片烤肉。

　　“真特么倒霉，就快到了还抛锚，擦！高傲那孙子去哪了？借个油也这么半天。”男子龇牙咧嘴道，表情却突然一怔，扭过头，看到了背后鲜血淋漓的杨斌。

　　“真的很走运啊，大半夜的还能在郊外遇到人类！”杨斌狂笑道。

　　“你是……尸妖？”男子眯了眯眼，一抹古怪的笑意浮现眼中。

　　他竟然能一眼看出杨斌的身份？其实这已经很古怪了，不过杨斌却没有发现，他已经开始舔嘴唇，已经开始幻想自己如何吃掉这家伙了。

　　“哈！你居然想要吃我？你真是个不开眼到极点的傻逼啊！”男子突然哈哈大笑了起来，猛地把手探进车中，拖出了一条极长的黑色事物来。

　　那是镰刀？不！杨斌瞳孔一缩，那居然是把妖武！眼前这男子难道也是隐秘机动队的人？本能的，杨斌心中浮现了一丝恐慌。

　　不过，这把镰刀上镶嵌的只有一片妖武，那是一只羽翼，杨斌突然又开始笑了，他可是四片背甲的尸妖呢！

　　隐秘机动队的妖武和尸妖的并不同，因为经过了特殊锻造，所以稍强一些，再加上某些干部擅长武术和搏击，所以妖武片数和尸妖差不多的话，未必就会败。

　　也正是如此，所以刘刚曾和秦岚的一战，虽然少一片妖武，但还是占据了上风。

　　不过这些特殊锻造的影响毕竟不大，一片和四片的差别，始终非常明显的，而这只有一片妖武，也就说明了这男子的级别很低？

　　错！大错特错了！所以杨斌冷笑一声就扑了上去，却不知道这是他今晚诸多失算中，最最致命的一个！

　　“真是不知死活！”男子冷笑道：“区区一只四甲尸妖，还特么是受了伤的，居然也敢对我罗天烬动手，啧啧，倒也不错，烤肉又可以多一份了。”

　　烤肉？杨斌不明白，然而直到这时，他才看到那架在火堆上的烤肉，居然是一只人的手臂！不，或许应该说是一只尸妖的手臂，因为那狰狞的利爪……

　　眼前这家伙居然吃尸妖？杨斌被这发现猛地惊呆了，尸妖吃人他见过无数次，但反过来却闻所未闻，要不要变态成这样？

　　而这仅仅片刻的惊讶就让他……

　　杨斌，今晚真的很倒霉，倒霉到了死，因为他遇到了罗天烬，一个吃尸妖的男人。

　　同时，如果让罹天辰看到他的话，或许就会明白南京为何连一只尸妖都不剩了。


第四十章：恐怖将临

　　“杀……杀了我吧，快啊！！”嘶吼声响起，有气无力。

　　“嗯嗯。”男子答应了一声，却拿起了火堆上烤着的半截胳膊，闻了闻，又撒了层胡椒和孜然，咬了一口，又放了回去。

　　这似乎是天底下最恐怖的事了，眼睁睁的看着别人一口口的吃自己，还吃的那么挑剔，想死，却连这点小小的解脱都得不到，那恐怖感，让杨斌颤抖着，甚至哭了出来。

　　他后悔了，他原本应该在奢华的别墅里享受着舒适，看看电影，听听音乐，或是开车去市里兜兜风，顺便带个女人回家解闷，完事后再悠哉的品尝她的鲜血，可如今……

　　“求求你……杀了我吧。”泣声响起，杨斌现在只剩下抽泣了，他的双手双脚都被砍掉，连挣扎都欠奉，甚至连妖武都被活生生的挖了出来，连想自杀都做不到了。

　　他不知道这是不是报应，他刚还想吃掉自己的同类，此刻却被某人用最最恐怖最最变态的方法吃着，如果给他再来一次的选择，他宁可被王莉砸死，甚至，他不会再因为仅仅想增长力量，就对那个将自己视为好朋友的小子动手了。

　　可一切已晚，用他自己曾经的一句话说，某些事情，从一开始就已经注定了。

　　“喂喂，我刚走开一会罢了，你要不要立刻就做这么恶心的事啊。”又一个声音响起，夜色里一名高瘦的男子走了过来，手中提着半桶借来的汽油。

　　“谁叫你这白痴慢吞吞的，老子无聊嘛。”罗天烬撇了撇嘴，拿起火堆上的半截胳膊道：“尝一口？味道很不错的说。”

　　男子做呕吐状，叹息着去给汽车加油了，罗天烬倒也不勉强，他知道这世上能接受这种食物的，只有他自己罢了。

　　“我始终不明白，这么恶心的事，你为何每次都能笑眯眯的去做，还做的这么轻松悠哉，甚至还挑剔口味的好坏。”

　　“很难？这和尸妖吃我们应该差不多吧，有些事想通了就无所谓，从他们将我们当成食物开始，他们对我来说就和牲口没差别了，你不也每天都吃牲口的肉？”

　　“这不同好么？他们始终……”男子苦笑，说道一半却闭上了嘴，他知道自己说不过某人，也阻止不了，因为某人已经把变态进行的习以为常了。

　　“对了，高傲，那四片妖武……”罗天烬指了指不远处的四片漆黑道：“你用的不是背甲型妖武么？要不要加固下。”

　　“不要，我已经拥有六片了，太多的话，那种力量我有些操作不来，毕竟我没有妖力。”高傲摇了摇头。

　　“所以咯，吃点嘛，吃了不就可以操作了。”罗天烬笑道，伸出手掌用心的凝聚着，突然，他手心中的空气竟变得有些诡异，仿佛波纹。

　　那是妖力？身为人类？他竟然拥有妖力？虽然还很弱小，但就像我和刘刚那一战所证明的一样，只要有一丝丝的妖力，人类对妖武的操控就能达到完美！

　　这妖力又是如何得到的？或许，杨斌明白自己为何会被活活的吃掉了，这和他吃人真的完全没有不同。

　　说起来很讽刺，尸妖吃人，以此来增强妖武，炼化妖武，眼前的这个人类又杀死尸妖抢夺妖武，甚至食用尸妖去获得一些他们的妖力，方便更好的操控妖武……

　　这其中谁比较恶心残忍？连杨斌自己都分不出了。

　　“喂喂，快点吃完就上路吧，都快天亮了，好困，进了城先去睡一觉再处理那些任务吧。”说着，高傲瞄了瞄杨斌道：“这家伙怎么办？杀掉？还是带着？”

　　“当然是带着了，研究课室不是总说实验材料不够嘛。”罗天烬懒洋洋道，杨斌本能的发抖，实验材料……这是他曾用来恐吓我说过的话，却没想到报应在了自己身上。

　　“而且，还能做非常时期的粮食嘛。”罗天烬又笑道，杨斌再次哭了出来，他已经不知道那种比较恐怖了，是被丢进实验室，还是被吃掉。

　　“真是可怜的家伙。”高傲看着杨斌，眼中本能浮现了一丝同情，又道：“而且这家伙估计死都不明白，四片背甲的他居然会毫无反抗余地的败给你。”

　　杨斌立刻竖起了耳朵，甚至忘记了痛苦，他真的不懂，这是他心中最大的疑惑了，然而高傲的回答却是……

　　“全世界的尸妖看到你只用一片妖武，都会觉得很好欺负，可怜，他们不知道全世界只有你罗天烬一个人，用的是楚天的妖武！”

　　那一刻，杨斌的眼睛瞪得大大的，再望向不远处的那把长柄镰刀，那是楚天的？那个最恐怖的尸妖王者？这怎么可能？这世上还有人能撕下他的妖武？

　　“侥幸罢了。”罗天烬笑道：“一年前和那几个家伙联手围攻过他一次，很侥幸的轰下来一片，又很侥幸的被我抢到了，哈！从那天以后我就没再用过其他尸妖的妖武，因为比起来完全就是渣啊！”

　　“也不完全是侥幸吧，这世上能操作那家伙妖武的人，也只有你一个了。”高傲啧着嘴道，罗天烬点了点头，是啊，只有他才有妖力呢。

　　杨斌已经连呻吟都不敢发出了，世上唯一拥有妖力的人类，世上唯一脱落的楚天妖武，再看向罗天烬，那眼神和看怪物毫无分别。

　　再看向那车子即将驶向的方向，杨斌突然心中泛苦，就算他今晚没有做某些事，似乎也很难在那座城市中悠哉度日了，因为他们的目标正是……

　　当高傲和罗天烬踏入那座城市，谁可以对抗他们？谁又可以逃的掉？杨斌不知道，此刻甚至连罹天辰都不在城里啊！

　　杨斌很怕罹天辰的，所以才在事情失败后立刻逃离了那座城市，他怕罹天辰回来发现他的阴谋后，会暴跳如雷的干掉他，但此刻，杨斌突然想让罹天辰快点回来了。

　　只有他，八翼的他，才有机会对抗眼前这个怪物，否则的话，那座城市就彻底完了，甚至！还有那个叫高傲的家伙……杨斌不认识他，但却看到了他肩膀上绣着的一个金色徽章。

　　隐秘机动队的干部，分级并不算细致，大体上只有A级和B级两种，再就是罗天烬这种特殊的存在了，而A级和B级的区分很简单，一是妖武数量，二是徽章颜色，B是银色，A是金色。

　　罗天烬是隐秘机动队的六部之一，杨斌已经知道了，也只有六部的家伙才会强的如此变态，再加上高傲这个比王莉牛叉N倍的A级干部……

　　再看向远处的那座城市，杨斌觉得，那座城市已经和死城毫无差别了。

　　甚至杨斌不知道的是，罗天烬这一路过来，有多少个尸妖囤聚的城市变成了死城？

　　罹天辰知道，他到了镇江，又到了扬州，一路上竟然连一只尸妖都没有遇到。

　　如果拿起一张地图，用红点来显示世上的尸妖分布，那地图上本应该是密密麻麻的一片，但此刻却突然有一片变成了空白，原因竟然只是一辆车，两个人！

　　月华也知道，因为她侥幸在某座城市的郊外遇到了一只已经快要吓疯的尸妖。

　　“这到底是怎么回事？”月华急问道。

　　“六部……罗天烬……怪物……”

　　一个被尸妖都形容成了怪物的家伙，这似乎已经足以让月华的脸色大变，想也不想就拼命往回赶，可她来得及吗？罹天辰又来得及吗？

　　或许他们都来不及，因为罗天烬已经到了，比任何人都快！只是……这对某些人来说，已经算很晚了。

　　夜色中，那鲜血淋漓的公路上，少女抱着那具尚有余温的身体放声大哭着，她为什么要去追杨斌？为什么要离开自己的搭档？是为了玩的过瘾？

　　她确实很过瘾，可她的搭档却永远的离开她了，她好悔恨，她虽然一直对他很不客气，但其实心里很喜欢他，甚至，她还将他当作了兄长。

　　是的，对王莉来说，刘刚就是兄长一般的存在，因为几年前的一天，是他冲进了那座满是鲜血的小屋，是他豁出命去赶走了那只想要吃她的尸妖，是他带着她加入了隐秘机动队，甚至也是他教她本事，让她成为了B级干部。

　　虽然某人天份极高，已经青出于蓝，但没有刘刚，也就没有此刻的王莉了，所以那些比刘刚强很多的家伙想要和她做搭档，王莉都一一婉拒了，却没想到……

　　“为什么啊！”王莉在嘶吼，她不明白自己走前局势已经稳定，却为何突然发生异变，刘刚怎么可能死？他面对的只是个重伤的新晋，和一个只有一尾的小萝莉罢了。

　　“你们死定了！我要把你们碎尸万段！”夜色下，王莉的嘶吼声响彻云霄。

　　罗天烬的到来，高傲的到来，加上恨到发狂的王莉，似乎有一场腥风血雨正要在这座城市中展开，这对某些新晋来说，似乎真的死定了。

　　但其实就算没有他们，我也觉得自己死定了，夜色下的小巷里，我躺在汪娜的怀里，已经连颤抖都欠奉，脸色苍白，身体却滚烫！

　　是的，滚烫，这特么简直离奇，尸妖也会发烧？

　　但这却不是生病，而是身体里那股强大的妖力，炽热的宛若火炎，我根本融合不了，吸收不动，就这么在体内横冲直撞，让身体一点点的崩坏着。

　　我真的杀掉了刘刚吗？其实我感觉王莉想找我报仇是完全没有理由的，因为我顶多算和他同归于尽，甚至！我感觉自己是被他害死的。

　　我只是个新晋尸妖，充其量等于一瓶娃哈哈AD钙奶，可现在却被刘刚强行往肚子里灌了一瓶可乐，还特么是2.5升的超巨型！

　　他死了算他倒霉，反正我没想杀他，可我现在算怎么回事？堂堂一只尸妖，被妖力活活撑死？要不要这么可悲啊？

　　噗，我又咳了口血，同时身体再也撑不住了，胸口，小腹，肩上，甚至双手双脚，都开始浮现一些细小的裂痕，裂痕中没有血，只有那汹涌喷发的妖力。

　　我感觉自己特么就像是一只充气娃娃，突然被人往身上扎了几针的有木有？


第四十一章：真相？不敢相信

　　“救……救命……救爸爸！！”小汪娜哭着就奔了上去，以她的智慧，根本不明白我此刻的状况，只知道我已经痛的快要死掉了。

　　这丫头算是我最大的福气吧，没有她，今晚我两次都死了，同时这丫头真的好聪明，她找不到任何人，却懂得把我带到餐厅门口等秦岚。

　　“怎么回事？”老头子看着我的惨状，只惊得眼珠子都掉出来了，白天不还好好的吗？

　　“那个坏家伙要吃掉爸爸，然后被打跑了，还有个坏家伙要抓汪娜和爸爸，但被爸爸打败了，他还拿着个大棒子，砰，就爆炸了，爸爸就这样了。”

　　喂喂，这是在描述剧情发展吗？为什么完全听不懂啊？

　　幸好，老头子是万事通，根本不用某个不靠谱的小丫头解释，看看就能大致明白了，然而这一看……

　　“咦？小子有妖武了？他自己捕食过？果然是双属性，但……不对！尾巴的发育太快了吧？还有这……我的天！妖力过于膨胀，竟破体而出？甚至井喷！！”

　　秦岚惊得是一缕缕的往下揪胡子，身后的林风也早已吓傻了，虽然他不很懂，但却发现了我身体的异常和妖力的狂暴。

　　“老师，这太强了！李阳怎么做到的？他怎么有这么多妖力？”林风满脸羡慕。

　　他居然还敢羡慕？这白痴知不知道我就快死了？

　　秦岚摇摇头，仔细检查着我的伤口，突然道：“被同类袭击过？想吃这小子？没猜错的话……杨斌那混蛋？”

　　为什么每个人都知道杨斌是混蛋？但独独我不知道？我突然好想哭。

　　“可问题是他的妖力怎么注入的，这绝不可能是本体自生的。”老头又一次仔细的检查着，突然想起了什么，惊呼道：“韶华的妖武？被他完全吸收了？”

　　“我的天，这小子也忒大胆，我们都不在场的情况下，他居然敢跑去吸收韶华的妖武？韶华什么级别啊？他是什么货色啊！”

　　“不对……他应该不知道这事，难道你们被隐秘机动队袭击了？”

　　万事通真不是盖得，秦岚简直牛逼到了极点，判断也准确到了极点，这家伙不写一本尸妖大百科去造福世界，简直是这世上所有尸妖的最大损失啊！

　　然而，仅能判断是没有用的，解决办法呢？秦岚的眉头深锁了起来，他不知道……这件事秦岚本就不理解，是罹天辰想到的，可如今却一切都变了。

　　首先变快了，在秦岚和罹天辰完全没有准备的前提下，我已经自己完成了计划，其次还变得诡异了，罹天辰曾说过，只要我融合了韶华的妖武，就可以强行突破极限，可如今呢？突破在哪里？甚至我因为那股妖力太过庞大，根本无法融合吸收掉。

　　秦岚突然发现，罹天辰之前的想法实在是太天真了，根本缺乏详细考虑嘛，可转念一想又……那是罹天辰哎，管理员哎，八翼的强者，七十年的老尸妖，他有可能什么都没想明白就决定一件事吗？

　　秦岚更加的无法理解了。

　　“先把小家伙抬进去，林风帮忙！”老头低喝道，又立刻给罹天辰打了个电话，他要问清楚这到底是怎么回事。

　　然而罹天辰的吃惊程度却完全不亚于秦岚，计划已经先一步完成了？因为意外？因为杨斌的干预？此刻还身在镇江的他，眼睛里突然蒙上了一层血色，因为激动和愤怒。

　　激动是因为他的想法是正确的，我果然可以吸收掉韶华的妖力，愤怒则是因为那该死的杨斌，居然胆敢瞒着他搞出这么大事，这等于完全打乱了他的计划。

　　我，已经吸收了，他，却不在我身边，也就等于他无法……

　　“该死！我立刻回来，秦岚你什么都别管，什么都别做，等着！”罹天辰暴喝道，他还是第一次表现的这么急不可待。

　　“我……不管？”秦岚一怔，瞄了瞄我此刻的情况道：“我不管这小子就死定了，身体很快就会完全崩裂，他根本撑不到你回来。”

　　死？汪娜惊呆了，她以为我顶多是受了重伤，林风也傻眼了，他还以为我只是出了点小差错，可只有秦岚发现了我身体正在由内而外的崩裂中。

　　“天辰，你赶不回来的，你告诉我该怎么做，我帮这小子！”秦岚咬牙道。

　　“我说了！你！不！要！管！！”罹天辰猛地咆哮起来：“你帮不了那小子，只有我才可以，所以一切等我回来，就这么说了，这是命令！”

　　秦岚一阵目瞪口呆，这还是罹天辰第一次这么和他说话，这一直冷漠却又彬彬有礼的家伙，也是第一次暴怒的像是只猛兽。

　　甚至，罹天辰不等他反驳就挂上了电话，连一点商量的余地都没有，这简直……诡异，甚至离奇。

　　罹天辰为什么不说出解决办法？为什么不让秦岚帮忙？甚至，秦岚发现我背后的那两片鸡毛……好吧，那是羽翼型妖武，也不像罹天辰说的那样，只要吸收就会突破，那两片妖武根本没有任何增强，增强的只是我的尾脊。

　　还有，罹天辰从未说过我吸收妖力后会身体崩坏，是没想到吗？不！他应该知道的，更有甚者，罹天辰对我一直是那么关心，仿佛当成了亲人，可现在我就快死了，他却决不允许秦岚救我，也不愿说出解决的办法，这究竟是因为什么？

　　老头再一次陷入了沉思，他越来越不明白某人的想法了。

　　“老师，再不救李阳的话，他就快死了！”林风急的都快哭了，也猛地惊醒了老头，可他能怎么救？

　　“老师，你刚不是说李阳快被妖力撑暴了么？那我们不如帮他把妖力放出来？”林风突发奇想道。

　　咦？似乎很靠谱的样子，但怎么放？

　　“要不……吸出来？”林风擦了擦嘴巴，一副想要帮我做人工呼吸的表情。

　　“怎么吸？别异想天开了！”秦岚苦笑道：“这又不是吹气球。”

　　“但是……那李阳是怎么吸进去的？我们就怎么吸出来啊！”林风又急道，他真的不笨，想的全是好办法，只可惜他有很多都不懂。

　　“哎，他能吸进去，是因为他和韶华的妖武，妖力频率是相同的，但我们……”

　　“那要怎么才能相同？”

　　“只有……”秦岚苦笑着想要解释，却突然顿住了话题，突然僵在了那里，突然的，老头子想到了什么，突然的，他的眼中浮现了一抹极大的惊骇。

　　“难道他是这么想的？所以才刻意给这小子注入了自己的妖力频率？难道他根本不是想让这小子做接班人？难道他的目的只是想要韶华的妖力？难道他是想要突破八翼？”

　　秦岚颤抖着声音道，可谁也听不懂他在说些什么。

　　“不对！这不对！他不会这么做的，他性格那么和善，怎么会想到这么残酷的方法，他最痛恨的就是同类相残，又怎么会自己去做！”

　　“但如果不是为此，他又为什么要……”

　　抱着头，秦岚嘶吼道，他不敢相信这是真的，因为那个家伙哪怕变成了一只残忍的尸妖，都无比坚持原则，都在所有人面前善良的仿佛天使，难道那只是伪装的？

　　不，秦岚不信，老头子可以怀疑任何人，但唯独不愿意怀疑他，所以那个猜想……

　　其实秦岚已经明白了，只有我，才可以吸收韶华的妖武，那个仅次于楚天的超强女尸妖，她的妖力有多强？或许可以帮助任何人突破自己的极限吧！

　　而其他人和韶华的妖力都是不同频的，哪怕是亲妹妹月华都不同！

　　所以，其他人如果垂涎韶华的妖力，那么就只有从我着手，想办法让我的妖力频率和他一样，无法调整？那就强行注入，这也就是我变成双属性的原因所在！

　　我和韶华是一样的，所以由我去吸收她，而那个人则和我的一样，再来吸收我……

　　秦岚已经完全想明白这其中的道理了，可问题是他不敢信，硬是把这个想法抛离了脑后，他看着我痛苦的模样，老头满脸都是挣扎，但却依旧摇了摇头。

　　“小子，抱歉了，我救不了你。”秦岚苦叹道：“等他回来吧，老头子就算死，也不能怀疑他，也不会相信他会这么做！”

　　“那就，让老头子用这双眼睛去证实吧，看看自己这十多年来追随的人，看看自己究竟是否瞎了眼！”

　　然而，罹天辰此刻还在扬州，实在离的太远，他根本赶不及，但同时，另一个人距离较近的人却回来了，月华！

　　“这小子还没死？”月华惊讶，却突然发现自己说错了话，又忙道：“他是怎么弄成这样的？”

　　月华的改口极快，所以汪娜和林风都没听出破绽，但唯独秦岚……他懂得太多，也太聪明了，所以，那一刻老头又开始苦笑了。

　　回忆月华强行带走罹天辰的原因，再回想杨斌当晚就对我下手了，甚至再想想罹天辰为了我而自损身体后，月华那怨毒的眼神……

　　看着我痛苦的躺在那里，秦岚突然伸手帮我擦了擦额角的冷汗，眼中浮现了一抹怜惜。

　　“李阳，你真的很可怜，从你遇到韶华开始，这世上……似乎所有的一切都在算计你，都想要害死你，如果老头子是你的话，经过这些事，应该再也不敢相信任何人了，甚至不敢相信整个世界。”


第四十二章：战前

　　虽然为我而叹息，但秦岚并没有再管我了，他无能为力，而且，他也没有时间去管，因为月华突然带来了一个恐怖的消息。

　　“南京完了，周围的城市全完了，包括一些小村镇，我和天辰从南京分别，他去扬州镇江，我则去南面转了转，情况完全一样，死光了！”

　　“死光了？怎么可能？隐秘机动队在大举清洗尸妖？为什么我们没得到消息？”秦岚惊得目瞪口呆。

　　“不是大举清洗，而是只有两个人，一个A级干部叫高傲，实力很强，还有一个则是六部之一的罗天烬，他们从苏州出发，转了几个圈，所以现在附近……几乎都是死城了！”

　　“嘶……”秦岚又开始揪胡子了，作为万事通的他当然知道六部，虽然崛起并不太久，但却仿佛是专门针对尸妖的，近两年还打过几次硬仗，每次尸妖都吃了不少的亏。

　　听说六部还和楚天交过手，只是那一战并没有几个人知情。

　　然而，六部这些家伙并不是经常出动，所以并没有改变目前尸妖和人类的格局，只不知道为何这次突然的……

　　“他们的目的地是哪？”秦岚涩声问道。

　　“我不知道，我没有遇到他们，但我觉得他们很可能会过来一趟，毕竟……”月华咬着牙，突然又回头瞄了一眼，那眼神吓得汪娜连忙抱住了昏迷中的我。

　　罗天烬一定会过来的，不管他之前的计划是什么，但现在都……刘刚死了，死在了我和汪娜的手里。

　　刘刚毕竟是隐秘机动队的B级干部，所以罗天烬就在附近的话，没理由不过来管一管的，更何况此刻罹天辰还不在，想要扫荡这座城市的尸妖势力，简直太容易了。

　　“姐夫很快就会回来的，有他在，也未必就怕了罗天烬，六部又怎样！”月华傲然道，她很爱罹天辰，对他的实力也极为钦佩，毕竟八片妖武在尸妖中已经算顶尖，算是小BOSS一样的存在了。

　　“可他未必来得及！”秦岚苦笑道：“所以不管罗天烬来不来，我们都得做好完全的准备，林风啊，照这两个地址，把大家集合一下吧。”

　　集合？林风很茫然，不过他很快就知道老头的目的了，集合这座城市所有的尸妖，对抗即将到来的大战！

　　这座城市原本有八名尸妖，韶华死了，现在杨斌也……

　　但多了我和林风，数目依旧是八名，罹天辰，月华，秦岚，汪娜，此刻还差了两名，两个我从未见过的家伙。

　　林风去找人了，月华和秦岚则开始商量对策，而汪娜则只有哭丧着脸坐在床上抱着我，小丫头和我一样可怜，她也受了不轻的伤，可现在没有一个人顾得上我们。

　　我就快死了，再死一次，她呢？似乎只有抱着我，陪着我，再经历一次失去父亲的痛苦。

　　直到此刻我才发现，秦岚对我还算不错的，月华本想要送走我，不管是一脚踹回家，还是直接送出城都好，估计她是怕我醒来后揭穿她的某些事吧，但秦岚却不允许。

　　“老头子救不了他，但在这种危机时刻，至少要提供些最起码的保护吧？”秦岚冷声道：“月华，我不想问你为何这么讨厌他，仅仅是吃醋？不用了吧，这小子就快死了！还带着个可怜的小丫头，难道你身为一名七尾尸妖，连这点肚量都没有？”

　　月华的脸蹭就红了，咬着唇没再坚持，说起来，秦岚的实力根本没资格对她冷言冷语，但女人心中有愧。

　　“随你吧，不过我不会保护他的，你要留下的，那你就自己管！”月华扭脸道。

　　“放心，老头子虽然没本事，但说过的话就一定会做到！”秦岚冷哼道。

　　这两句话都说出来了，可惜，秦岚并不知道他为了这句话付出了多少代价，月华也不知道，当她倒在血泊中，当一个身影不顾一切的扑向她时，曾经的这句话会是多么可笑。

　　时间，正在一分一秒的过去，我，正在生死线上不断的挣扎着，崩溃着，罹天辰并没有能第一时间赶回来，但罗天烬却到了，高傲也到了。

　　王莉看到高傲的瞬间就扑了过去，放声大哭，她认识他，甚至他教过她一些东西，所以算半个老师吧。

　　“怎么了？”高傲诧异，紧接着他就看到刘刚的尸体，表情一变。

　　“来晚了一步吗？哎……”叹息中，高傲抚摸着刘刚那张坚毅的面庞，哪怕死了，他脸上依旧留着对尸妖的憎恨，对最后一击未能成功的不甘。

　　“好兄弟，你已经做的很好了，接下来就交给我们吧，你的仇恨，你没有完成了理想，全都交托给我们吧。”高傲喃喃道，又扭头看向了罗天烬。

　　“别看我，我要睡觉！”罗天烬打了个哈欠就扭头走了，王莉气的差点骂街，睡觉？同伴就躺在眼前，永远无法醒来了，他还想睡觉？

　　“算了算了，这家伙脾气就这样。”高傲苦笑道：“而且这一路来他确实有点累了，休息好了才能迎接即将开启的战斗嘛，来来，先给我说说这城市里有多少尸妖，都是怎样的家伙。”

　　几乎是同一时刻，餐馆里，另一帮家伙也在询问高傲和罗天烬的情况。

　　尸妖在正常情况下，通常都会避开和隐秘机动队的战斗，毕竟谁也不想把事情闹很大，引得城市混乱，引得敌人过于重视，这样对自己安定的生活没有好处。

　　可一旦敌人无所顾忌的上门挑衅，就有一些尸妖不愿狼狈逃窜了，毕竟他们把所在城市看成是自己的地盘，只要有一丝胜算，都不愿意放弃这座住惯了的城市，这个家。

　　秦岚就不想走，他出生就在这座城市，做了六十多年的人，又做了十多年的尸妖，几乎从未离开过，早已有了感情。

　　月华也不想走，她不是顾念旧情，而是她骨子里透着骄傲，毕竟她是七尾尸妖。

　　在这个世界上，不管是人类还是尸妖，月华只服三个家伙，第一是楚天，那是毫无争议的最强，第二是罹天辰，她爱他，也钦佩她，第三则是姐姐韶华。

　　除此之外，月华对任何人都不鸟，所以她才会表现的冷冰冰，一副天宫仙女的模样，因为她从骨子里看不起其他人类，包括尸妖，包括隐秘机动队的干部。

　　谁也不想逃，就算要逃也得先拼一场再说，可问题是敌人的实力有多强，拼得过吗？

　　原本城里有两名B级干部，刘刚死了，王莉虽然实力不错，但并不算大患，问题就是高傲和罗天烬，谁认识他们？谁和他们交过手？

　　“高傲的话，我知道哦。”一名男子突然挥了挥手：“而且很熟，甚至我和他还有点关系。”

　　男子中等身材，叫高子成，最近两年才来到这座城市的，说起来他和高傲的关系真心不浅，因为他就是被高傲一路追杀，才逃来这里的，甚至，严格说起来的话，他的身份还是高傲的叔叔，甚至，他咬死了高傲的老妈。

　　“宿怨？那个高傲不会就是为了你而来的吧？”秦岚哭笑不得道。

　　“应该不是，他不知道我在这，哎……很不想和他为敌呢。”高子成叹息道：“不过我真的逃累了，以前的事也不想再欠下去，来个了断吧。”

　　“也就是说，高傲由你来对付？”一个冷冷的声音响起，那是个坐在黑暗中的男子。

　　“滚，老子自己可对付不了他，这家伙在六部成立以前，算得上隐秘机动队最强的干部之一，很牛逼的好不好，否则我怎会逃来这里？”高子成哭笑不得道：“吴尘，我说你要来帮老子撒！”

　　吴尘，和高子成一样，都是住在本地，但我却从未见过的尸妖，两人是不错的朋友，彼此间还经常照应着，没事也就不需要来麻烦罹天辰了。

　　然而就算是朋友，吴尘也没有回答高子成的话，始终皱眉思索着什么。

　　“我说……我们真的要拼？六部哎，把周边城镇清扫一空的家伙哎，我们打的过？连管理员都不在哎！”吴尘叹息道。

　　“为什么不拼？怕什么？六部而已，见都没见过就吓破胆了？我们可是尸妖，还怕区区几个人类？何况姐夫很快就会回来！在他回来之前，如果那些家伙赶来找麻烦的话，就由我去对付罗天烬！”

　　这句话，月华说出来了，却差点就后悔死。

　　“那行！”吴尘举双手赞成，又道：“那我帮子成了，如果我俩都搞不定那个A级干部高傲，又或是管理员始终赶不回来，又或是你被那个罗天烬杀了的话……”

　　这话，吴尘没说完，但大家都懂，如果这一战完全没有胜算，他就要跑了，家？再去找一个就是，命才是最重要的，特别是对尸妖这种寿命无限的家伙来说。

　　“老师，我该怎么做？”林风摩拳擦掌道，只有他一副跃跃欲试，想和那些隐秘机动队干部大打一场，毕竟他这些天来都在拼命锻炼。

　　但……其实在场的尸妖中，这家伙是最渣的，他甚至连妖武都没有开启，连汪娜都不如。

　　“从现在开始，你什么都别做什么都别管，跟在我身边别离开！”秦岚冷冷道：“还有，我立刻帮你的妖武破茧，虽然来不及成长了，但至少你也要拥有自保能力。”

　　“好！”林风激动的差点跳起来，却不知道秦岚选这时候帮他破茧的原因，并不是想让他参战，而是一旦有什么危机，老头想让这新收的小徒弟可以有能力逃生，独自……

　　夜色，渐渐深了，一场大战很快就要开启了，是黎明？还是下一个夜晚？

　　而这段时间的等待中，所有人都很忙碌的准备着什么，只有罗天烬在呼呼大睡，有恃无恐？是啊，他凭实力一路杀过来，几乎没有遇到能抗衡的对手，这次也是一样吧。

　　我也在睡，因为我无法醒来，因为身体的崩坏，也因为……似乎大家都已经忘记了我，只有小汪娜泪眼朦胧的陪在我身边。

　　不，还有一个人记得，王莉！夜色下的少女举目望天，眼中满是泪痕，她的脑海中不断重复着刘刚躺在血泊中的模样，一遍再一遍。

　　“那个死怪物！本小姐一定要杀了他！！”夜色下，少女仰天嘶吼。


第四十三章：风暴

　　“你到底打算睡到什么时候？”大清早，王莉就怒不可遏的冲进了房间。

　　“不急。”罗天烬懒洋洋的摆了摆手，顺手把一个裸女塞进了被窝里。

　　“你……”王莉明显看到了。

　　“有些事是急不来的，等我休息好再说。”

　　双拳攥的紧紧，王莉在强压怒火，毕竟她还得指望这混蛋给刘刚报仇，咬牙又道：“但你得休息多久？你就不怕那些怪物发现了我们的计划，然后逃掉？”

　　“不会。”罗天烬打了个哈欠：“我很了解那些家伙，不到最后一刻，他们是不会选择离开这座城市的。”

　　“为什么？”

　　“第一，大部分的尸妖都不习惯离开自己的捕猎场，这和一些猛兽的习性是完全一样的。”罗天烬道。

　　准，这点直指秦岚，老头就怎也不想离开。

　　“第二，大部分的尸妖都很骄傲，认为自己在食物链顶端，完全看不起人类，所以就算今天六部齐集，他们也会集合力量拼个天昏地暗的，打不过才想到逃。”

　　好准，一针见血！月华就是这么骄傲，甚至高子成也被说中了。

　　“你怎么会知道？你又不是尸妖！”王莉依旧不信，依旧想争辩。

　　“因为杀的比任何人都多，所以也就比谁都了解吧。”罗天烬打了个哈欠道。

　　“切，你杀过几个？”身为六部，王莉自然不会去怀疑罗天烬的战绩，但这句杀的比任何人都多，还是让少女有些不服气。

　　“杀过的……记不清了，但吃掉的应该可以数出来。”

　　罗天烬干笑着开始掰手指，接着又开始掰脚趾，不多会又满脸郁闷的抬头道：“那个谁，你有计算器吗？我数学不很好。”

　　王莉咬着牙退了出去，她知道自己和罗天烬是没法比的，她和刘刚加起来也不过才杀了五六只尸妖，罗天烬却两只手两只脚都数不过来，这还仅仅是吃掉的。

　　等等，吃？王莉突然愣了愣，发了疯似得跑去厕所吐了。

　　不过这丫头始终是个火爆脾气，始终不想干等，每过几小时就进去催一下。

　　早上十点，王莉又去了一次，罗天烬蒙头打呼噜。

　　中午十二点，王莉再去，罗天烬醒了，正抱着那裸女嘿咻嘿咻。

　　下午四点，王莉眼睛都急红了，罗天烬倒是也嘿咻完了，但又开始打呼噜了。

　　晚上七点……

　　轰，门直接就被踹飞了，王莉像只发了疯的母老虎般扑进屋里，张开嘴却愣了愣。

　　笔挺的黑西装，茶色眼镜，血红色的领带整齐无比，拎着那把散发着恐怖妖力的镰刀，罗天烬沉声道：“我可以了，准备好的话，就出发吧。”

　　王莉张着半天嘴都没反应过来，罗天烬给她的感觉完全不同了，刚来时，这家伙慵懒的像一只兔子，还是吃饱胡萝卜的那种，可如今，那眼神简直像雄鹰战隼，那气势仿佛蓄势待发的战豹狂狮。

　　王莉再没有说什么，认真的点了点头，跟着罗天烬朝外走去，仅是跟着，她就感觉眼前这货的身上满是肃杀，那是在无数场鲜血中磨砺出来的，那是从尸体堆里爬出来的。

　　门外，高傲已经准备好了，无数名黑衣人在他身后站得笔挺，一场清洗，一场激战，终于要拉开帷幕了。

　　“啊！等等我……开始之前，先去吃点什么吧，凝聚下妖力。”罗天烬尴尬挠头道。

　　“帮你准备好了。”王莉连忙递上个精致小饭盒，罗天烬却摆了摆手。

　　人类始终是没办法拥有妖力的，就算是罗天烬这个吃尸妖的恶心变态，他获得的妖力也无法储存，很快就会用光，所以这家伙每次大战之前都要……

　　于是，王莉又去吐了，因为，罗天烬去找杨斌了。

　　我不知道自己该不该继续恨杨斌，也不知道以后要不要找他报仇，不过这家伙已经够可怜了，现在的他应该后悔了吧？那个想要吃掉朋友的念头。

　　这算是报应吧，如今的他，正在被人一点点的蚕食着，还是活生生的……甚至，他还死不掉，未来等待他的将是最最恐怖最最残忍的实验室。

　　夜色下的小城很平静，甚至死寂，因为天空中飘散着雾霾，所以谁也不愿意大半夜的出来逛街，早早就搂着老婆孩子回家看韩剧了。

　　然而这种寂静，却仿佛形成了一座天然的战场，让战斗中的双方都毫无顾忌，所以连清理现场的警察都省了。

　　灰蒙蒙的雾霾中，吴尘真的是毫无顾忌，他甚至都没有把目标带进小巷再进食，而是就这么蹲在街道旁，一口口的撕咬着，吞噬着。

　　他的面前放着两具支离破碎的尸体，血已经流光，内脏也被掏空，正被吴尘捧在手里，丢进嘴里咀嚼着。

　　吴尘很瘦小，但却很能吃，特别是每次战斗之前，他总喜欢吃到肚子胀鼓鼓的，因为这样才能让他的妖力最充沛。

　　“要来点吗？”吴尘拎起一片血淋淋的碎肉道：“你这几天都没吃吧，不饿？”

　　“还行。”高子成叼着烟摇了摇头，其实他挺饿的，但他和吴尘的习惯截然相反，喜欢把饥饿感带进战斗中，因为那样才能激发尸妖最强烈的嗜血本能。

　　“快点吃吧，隐秘机动队的家伙似乎已经有动作了，等你吃完，我们就该发个信号了。”高子成眯缝着眼睛道。

　　信号？是发给秦岚和月华吗？或许不是，因为当吴尘打着饱嗝站起身来，当高子成掐灭了烟头，两人突然同时发出了一声咆哮，浑身的妖力瞬间释放。

　　轰，两团妖力就像气球般膨胀了起来，甚至彼此摩擦着，释放出了最最强烈的波动，两人同样都是背甲型尸妖，数片漆黑从背后展开，仿佛遮天蔽日，而他们的背甲数量竟然是……

　　“有反应了，两只同时！”王莉尖叫了起来，死死盯着手中的雷达道：“而且两只都是橙色妖力，大家准备迎战！”

　　橙色？这两个家伙竟然都比秦岚的妖力高，都有六片背甲？不过还是有些许不同的，吴尘的六片背甲都很强壮，高子成却有两片稍小一点，强弱显而易见。

　　“两只都是橙色吗？看来这座城市不弱啊，今晚应该不会无聊的，那么……我来搞定吧。”罗天烬啧嘴道，挥了挥手中的镰刀。

　　“等等！这两个……分一只给我。”高傲突然一把拉住了他，双眉深锁的看了看远处的雾霾，他感觉到了。

　　高傲不是尸妖，无法从妖力频率和气味去分辨对方的身份，但他却感觉到了心中的那一股刺痛，那曾经血脉相连，却杀死了他最爱的母亲，将他一手退入地狱的刺痛。

　　“两只橙色而已，你怕我搞不定？”罗天烬眯眼反问。

　　“当然不是，但有个家伙……我必须亲手杀掉他，毕竟他是我舅舅呢。”高傲喃喃道，一改之前笑眯眯的模样，满脸杀意的朝雾霾中走去。

　　王莉没有跟去，因为这两个家伙都不是她要找的，她还在等另一个反应较弱，但却让她咬牙切齿的家伙。

　　“开始地毯式搜索吧，就算把整个城市翻过来，也必须找到那该死的杂碎！”王莉恨声道，一群黑衣人齐声咆哮，飞快的散入了夜色之中。

　　刘刚算是这座城市中隐秘机动队的首领，而且这大汉为人很和善，对部下极好，所以他的死……似乎已经激发了所有人的愤怒。

　　他们的目标是一座小餐厅，餐厅早已打烊，连工作人员都散尽了，店里只坐着个悠然自得的小老头，身后跟着个刚刚激发了妖武，正满脸激动的少年。

　　餐厅的密室中，我依旧在沉睡，对即将到来的血雨腥风仿若无睹，其实我全都知道，因为秦岚和月华的对话，我全都听到了，可我就是醒不过来。

　　此刻的我，仿佛被一团风暴完全笼罩着，苟延残喘着，我根本融合不了这风暴，也摆脱不了，只能任由它一点点的撕碎身体，然后再一次死去。

　　我真的不想死，所以我还在拼命挣扎，想要寻求一丝摆脱它的可能，但我做不到，我的力量和这风暴比起来，实在太弱小了。

　　我现在唯一能凭借的，就是心中的那股执念，想要再活一秒的坚持，因为我不甘心，就像秦岚说的，我不明白自己为何一直被人算计，被人陷害，那些我曾经视为朋友的人，视为女神的人，我想再站起来，去问问他们。

　　月华的陷害，让我很想哭，因为我其实很喜欢这女人的，她那么美，那么出尘脱俗。

　　杨斌的算计，更是让我想死，因为我曾以为他是第一个对我好的尸妖，甚至就是因为他，让我觉得尸妖也不那么坏，可结果……

　　甚至！秦岚最后的那句话，我已经听到了，所有人都听不明白，只有我知道老头说的是什么，和他一样，我也不敢相信这是真的。

　　我必须站起来，必须去亲口问问他，哪怕结果会让我撕心裂肺。

　　我摆脱不了这风暴，也融合不了，但我还有一个办法，连秦岚都想不到的办法，我或许可以尝试着……去操控！


第四十四章：让我吃了你好吗？

　　我并不是个很笨的人，甚至大学时成绩还挺不错的，所以毕业后才能在一家小公司，找到个坐办公桌的悠哉工作。

　　所以，即使罹天辰很多事都没有告诉我，但我依旧在沉睡中慢慢想通了不少东西，毕竟我听到了秦岚说的那个词汇，妖力同频。

　　原来这就是韶华妖武自动融入我身体的原因，可惜这并不是一件好事，毕竟我这个容器太小了，韶华的妖力却太庞大了。

　　这样下去，我会被撑破的，我甚至能感觉到自己的身体一点点的裂开，那妖力不受控的冲了出去，却没有消散，而是聚集在我身周，似乎想找机会再融进来。

　　所以我才说自己现在身处风暴之中，那妖力不断的破体而出，再钻进来，再被挤出去，再钻进来，再……特么这过程简直就像一台碎纸机在不断的切割着我。

　　一滴眼泪落在了我的脸上，我知道是谁，汪娜。

　　此刻也只有这小家伙会陪着我了，因为不管外面打到天昏地暗，对她来说，最重要的始终是我这个刚刚得到的老爸。

　　就算为了她也好，我必须想办法活下去，我放不下她，我也放不下孙芸，放不下周浩，放不下远在家乡的父母，我不能死！

　　我开始拼命的想办法去对抗这股妖力风暴的撕扯，可惜没有用，差距实在太明显了，所以我又开始想法融合它，我记得很清楚，和刘刚的战斗中我融合了其中的小部分，并且催化了我尾脊妖武的成长，那条尾巴现在已经膨胀到极限了。

　　那我为什么不能再吸收，再膨胀，甚至，再新生出一条尾巴？我不懂，或许秦岚应该知道，这老头曾说过潜力不该分割成两个属性的问题，那样就意味着两种属性都无法变强，也就是说……我无法长出第二根尾脊型妖武了？

　　好吧，现在不是沮丧的时候，我该想办法才对。

　　如果我不能生出第二条尾脊型妖武的话，那么，我背后的两片羽翼可不可以吸收韶华的妖力，膨胀，然后生长呢？

　　不行……我试过，但那两根鸡毛完全不鸟我，甚至连韶华的妖力都不怎么搭理我，只是到处钻来钻去的。

　　是不同频率才互相排斥的问题吗？不！既然都在我的身体里了，又怎会互相排斥？那么就只剩下一个原因了，因为我操控不了。

　　该死，妖力究竟要怎么操控？谁也没告诉过我啊，是不是像小说里的内功一样，聚集丹田，再感受全身脉络的流向？

　　可怜，我虽然看过不少武侠小说，却至今都不知道丹田在哪里，也不知道任督二脉是个什么玩意，全身上下除了太阳穴，我就再也找不到其他穴道了。

　　可惜我连嘴都张不开，否则就可以问问汪娜了，或者叫她去问问秦岚也好。

　　我开始拼命的憋气，想要从那股压迫感中寻求突破，可我憋的都快闷死了，那股妖力也没搭理我。

　　我又开始攒劲，拳头握的紧紧，浑身肌肉绷紧，可结果却……我的身体更痛了，痛的都开始翻白眼吐白沫了。

　　可悲，这特么要是网游该多好啊，给我个热键神马的多好啊，随便点几下，放出个超必杀就OK了。

　　咦？对了！放个超必杀？虽然我无法融合这股妖力，那我能不能把它强行释放出去呢？就像波动拳！就像里百八式大蛇剃！

　　似乎，我找到解决的办法了，虽然，如何操控妖力依旧是个很大的问题。

　　“老师，妖力究竟该怎么灵活操控？”外面，林风刚巧问出了这个问题。

　　“很简单，用自身的感觉。”秦岚沉声道。

　　我一口血喷了出来，这特么说的就跟没说一样，我只能感觉到自己就快死掉了。

　　夜色下，雾霾中，几个黑影正飞速靠近，呈包围状。

　　高子成在冷笑，吴尘在打哈欠，这种普通的黑衣人对他们来说完全不成威胁，只看对方的干部是谁罢了。

　　“对方有两个呢，你有信心吗？”高子成眯眼问道。

　　“没有，所以你最好快点搞定了回来帮我。”吴尘撇嘴道。

　　“好！”一个好字，身影已经消失，几片背甲在夜风中轻摆着，仿佛一团漆黑的风暴般席卷了出去。

　　“居然敢主动挑衅？胆子好大啊！”罗天烬嗤笑道，想要出手却被高傲再次拦住。

　　“这个家伙是我的，你对付另一只！”呢喃中，那一抹眼神中的深恨，高傲甚至不等罗天烬回答，甚至不招呼部下，径自朝高子成的背影扑去。

　　那一天，已经过去十五年了，他却始终忘不掉，至今深深烙印在脑海中，当他学成归来，本想着可以好好陪伴年迈的母亲，却没想到家里早已是一地鲜血。

　　他那慈祥的母亲，已经化为了一摊血水，他那曾最最崇拜的舅舅，却痴痴的站在血泊中，看着他，目光血红。

　　“杀了你，报仇！”从那天以后，高傲就只剩下这一个目标了，他只为此而活着，只为此而拼命奋斗，从一个体弱多病的大学生，硬是成长成为隐秘机动队的A级干部，硬是让所有的尸妖闻风丧胆。

　　一切，都只为了杀他，一切，都只为了今晚，他再不会放过他。

　　“切，报仇有意义吗？”罗天烬撇了撇嘴，他觉得没有，一个人活着仅仅是因为一段仇恨的话，那未免太傻逼太无聊了。

　　罗天烬并没有高傲那种血海深仇，他和大部分的隐秘机动队干部都不同，加入这部门并不是因为痛恨尸妖，而是……

　　第一，收入很高，第二，可以肆意杀戮。

　　那种站在鲜血中呻吟的舒畅，那种看着对手挣扎惨叫的快乐，是罗天烬最大的享受。

　　他从小就喜欢玩那种鲜血淋漓的游戏，看那些让人恶心的电影，越是玩，越是看，他就越希望自己也能亲身经历一次，而且游戏和电影始终是假的，他想来真的！

　　所以，罗天烬连大学都没上就加入了军队，只可惜如今是和平年代，军队里除了枯燥的训练外再无其他，他磨练战斗技巧，却不能去杀人，他拿着枪，却不能体会子弹射进心脏时，那鲜血喷洒的畅快感。

　　罗天烬知道，自己是有些心理变态的，但他并不引以为耻，反而不断的追求那些他想要的东西，可在这个法律至上的年代，太难了，他甚至都想穿越到古代战场，不为称雄，不为霸业，只为了能痛痛快快的杀戮一场。

　　所以，当他知道这个世界上拥有一种叫尸妖的生物后，罗天烬立刻兴奋到发疯了，他的梦想终于可以实现了。

　　其实，罗天烬本来的希望并不是加入隐秘机动队的，而是这家伙想变成尸妖！那种视法律为无物，视人类为粮食，永远生活在鲜血中的怪物。

　　只可惜他不是AB血型，永远都不能变成尸妖，这一发现让罗天烬痛苦的几欲死去，不过幸好，他又发现了一个可以肆意杀戮的方法，他杀不了人，却可以去杀戮尸妖，他做不了尸妖，却可以加入隐秘机动队。

　　“不管杀什么，爽就行了。”罗天烬是这么想的，但很快他就发现事实和自己想的完全不同，杀戮尸妖并不是一件爽快的事，反而异常艰难，尸妖太强大了……

　　即使他拼命苦练成为了B级干部，也顶多只能杀戮些二三流的尸妖，遇到稍强一点的，他就只能落荒而逃了。

　　罗天烬不要这样，他想变的厉害点，想随时随地体会那种鲜血中的爽快，甚至当他遇到了一个家伙后，罗天烬突然无比渴望自己能像他一样强，一样肆无忌惮，一样穿行在无数的鲜血和尸骸中，无人能挡！

　　那个家伙叫楚天，在一次行动中，罗天烬亲眼看到了楚天是如何杀人的，比他杀的嚣张一百倍，比他杀的疯狂一万倍！

　　那天，活下来的人都吓疯了，只有罗天烬站在鲜血中发抖，兴奋到发抖，他找到自己的终极目标了，也就是那天之后，他开始吞噬尸妖。

　　尸妖吃人可以获得妖力，那么反过来呢？罗天烬尝试了，他也成功了，哪怕别人都说他是个变态，他也毫不在乎，自己本来就是个变态，这点罗天烬从不否认。

　　同时，虽然他获得的妖力很小，而且不能储存太久，但对人类来说已经非常了不起了，也就是因为这样，罗天烬成为了隐秘机动队中最强的干部，直属六部之一！

　　甚至，他再一次遇到了楚天，而且还联合其他六部一起围剿，夺下了那家伙的一片羽翼，这片羽翼，彻底成就了罗天烬的强大，也彻底达成了他活在鲜血中的梦想。

　　这次的行动，这一路清洗过来，罗天烬已经不知道杀掉和吃掉了多少尸妖，但还不够，他还想继续杀下去，用更残酷更爽快的方式，而且他已经不能满足于单纯的杀戮了，杀掉一些渣对他来说已经毫无乐趣，他想杀更强的家伙。

　　橙色妖力？甚至紫色妖力？越强越好！甚至到了此刻，罗天烬的终极目标已经改变了，他最最想杀的家伙是，楚天！

　　不过，罗天烬也知道自己杀不掉楚天，那家伙比他更强更变态，因此罗天烬也要变得更强更变态，通过一次次杀戮，一次次吞噬尸妖的妖力，来无限进化，无限增强。

　　所以当罗天烬扭头看向吴尘，所说的第一句话就是……

　　“那个谁，过来，让我吃了你好吗？”


第四十五章：操控妖力

　　吴尘觉得很好笑，一个人类居然想吃掉尸妖？这究竟谁才是怪物啊！

　　不过吴尘却笑不出来，因为他很强，所以感觉也很敏锐，他一眼就看出了罗天烬的实力非常可怕。

　　吴尘也不弱了，橙色妖力，六片背甲，在这座城市中他仅次于罹天辰和月华，算是排名第三的高手，比高子成都强一些，比秦岚和杨斌更是强的抛开了几条街。

　　不过他站在罗天烬的面前，却忍不住皱起了眉头，甚至感觉身子有些发抖，因为……罗天烬身上的妖力！

　　那妖力很弱，和吴尘比起来，简直就像一瓶可乐和整整一缸水的差距，可问题是罗天烬是人类，一个拥有妖力的人类，世上唯一！

　　只是这一点，就足够让所有尸妖为之惊愕了，因为妖力是尸妖专属的，也仅仅是这一点，就足以证明罗天烬的可怕，因为他不知道吞掉了多少尸妖才聚集出了这点妖力。

　　“似乎你很可怕呢，有点不想和你交手啊。”吴尘尴尬道：“不如我们等等可好？”

　　“噗……”罗天烬直接就喷了，干笑道：“怕我？那你为何不跑？你想等什么？”

　　指了指高子成逃走的方向，吴尘喃喃道：“等他回来吧，我想和他联手一起夹攻你，我自己的话……完全没有信心呢。”

　　“别想了。”罗天烬直接摇头：“高傲虽然不如我，但也算隐秘机动队首屈一指的强者了，甚至如果没有某些家伙的出现，他本也该加入六部的，所以你那朋友死定了，区区橙色妖力。”

　　“难说哦，不如我们打个赌？我赌他很快就会回来。”吴尘笑眯眯道。

　　表情一怔，罗天烬的眉头皱了起来，因为吴尘给他的感觉并不是一个傻瓜，这么说一定是有道理的，那也就是说……

　　“糟了，你们快过去！”罗天烬猛地扭头大喝道，可惜，他身后的黑衣人尚未反应过来，异变就已经开始了，那深深的雾霾中，一声惨叫传来，高傲的惨叫声。

　　高傲恨疯了高子成，这一追是不遗余力的，可高子成却根本不搭理他，只是拼命的往前跑，不断的往黑暗中钻，往雾霾中跑。

　　罗天烬没说谎，高傲的实力已经非常强了，想杀掉高子成并不困难，所以追的毫无顾忌，可他却始终没有发现，自己的身后突然又多了个黑影。

　　高子成跑在第一个，高傲在第二，那黑影则跑在了第三个，还将妖力压制的极低，连雷达都没有感觉出来。

　　这已经很明显了，螳螂捕蝉黄雀在后，一张网正在张开。

　　在冲过了几百米，绕进了一个小巷后，高子成突然不跑了，冷着脸停下了脚步，高傲一怔，本能的想要呵斥，可异变也正在此刻展开。

　　漆黑，突然从背后笼罩了出来，那是七片尾脊型妖武，是月华！

　　女人的出手快极了，瞬间就封死了高傲所有的逃走路线，只留下了正前方，而高傲正前方站着的则是……高子成。

　　同一时刻，高子成的坏笑也浮现脸庞，六片背甲齐齐展开，宛如蝴蝶，甚至他还突然跳了起来，身在空中，身形陡然旋转，带着那六片背甲，整个人仿佛切割机般朝高傲卷了过去。

　　咔，咔咔，那是高子成背甲撕破地面的声音，水泥地上无数道裂痕浮现，正中间竟然已经深深的凹陷了进去。

　　轰，那是月华七片妖武同时爆发的声音，还带出了一阵嗡嗡声，那是妖力的波动，陡然爆发，就连周围的空气都仿佛被撕碎了，被轰散了。

　　这才是风暴，彻彻底底的妖力风暴，而且是由两只强大的尸妖，总共十三片妖武所组成的，高傲惊得目瞪口呆，他只觉得连天空都看不见了，四面八方全是那一道道恐怖的漆黑，包围着他，撕扯着他。

　　“我的好侄子，抱歉喽，谁让你总是想追杀舅舅来着。”高子成狂笑道。

　　高傲气的发狂，却根本无法反驳，他太大意了，他只来得及把手中的妖武举起，企图抵挡那炽烈的风暴，但结果却……

　　听着那惨叫，罗天烬的脸色变了，扭头就往雾霾中冲，他早就奇怪为何只有两名尸妖出现，原来暗中还隐藏着，原来是想要逐个击破！

　　身为一个变态，罗天烬的朋友很少，高傲算一个，所以他绝不能看着他有事，更何况高傲一旦倒下了，就等于他独自对抗整个城市的尸妖，就算他很强也未必能讨得了好。

　　可他刚扭头，吴尘就笑了，同时发动了追袭，六片背甲齐齐展开，却不是旋转切割，而是仿佛蚌壳般朝罗天烬笼罩了过去。

　　“你刚才不是说……想要吃我吗？”吴尘的嘴角全是阴冷。

　　“该死！开枪开枪，拦住他！”数名黑衣人扑了上来，端起冲锋枪朝吴尘发了疯似得扫射，可子弹有意义吗？那些背甲上虽然被打的火花四射，却连一点裂痕都没有。

　　连秦岚都可以抵御住子弹的攻击，何况吴尘还是橙色妖力，比老头足足多了两片妖武。

　　“你……是在找死！”罗天烬牙齿咬的咯咯作响，他不得不扭回头先对付吴尘，可这样一来高傲怎么办？

　　罗天烬当然有办法，他毕竟是六部之一，实力极强，他有绝对的信心一击逼退吴尘，只要高傲多坚持一秒就行了。

　　妖力操控着妖武，那镰刀陡然劈出，就仿佛一道漆黑的闪电展开了，甚至爆裂了，空气被扯得粉碎，数道漆黑的电流浮现，直朝吴尘卷去。

　　这就是楚天的妖武？又或者说这就是罗天烬用妖力操控的结果吗？他真的好强，这妖武在他手中的时候，似乎比在一些尸妖的手中更强！

　　不过吴尘却一步都没有退，反而冷笑了起来，因为同时，高傲的第二声呼喊响起了，不是呼救，而是示警。

　　“小心啊！”

　　小心什么？罗天烬完全不明白，这家伙被人夹攻了还有空叫自己小心？他茫然的扭过头，却只看到那深深的雾霾中，两团漆黑同时朝他撞来。

　　网，早已展开了，但却不是针对高傲的，而是场中最强的罗天烬。

　　罹天辰不在，此刻能依靠的只有高子成和吴尘，还有月华，可他们谁也无法撼动罗天烬的强大，就算月华再骄傲，她也知道自己不敌，毕竟周边城市的鲜血她是亲眼目睹的。

　　所以，才有了今晚的这张网，才有了三名橙色级尸妖借着雾霾围杀罗天烬的刹那。

　　偷袭高傲，不过是逼他退开而已，甚至让他受点伤，无法支援罗天烬罢了，因为在大家的心中，六部才是真正的强敌，高傲？等杀了罗天烬后，慢慢虐死他就是了。

　　“六部也不过如此，这么轻易就上当了。”月华冷笑道，眼中满是骄傲，因为这围剿的办法是她想出来的，甚至刚才也是她一击轰飞了高傲，再扭头围杀罗天烬。

　　月华真的很骄傲，虽然她不如罹天辰更不如姐姐韶华，但七尾在尸妖中已经算非常强了，何况她还非常的漂亮，美若天仙，又非常的聪明，连罗天烬都上了她的当。

　　然而，罗天烬却比她更骄傲，也更强，看着女人冲上来的身影，看着那三方的包夹，罗天烬突然冷静了下来。

　　冷静，也就代表着他要开启杀戮了！

　　“我很不喜欢被人算计呢，特别是女人，哪怕是尸妖！”罗天烬喃喃道，他突然闭上了眼睛，开始拼命感应着体内不多的妖力。

　　“如果你们老老实实和我玩的话，虽然结果依旧是死，但或许不会那么凄惨，或许我可以杀你们杀的轻松愉快一些，可惜……”罗天烬叹道，手紧握着镰刀，青筋都高高鼓了起来。

　　似乎，有风从他的身边刮过，又仿佛是气流。

　　“不可否认你们这计策很好，只可惜，三个橙色级就想围杀我？太天真了吧！”罗天烬的声音突然仿佛呻吟，甚至哭泣。

　　雾霾中，高傲正拼命的往回赶，他被月华一击轰得浑身是血，却依旧在坚持，不过当他听到这声哭泣时……高傲瞬间停下了脚步，甚至大喊。

　　“别过去，退开，全部后退！”高傲嘶吼道。

　　他喊得是那些想上前帮助罗天烬的黑衣人，因为他已经知道下一刻会发生什么了。

　　妖力，从罗天烬的身周浮现，很弱，但却在飞速的聚集到右手，再聚集到指尖，再猛地注入那镰刀之中。

　　其实秦岚说的没有错，用感觉就可以操控妖力，先用感觉抓住妖力的源头，不要企图强行控制，而是尽量引导，让其聚集在自己将要施展攻击的部位。

　　罗天烬就是在这样做，甚至，我也似乎逐渐掌握了方法。

　　嗡，是镰刀在颤动？还是连那周围的空气都在颤抖？

　　砰，我昏睡中的身体突然抖了抖，惊得汪娜眼珠子瞪得滚圆。

　　操控，这就是操控，当那妖力的流向完全被把握，罗天烬兴奋的嘶吼，而我则……猛地坐了起来，呼呼的喘息着，拼命的颤抖着。

　　罗天烬的镰刀上，一层光华浮现了出来，镰刀漆黑，光华却是洁白。

　　我的双手中，同时两个光球凝聚了出来，我融不掉，却逐渐强行逼了出来。

　　“罗天舞……圆！”雾霾中，一声仿佛鬼哭的嘶吼声响起，镰刀轰然发动，带着那光华，带着那漆黑的电流，瞬间在身周布下了一个圆环。

　　月华愣住了，高子成和吴尘也愣住了，他们尚未明白那圆环究竟是什么，就感觉那光华突然的扩散了，四面八方，将三人同时笼罩了进去。

　　光华是白色的，却又带着漆黑仿佛闪电的波动，光华也是炽烈的，所形成的效果就是……撕裂！

　　那一瞬间，三声惨叫同时浮现，高子成和吴尘拼命想用背甲防御，却听到一阵噼噼啪啪的响声，无数裂痕浮现，甚至龟裂。

　　那一瞬间，月华惊得脸色苍白一片，这就是罗天烬？这就是六部？或许，她明白周边城市空空如也的原因了。

　　那一瞬间，就连远处的秦岚都感觉到那力量的狂暴了，老头猛地站起，眼中透着惊愕，快步朝门口奔去，他想看看出了什么事，为何有那么可怕的力量波动从远处传来。

　　那一瞬间，也是王莉带着部下刚刚赶到餐厅，准备破门而入大举进攻的同时，可她抬起脚，门却自动开了，秦岚奔了出来。

　　两人齐齐的一怔，又齐齐的后退了一步，再齐齐的展开妖武，战斗？似乎已经不需要再考虑了，两人同时朝对方扑去，可一声嘶吼却阻止了他们的动作。

　　餐厅的密室里，我仿佛发了疯似得奔了出来，捧着那两团炽烈的光球朝秦岚大吼道：“老头子！这玩意怎么办？”

　　“这是什么玩意？”秦岚茫然道，突然老脸一变，惊呼道：“韶华的妖力？你居然把它引导出来了？”

　　“是啊是啊，但是甩不掉啊，我靠好烫，快帮我……”我跳着脚的大吼，只感觉两只手都快融化了。

　　“甩不掉就……用掉呗，想办法消耗掉呗。”秦岚撇嘴道，突然，他本能的望了望王莉，一抹坏笑浮现眼中。


第四十六章：庐山升龙霸

　　“小子，把妖力消耗掉，放出去，上！”秦岚低喝道，连退三步。

　　“好！”我根本不敢多想，连忙补位扑了上去，双手已经感觉快融化了。

　　“是你！！”王莉看到我的刹那，柳眉就竖起来了，少女突然发出了一声不知道是笑还是哭的泣鸣声，小拳头紧握狼牙棒，轰然跃起。

　　因为仇恨，那狼牙棒的风声简直狂暴，因为愤怒，那小脸憋的通红，所有力量灌注其中，威势早已惊天动地。

　　而我……等等！其实我完全没有学过战斗的技巧，面对那宛如奔雷的一击，我唯一能想到的只有……

　　“庐山升龙霸！”

　　我发誓，我绝对不是来耍宝的。

　　因为太过憎恨，少女这一击的重心全部都用在了爆发力上，而完全忽略了速度，也正因为此，我那毫无技巧可言的反击，才能和她的狼牙棒撞个正着。

　　轰，那是最纯粹力量碰撞所发出的声音，那声音仿佛爆炸，我刚刚跃起的身形被炸得整个沉了下去，而王莉则被高高的抛飞了出去。

　　“怎么可能？”空中，少女满脸惊愕，在她眼中我不过是个新晋的渣，只有一片妖武，甚至我都没用上妖武，仅凭手中的妖力就……

　　可怜，她哪知道哥体内的妖力有多狂暴？连哥自己都快被扯碎了。

　　妖武其实就是妖力的精华浓缩，再通过不断的凝结挤压形成固态化，这过程就像一汪潭水硬是被挤压成了一坨冰石，用压缩饼干的那种方式，而当冰石再瞬间溶解恢复成一汪潭水时……那似乎已经不用解释了，惊涛骇浪！

　　而我，就是吸收了韶华的这一股惊涛骇浪。

　　王莉摔出去了，狼牙棒被震得嗡嗡颤抖，少女全身都在发抖，小手上，虎口都震裂了。

　　不过我也没讨好，毕竟我是用手去直接碰撞她的妖武，虽然轰退了她，但落地的刹那就……轰，水泥地被我踏得粉碎，噗，几道血剑从手臂上涌出，数道血管被撕裂。

　　“爸爸！”“李阳！”汪娜和林风连忙扶住了我，秦岚也急问道：“小子，怎么样？还能撑下去吗？”

　　撑下去个鬼，我感觉手臂都快粉碎了，痛的都快晕厥了，但……我看着手中那两团光球竟然依旧没有消散，只能咬牙点头。

　　我宁愿手臂碎掉，也不能让整个身体崩溃，所以我只有撑！

　　“小子不错，毅力倒是很强！”秦岚难得赞了我一句，想了想又道：“那老头子把这战局交给你和林风，可以吗？”

　　“啊？我俩？”林风激动的双目通红，我却直接掉了下巴，让我俩新晋对付B级干部，可以吗？当然可以，我此刻的力量简直狂暴，只是连我自己都不知道罢了。

　　“尽量把妖力消耗掉，能拼就拼，拼不过就跑！懂吗？”老头急切道。

　　我想摇头，却发现他的目光始终望着远方，是那边的战斗出状况了？月华等人败了？否则他绝不会丢下林风的，想要前往支援的。

　　事情在我昏迷中已经听到了，也都了解了，今晚罹天辰不在，只能依靠我们几个自保，如果这时候我胆小怕事的话，可能崩溃的就不仅仅是我，而是整个战局了。

　　“好！”我用力点头，老头再次满脸赞赏的拍了拍我的肩膀，扭头就朝雾霾中冲去。

　　第一次，老头发现他轻视了我，虽然对力量的渴求不如林风，但危机时刻的坚毅却丝毫不差，虽然潜力也不如林风，但……

　　他也不知道我是怎么在没人指导的情况下，想办法把妖力引导出来的，这就是所谓的天份吗？但其实，老头最后望了我一眼，眼中带出了一抹叹息。

　　如果我做的更好一些，或是现在重新来过，想办法用妖力去激发妖武，不管是羽翼型的生长还是尾脊型的再次破茧，那样我就能变得更强了，甚至当我完成了，我的实力可能会立刻超越秦岚。

　　但如果仅仅是现在这样想办法消耗掉的话……这个过程中我会很强，但只是强一次，妖力一旦耗光，我就会变回之前那个任嘛不是的新晋渣渣了。

　　其实，现在的我是突破实力的最好时机，但秦岚却没有说出来，因为时机不允许，也因为……他突然叹了口气道：“小子，耗光也好，耗光别人就不会总惦记要吃掉你了，这力量本就不该属于你的。”

　　或许，老头才是真正的智者，不仅看透了战局，还看透了人心本恶，不过他却忽略了两个问题，第一，我想耗尽这股妖力并不容易，刚才的一击似乎只用掉了1%，第二，月华那边的战局，他赶去的话……有意义吗？

　　“不要追那老鬼！”嘶吼中，王莉站了起来，她才不在乎秦岚个老不死的怪物，她只想为刘刚报仇。

　　“小子，是你杀了他，对吗？你死定了，我一定要将你碎尸万段！”少女大吼道。

　　“啊？不是！唔……算是吧，不过我真不是有意的，那次是意外。”我苦笑着把汪娜拽到了背后，我不想被王莉记恨，但我更不想让汪娜为刘刚的死负责。

　　“意外？你知不知道我把他当成了亲哥哥！意外？你知不知道这里所有人都当他是老大，是同生共死的兄弟！意外？那你能把他还给我们吗？”

　　“说到底，你只是一个怪物，你根本不懂我们心里有多痛！”少女的吼声撕心裂肺，身后的数名黑衣人同时咬紧牙关，用力擦着眼中的泪水。

　　其实我懂，其实那些话像针一样刺进了我的心里，可我再解释再道歉都没用，事实就是刘刚已经死了，我只能承受这些人的怒火，虽然我很委屈，虽然我其实一点都不想杀他……

　　战斗，再一次开启了，王莉扑了上来，我只能拼命抵挡，所有的黑衣人都扑了上来，林风带着汪娜奋力阻截。

　　今晚，又不知道要死多少人了，仇恨，似乎要越来越大了，其实我只是想活下去而已，却不明白为何这么难，仿佛我的存在影响了地球的正常运转，所有人都欲杀我而后快，这……真的很痛苦。

　　秦岚赶往了月华的战场，却不知道那边已经没多少悬念了，当那光华笼罩，撕扯，接着散去，月华等人的三方围剿瞬间崩溃。

　　罗天舞，圆！这是罗天烬的绝技吗？应该是了，因为月华拼尽全力都无法阻止那光华撕扯自己，刹那间，那美若天仙的身子就浮现出了无数道血痕，衣衫都扯碎了，最后关头她只来得及把七片妖武同时挡在身前，但却……

　　咔！咔咔！第一片妖武直接就碎了，那是比钢铁更坚硬的物质，竟然碎了？

　　月华痛的连连嘶吼，接着却是第二片和第三片，虽然没有碎下去，但却已经崩裂的几乎举不起来。

　　“怎么可能？你只有一片妖武！”月华愕然道，可惜她不知道罗天烬手中仅有一片的妖武……是楚天的！

　　楚天是什么？屹立在整个尸妖界顶端，甚至整个世界顶端的大怪物，连尸妖都叫他是怪物！而他的妖武又是什么？如果说楚天是一只巨龙，那罗天烬手中的妖武就是龙牙，龙爪，龙之翼，龙之逆鳞！

　　月华的妖武虽然在数量上占了优势，但顶多是狐尾狼牙，怎么比？差距太大了……

　　月华其实还算好的，她只是被绞碎了一片妖武，伤的不算太重，高子成和吴尘则早已变成了血人，他俩都是背甲型，防御极高，却硬是被扯得支离破碎。

　　高子成背后最大的四片背甲都龟裂了，如果说背甲是钢板，他现在就仿佛背着个满是裂痕的乌龟壳，光是剧痛就让他快要站不起来了。

　　吴尘稍好些，只有两片背甲被重创，但那两片背甲却不是龟裂，而是其中切断，竟然断成了两截！

　　这算什么？六片变八片？当然不是！因为吴尘再也抬不起那两片背甲，甚至，他在雷达上的妖力颜色，已经从橙色瞬间跌至蓝色，消耗极大。

　　一击而已，三个人齐齐的目瞪口呆了，这就是六部？这就是罗天烬？这家伙难道是楚天那一级的怪物吗？

　　或许还没达到，因为罗天烬也受伤了，那三股妖力的爆发中，虽然他一击退敌，但身上也被月华的尾脊扯出了数道血痕，后背又挨了吴尘的撞击，嘴角满是鲜血。

　　不过他的气势却丝毫没减弱，反而越来越狂暴，脸色越来越狰狞，他甚至开始放声大笑。

　　“哈！哈哈！这简直太爽了，这座城市的尸妖果然不错，居然能让我伤成这样！哈！”

　　“这样才对嘛，战斗，就是要这样才过瘾嘛，杀戮，就是要逼得对手拼命反抗才痛快嘛！哈哈，再来啊！”罗天烬再次发出了那宛如哭泣的吼声，这货已经彻底疯狂了。

　　“妈的，来就来，难道怕你？”高子成怒吼道：“这家伙也受了不轻伤，我们再联手一次，一定能干掉他的！”

　　能吗？可以吗？月华皱眉，吴尘苦笑，差距已经很容易看出了，但……他们中最弱的高子成都不服输，如果他们放弃，那就太丢脸了吧。

　　“好！再来！”月华和吴尘同时站起，妖武展开，妖力凝聚，又同时扑向了罗天烬，然而两人刚刚扑出就怔了怔，因为高子成……

　　嗖，高子成跃了出去，不进反退，扭头直朝雾霾深处奔去，他居然要逃？他居然欺骗同伴做后盾，自己反而逃走？

　　或许罹天辰的某句话是对的，在大部分尸妖的眼中，生命才是最最重要的，自己才是最最重要的。


第四十七章：卑鄙的代名词

　　“你居然……”两声惊呼同时响起，月华和吴尘，他们都没想到高子成居然在这种时候贪生怕死，居然还欺骗他们。

　　吴尘开始苦笑，因为在战斗之前他曾说过，一旦打不过他就一定会逃，可如今逃的却不是他，而是高子成！

　　当高子成那声咆哮响起时，吴尘犹豫过，其实他也觉得拼不过了，他也想逃，可他看着高子成那张坚毅的脸，他们很好，是同伴，是朋友，是一起携手了数年的兄弟。

　　“罢了，陪兄弟拼一次吧！”吴尘当时是这样想的，可高子成却……自己的生命和兄弟的生命，他明显选择了前者，为此还不惜欺骗和出卖。

　　“王八蛋！”月华也怒吼了起来，还瞬间刹住了身形，可她是刹住了，吴尘却刹不住……

　　因为之前的重创，也因为想陪兄弟拼这最后一次，所以吴尘是全力发动的，一点余地都没留给自己，结果是什么？

　　三方的围剿，瞬间变成了一对一的单挑，毫无悬念，吴尘死定了。

　　“罗天舞，断空！”

　　低喝中，光华再一次闪现，从那漆黑的镰刀之中，这次并不是一个圆了，而是仿佛一道光幕凭空浮现，由上而下的仿佛一条瀑布从天而降。

　　原本是一个圆，妖力还较为分散，也是由三人同时抗衡的，此刻却凝聚成了一条直线，由吴尘独自对抗罗天烬的斩击，凝聚之后的力量更狂暴了，就像那名字一样，断空！劈出的刹那仿佛连天空都裂开了。

　　吴尘是立刻就放弃了，因为他知道自己必死，仅仅从威势他就看出这一斩是自己无法对抗的，也因为那瞬间的心痛，他看着高子成仓惶的背影，突然苦笑了起来，突然闭上了眼睛。

　　轰，光华从吴尘的头顶落下，一直落到地面，那地上咔咔咔的被劈出一道数米长的裂痕，同时裂开的还有吴尘的身体，从额头一直到胯下。

　　吴尘连背甲的防御都放弃了，这一斩是全凭身体承受的，就算尸妖比人类的身体强壮数倍也无法抗衡，最最直接的一刀两断，甚至一击毙命。

　　轰轰，一分为二的残骸倒在血泊中，那脸上依旧带着苦涩，带着不相信兄弟最后关头会背叛自己的心碎。

　　“真是可怜的傻逼，居然被朋友背叛，啧啧，算了，不吃你了。”罗天烬撇嘴道，仿佛这已经是他对吴尘极大的恩赐了。

　　月华整个人懵在了那里，她不明白局面为何瞬间变成这样，是因为高子成的胆怯逃走？还是因为罗天烬太强了？

　　其实三对一，月华的这个策略是不错的，即使她低估了罗天烬的实力，三人联手的话，也能极大程度重创罗天烬，只要敢拼！可是……

　　瞬间而已，高子成逃了，吴尘挂了，只剩下她了，女人就算再骄傲也知道情况不妙了，颤抖着连退数步，扭头就跑。

　　那一刻，女人还听到了罗天烬的一声轻笑：“别跑啊，我还从来没吃过这么漂亮的女尸妖呢，哈，刚说完肚子就饿了。”

　　月华魂都吓没了，吃掉她？这究竟谁才是怪物啊？月华突然很想呼救，可谁能救她？罹天辰不在，根本没有人能对抗罗天烬的。

　　其实月华很走运，她跑出去的方向正好有人赶来，但问题是……秦岚很倒霉，他赶来了，却只能陪着月华一起死。

　　说回高子成，这货真是个人渣，他看到吴尘倒下了，毫无心痛，反而庆幸兄弟的死为他换来了一丝逃走的机会，接着，他又看到罗天烬狂笑着去追月华了。

　　那一刻，高子成甚至在笑，满心欣慰，他就知道罗天烬绝不会来追他，一定会追看起来最强也最漂亮的月华，不过……他忽略了一件事，一个人。

　　“你还想逃去哪？我说过的，今天必杀你！”高傲冷着脸拦住了高子成的去路。

　　其实罗天烬不是不想追高子成的，这家伙很变态，但却一点都不卑鄙，甚至他很讨厌那些卑鄙的家伙，所以三人中，他最想杀的就是高子成。

　　而他没有追，只是因为高傲说过，这个家伙是他的，也因为高傲已经堵上去了，所以罗天烬才会扭头追月华。

　　高子成傻眼了，眼珠子咕噜噜的转着，却怎也想不到逃走的办法。

　　今晚，高子成原本是想让吴尘帮他一起对付高傲的，可吴尘……高子成扭头看了看那具残骸，或许他有点后悔了吧，但又或许，他后悔的仅仅是自己没有第二个人可以出卖了。

　　“呵呵，小高傲，你真的要杀我？拜托，我始终是你舅舅啊，其实我做尸妖也是不得已的，我根本控制不了啊。”高子成苦笑道。

　　“我知道，其实有些尸妖很可怜的，但你……只有你！根本不值得别人怜悯！”高傲冷喝道，妖武轰然劈出。

　　高傲的妖武是背甲型的，这货是A级干部，操控的妖武足足有六片，锻造成了一把双面三刃斧，仅这一点高子成就输定了，因为他虽然也有六片背甲，但却有两片尚未完全成型，甚至其余四片此刻都满是裂痕，更有甚者！

　　之前曾说过，隐秘机动队将妖武经过特殊锻造后，可以更适合人类使用，爆发的力量也更强一些，所以妖武数量同样的话，高子成是绝对打不过高傲的。

　　当然，妖武很难弄到，而且因为力量太强，大多人都无法操作太多的片数，所以隐秘机动队的所有干部加起来，手中超过六片妖武的也不过几个人罢了，高傲就是其中之一，其他的全部都是六部成员。

　　高傲的实力有多强？由此可见一斑。

　　不过，高傲也受了点伤的，被高子成和月华联手，外加偷袭，轰得他此刻满嘴是血，胸骨都碎了好几根，但高子成明显伤的更重一些。

　　“别……别……”高子成连忙后退，可高傲却毫不心软，双面三刃斧狂轰而下。

　　不得已，高子成只有挡，用他那已经满是裂痕的背甲去挡，可他挡得住？

　　咔！这不是轰鸣声，而是一把利器切开另一把利器的摩擦声，三刃斧直接切入了高子成的背甲之中，顺着那些裂痕，甚至切开了裂痕后去势不减，又整个陷入了高子成的后背。

　　惨叫，高子成痛的拼命挣扎，发狂似得朝前扑去，鲜血从他的后背上仿佛喷泉般涌出，痛得满地打滚。

　　其实，他不是没机会拼一下的，但从他出卖吴尘逃走的那一刻起，这家伙的斗志就完全消散了，他甚至狼狈的往前爬，也不敢扭头再战。

　　“真是个渣！”高傲咬着牙走上前去，一脚踏在了高子成的小腿上，腿骨咔的断了，高子成已经痛的……无力呻吟，只能瑟瑟发抖。

　　“我真不知道，自己为了你这样的渣，为何辛苦了那么多年，你除了逃的比较快之外，还有什么本事？”高傲鄙夷道。

　　巨斧猛地举起，轰然砸下。

　　“等！等等！！”尖叫，高子成发了疯似得连连摆手，泣声道：“小傲你别这样，我是你舅舅啊，其实我是无辜的，其实我根本不想变成尸妖，其实……你不想知道你妈妈是怎么死的吗？我告诉你啊！”

　　“妈妈的死？”高傲一怔，斧头本能的收了回去，咬牙道：“还有什么可说的？妈妈对你那么好，你却咬死了她……”

　　“不是！根本不是！我不想咬死她的，其实……其实是她咬死了我，是她先变成尸妖的，我只是被她害的，小傲……舅舅真的很可怜，被自己的亲姐姐咬死啊！”

　　泣声惨绝人寰，高子成哭得就像个孩子，哭的仿佛想把多年来的委屈瞬间释放，而高傲则整个懵了。

　　“妈妈也是尸妖？你……你说谎！放屁！不可能！”

　　“你不信？那你过来啊，你看看，我脖子上是不是有牙印？是不是你妈妈的牙印！”高子成惨然道，一把扯开了衣领。

　　其实，这是句屁话，看看就能分辨出牙印的主人吗？甚至这已经过去十五年了，还有个屁的牙印啊，但这句话却恰好抓住了人类的好奇本能，让高傲根本没有多想，他……皱着眉低下了头。

　　寒光瞬间暴起，利爪直击高傲的脖子，半毁的背甲也在瞬间全部轰了上去，带着最后一丝活下去的希望，也带着高子成脸上的那一抹狰狞。

　　似乎卑鄙，已经成为了高子成的代名词。

　　轰，同一时间，王莉第十七次飞了出去，同一时间，我的双手已经快要烂掉了，全是裂痕，全是鲜血，痛的几乎快要跪在了地上。

　　喘息着，咳着血，王莉已经快站不住了，勉强杵着狼牙棒半蹲在那里。

　　“不可能的！你……你怎么突然这么强！”少女涩声道，她不服，却无力抗衡我手心里的两个光球，那是韶华的妖力精华。

　　我也不知道，我的手已经快毁了，我只想赶快把妖力全部耗光，哪怕变回个小渣渣也无妨，但却……还剩至少八成，我都快要哭出来了。

　　我不明白韶华的妖力为何会这么强，她死时不是只有三片妖武吗？而且还很虚弱，王莉是四片啊！可她竟然打不过我！而且她都倒下了，我体内的妖力竟然依旧充沛。

　　可惜秦岚已经走了，我没办法询问别人，也不知道这就是……双属性的强大！

　　当两股不同属性的妖力叠加在一起，彼此融会贯通，那获得的增幅是几何倍数的，我背后那两根鸡毛真的没用吗？其实，只是我不知道它的作用而已。

　　它的作用就是利用其不多的妖力，注入韶华的妖力之中，引起某种诡异的化学反应，导致某种力量的膨胀，甚至暴走。

　　而这暴走的同时，我又感到身体快要粉碎了，我狂吼着咬牙冲向了王莉，快点吧，快点把这股力量用完吧，否则我真的会死。


第四十八章：懦弱的我

　　背甲，狠狠撞在了胸口，又是两根断裂，利爪，猛地刺进了脖子，鲜血飞溅。

　　隐秘机动队的成员，每个人脖子上都做了最基本的防护，可那防护能针对的只有牙齿，利爪？比牙齿不知道硬了多少倍！

　　闷哼中，高傲连连后退，坐倒在地连连咳血，眼中的惊愕猛地变成暴怒，他已经快要疯了，自己居然这么蠢？会上这种当？

　　“哈，你真是个蠢才，追了老子十五年，居然还不知道老子最大的本事？”高子成得意的手舞足蹈，猛地爬起来直朝高傲扑去。

　　夜色下，他的眼神是那么的狰狞，那么的卑鄙无耻，他确实不如月华和吴尘强，但那俩货有他这么聪明吗？不仅逃离了罗天烬的追击，还顺手干掉了一个A级干部！

　　卑鄙无耻又怎样？高子成毫不在乎，他赢了！这就足够了！

　　不过，他还是小看了高傲，这家伙追了他十五年，所获得的绝不仅仅是A级干部的实力，还有那近乎无匹的坚韧毅力。

　　人类的身体始终脆弱，高傲连站都站不起来了，但却依旧咬着牙将三刃斧横扫了出去，高子成根本想不到，所以根本躲不开。

　　砰，这货被砸个正着，半个身体都崩裂了，痛的嘶吼，吓得想逃，却被高傲一把揪住了衣领，横着惯倒在地。

　　“给我去死！”高傲咆哮道，举斧狂劈，高子成连忙挣扎，半毁的妖武再次卷起。

　　接下来的战斗是最最白热化的，就像两名浑身肌肉的屠夫，拿着两把最锋利的杀猪刀开启了近身战，鲜血几乎每一秒都在飞溅，怒吼和惨叫声此起彼伏。

　　身后，数名黑衣人冲来，可端起枪根本不敢开，生怕误伤，两个胆大的想上前帮忙，却被高傲怒吼阻止。

　　“别过来，你们不是对手！”高傲吼道，那些普通部下根本扛不住高子成的一击，高傲不想让他们送死，可他却没想过……自己呢？

　　拼搏中，高傲又是一斧劈进了高子成的肩膀，完全粉碎，高子成吃痛之余竟然不顾一切的疯狂抓咬，利爪一下下的撕扯着高傲的胸膛，那牙齿竟然猛地咬在了高傲的脖子上！！

　　高傲已经不管了，他现在只想高子成死，其他的一切都无所谓了，他等了十五年的血海深仇，今天必须结束！

　　一斧接着一斧，越来越猛，惨叫却一声又一声，逐渐无力，虽然两人的伤势差不多，但高子成的战意始终不如高傲，逐渐的，他无力反抗了，无力挣扎了，他又想求饶了，可惜这次高傲再不会上当了。

　　背甲，已经完全粉碎，再也起不到防护作用，骨头都碎光了，包括胸骨，颈骨，当那斧头再一次落下，猛地劈进额头，高子成眼珠子瞪得大大的，张开嘴想要嘶吼，却只发出了最后一声凄惨的呻吟。

　　高傲依旧没有停，依旧一下下的劈砍着，直到高子成已经完全化为了碎肉，直到下属在身后胆战心惊的提醒他：“老大，这怪物已经死了。”

　　死了？真的死了吗？高傲喘息着，噗通一声坐倒在地，坐倒在那堆碎肉中，他痴痴的抬起头看着天空，他的仇终于报了？

　　可心中为何只有颤抖，没有畅快？为何他终于手刃了这个禽兽不如的怪物，还是用最最残忍的方式，却一点都开心不起来？

　　或许罗天烬说的没错，为了一段仇恨而活着的人生，真的毫无意义。

　　眼泪，不由自主的落了下来，是因为恨意的释放？还是因为失去了一切后的空洞？高傲不知道，他只是捂着脸开始了放声大哭。

　　哭声中，他又想起了小时候，妈妈那张慈祥的笑脸，抱着他，哄他睡觉，陪他读书，可如今……高子成死了，仇报了，却依旧没有用，他再也看不到她了。

　　其实，身为A级干部在下属面前大哭，是一件很丢脸的事，但高傲顾不上了，其实，他现在有一个更麻烦的问题，比报不了仇更可怕，比回忆更痛心，他……

　　“老大！”一名黑衣人突然走了上来，瞄着高傲的脖子涩声道：“你……是不是被咬了？”

　　“什么？”高傲愣了愣，这才想起刚才的战斗，这才感觉到脖子上的剧痛，他连忙伸手摸了摸，瞬间，他的脸色就苍白了下来。

　　“高傲那白痴，应该报完仇了吧，应该正哭着吧。”罗天烬懒洋洋道，看着眼前月华的仓惶逃窜，他却追的不紧不慢，反正这女人逃不掉的，多玩会也没什么。

　　他甚至边追边哼上了小调，仿佛在进行一场最有趣的游戏，是啊，他的人生就是游戏，杀戮游戏。

　　“什么人！”一声惊呼，一个巡夜的警员飞奔了过来，看着月华和罗天烬的模样本能就是一愣，他很倒霉，他居然以为……

　　罗天烬毕竟刚来，没有多少警员认识，西装上的隐秘机动队徽章也早被鲜血覆盖，那警员不仅没认出，反而以为这家伙是个变态杀人狂，当街追杀美女。

　　好吧，他的判断其实没错，罗天烬就是变态，月华也真的是美女，但他挡上去的举动却太傻逼了。

　　“居然敢当街行凶！你……举起手来，把武器放下！”警员怒吼道。

　　“傻逼！”一声冷笑，镰刀直接扫了出去，那警员连枪都没来得及举起就飞了出去，从右肩到胯下整个裂开，身首异处。

　　杀人？这家伙居然直接杀人？还是警察？还毫不犹豫毫不手软？月华都懵了，连她在杀警察的时候都有些犹豫啊。

　　“哈，杀人其实也挺有趣的嘛，虽然我现在更喜欢杀尸妖。”罗天烬眯眼道，摸出对讲机又道：“喂，高傲吗？半路遇到个傻逼警察，想阻拦，结果被尸妖干掉了，帮着通知下，让那群傻逼今晚别出来找麻烦了。”

　　对讲机里没有回答，罗天烬也懒得管，月华更不敢管，她看着满身鲜血才一脸陶醉的罗天烬，真不知道谁才是怪物了。

　　其实今晚，根本就不分人和怪物，其实今晚，只是一场单纯的杀戮，当然，也有人不愿意杀人。

　　身形，在拼命的扭转，只为瞬间爆发的力量能攀至顶峰，王莉完全拼了，那狼牙棒仿佛舞成了车轮。

　　可她面前的我却渐渐提不起力气了，虽然我依旧能凭着妖力轰退她，虽然妖力依旧充沛，但……轰，再次相撞，王莉硬撑着暴喝出声，竟拼着吐血也一步不退，反而踏步往前，想用狼牙棒的柄端箍住我的脖子，她甚至张开了嘴想要咬死我。

　　少女真的很强，无论是力量还是战意，我好佩服她，那种坚强，那种为了刘刚不惜战死也要报仇的执着。

　　可她依旧没有成功，当我的拳头挥出，当王莉踉跄后退跪倒吐血，不知道为何，我竟然为她感到一丝惋惜，我竟然希望她能如愿，能杀掉我。

　　是因为她代表的是正义，而我仅仅是只邪恶的怪物吗？

　　不仅是她，今晚拼杀至此的所有黑衣人我都钦佩，他们在为了守护而拼命，为了梦想而抛头颅洒热血，可我呢……

　　“停下，全都停下吧！”我突然苦笑着摆了摆手，盯着跪倒在地的王莉，又瞄了瞄身后的数十滩血泊，心中发苦。

　　我只想着快点消耗掉自己体内狂暴的妖力，却完全忘记了背后的林风和汪娜，两个家伙正被一群黑衣人围攻，又或者说……

　　林风已经激发出妖武了，背上，那是两片闪闪寒光的鳞片，虽然很小，虽然无法像秦岚那么强，甚至无法包满全身，但面对普通的持枪人类，他已经势无可挡了，何况还有汪娜的蛇尾在后支援。

　　战斗刚一开启，鲜血就铺满了地面，普通人类对抗尸妖的结果就是单方面屠杀，林风杀得浑身是血，汪娜的小脸上也染满了血迹。

　　当然，他俩也都受了不轻的伤势，汪娜的左肩和右腿全都血肉模糊了，林风更是连站着都打晃，但两人的身边……密密麻麻的，我分不出那是尸体还是倒地呻吟的人类。

　　那鲜血，让我清醒了，那鲜血，也让我本能的停下了，手臂很痛，心里却更痛，他们每一个人都能让我想到刘刚，想到我第一个杀掉的大汉，我至今还记得他最后瞪我的眼神，至今还记得他叫赵哥。

　　他们不是那个该死的王豹，那个杀戮了无数无辜的通缉犯，他们都是些很善良的家伙，只是为了报仇，为了守护普通人类才……

　　“不如……停下吧？”我苦着脸问道。

　　“去死！你这怪物！！”王莉再一次扑了上来，她不怕死，只想要我陪她一起死，哪怕她被我轰得浑身是血，但只要我也在流血，她就痛快！

　　轰，狼牙棒再一次和我的拳头撞在一起，王莉摔跌出去，我同样踉跄数步。

　　“拜托，停下好吗？”我喃喃道。

　　“你是在嘲笑我吗？是在可怜我报不了刘刚的仇吗？”少女嘶吼道，再次站起，再次举起了狼牙棒，再次砸下。

　　我没有再反攻，而是仅仅抬手抵挡，轰，手臂再次崩裂，王莉再次跌开，妖力……依旧没有耗尽，我突然很讨厌这股妖力，我突然不想要力量了，我看着满地的鲜血，我不知道……为什么要这样？

　　“停下吧，求你了……”我哀求着王莉，眼中满是苦涩。

　　少女本能的就想再次站起，再次怒斥，她真的很坚强，很有毅力，可身上的伤势太重了，手臂都快抬不起来了，而且她突然抬起头，看到了我的眼睛。

　　那一刻，王莉愣了愣，她不知道这是双怎样的眼睛，写满了绝望，写满了痛苦和哀伤，她不明白这双眼睛为何会出现在一只怪物的脸上。

　　王莉终还是停下了，她再也无力反攻，那群黑衣人也死的死伤的伤，虽然依旧不甘心的嘶吼，依旧有人朝我们的背影拼命开枪，但却被我用妖武齐齐拦下。

　　强行拽着林风和汪娜，我冲开了一条路朝雾霾中奔去，背后的子弹仅仅是挡，绝不反攻，因为我根本没有杀死他们的理由。

　　我看着手中那依旧没有耗尽的光华，突然好憎恨这股力量，谁想要？杨斌吗？拿去好了，罹天辰吗？随便吧，只要别再让我拥有，一切都无所谓了。

　　这股力量已经折磨的我快要死掉了，身体快要崩溃了，连带着还有背后那一地的鲜血。

　　那些人中，大多是汪娜和林风杀的，汪娜是为了保护我，林风也……似乎也是一样，但我却发现他杀得很兴起，很激动，我不知道他为何会这样，也不知道自己为何会这么痛苦。

　　那些人中，也有几个是被我失手杀掉的，和王莉的激战中被波及而死，我一点都不开心，一点都不为自己强大到可以随意杀戮而兴奋。

　　或许，我太懦弱了吧，或许，我只是个普通的屌丝吧，我很怕，只想着逃离这里，别再面对他们那愤怒的眼神和满是不甘的嘶吼了。


第四十九章：蠢得令人发指

　　王莉没有追，因为伤势，也因为她不明白最后看到的眼神代表着什么，她躺在血泊中痴痴的看着夜空，看着自己染满鲜血的手。

　　“刘刚，我是不是很没用？连你的仇都报不了……”

　　“刘刚，你真是被他杀掉的吗？我不明白，拥有那样的眼神……那小子怎么会杀掉你。”

　　“刘刚，其实那小子的眼神很像你，像你那次从尸妖口中救出我，那种痛惜，那种怜悯，我真的不明白，他为什么会是一只尸妖？”

　　我也不明白，不明白这世上为何有些人很善良，却强行被烙印上邪恶的代名词，也不明白有些刽子手的行径明明令人发指，却代表着正义。

　　“哈！再反抗啊，再挣扎啊，老子就是喜欢这样！这样才够爽！”罗天烬放肆的狂笑道，他终还是追上了重伤的月华，将女人砍翻在地，一脚踏住。

　　镰刀，翻滚着劈落，妖武在寸寸崩裂，月华痛的翻滚，痛的浑身抽搐，拼命的想要反抗，可她却敌不过罗天烬。

　　当第一片妖武碎掉，紧接着就有第二片，甚至罗天烬一把抓住了她的一条尾脊，狞笑中，镰刀整个刺入了女人的后腰，绞杀中，鲜血在飞溅，尾巴被整个挖了出来。

　　“啊啊啊啊！！！”月华的惨叫声响彻云霄。

　　“哈哈哈哈！”罗天烬兴奋的仿佛着了魔，再次伸手，再次抓住。

　　“放开她！畜生，给老头子放开你的脏手！”秦岚到了，老头仅一眼就气的须发怒张，就算是尸妖，也不该经受如此残酷的折磨，就算是隐秘机动队的干部，就可以将残忍进行至此吗？

　　秦岚想都不想就扑了上去，可惜他忘记了自己只有四片腹鳞，连月华都打不过的敌人，他又怎能抗衡？

　　镰刀直接就劈了过来，秦岚还算机警敏捷，半空中硬是扭动了身躯闪开，一口咬下了七八片细鳞，仿佛子弹般直射罗天烬。

　　“切，这种水准的攻击吓唬谁啊。”罗天烬毫不在意，手腕一翻，那宛如天河瀑下的光华再次闪现，罗天舞，断空！

　　“这……”秦岚惊得头发都立起来了，猛地双臂环抱后撤，浑身的细鳞却在瞬间竖起，随着一声大喝，硬是用妖力激射了出去，在身前仿佛布出了一张巨大的网，硬是隔开了他和罗天烬。

　　这是鳞腹型尸妖的保命本事，一旦遇到危险，就将鳞片尽数激发，虽然自损极重，但威力倒也极强，不仅可以阻敌还可以反伤。

　　只可惜……差距，依旧是差距，那细鳞如暴雨，却怎样轰不穿罗天烬的断空瀑布，在空中噼噼啪啪的尽数粉碎。

　　不过秦岚至少借着这片刻的喘息而退出了战圈，老头最后一刻还不忘一把抓住月华的衣领，想要救走女人，可这一举动却……

　　如果秦岚想都不想就逃，罗天烬未必追得上，因为鳞腹型尸妖的速度极快！

　　甚至罗天烬未必会追，蓝色妖力的家伙罢了，他看不上，他只想尽情的游戏，用最残忍的方法干掉月华。

　　可惜老头人太好了，他根本不忍心放任月华不管，必须救援，但却将仅有的逃生机会放弃了，当那镰刀再一次的抬起。

　　“罗天舞，隼！”

　　随着冷喝，那镰刀的速度陡然提升了一倍，快的竟然宛如闪电，秦岚根本就看不清，只觉得眼前一花，仿佛一道电弧划过，抓着月华的那只手臂就和肩膀彻底分家了。

　　“啊啊……”惨叫刚发出就变成了闷哼，罗天烬一脚踹在了老头胸口，虽然力量不至于轰穿老头的鳞甲，但也踹的他踉跄后退，一屁股坐倒。

　　“罗天舞，隼！”

　　闪电般弧光再起，右腿断了。

　　“罗天舞，断空！”

　　飞瀑再下，一道深可见骨的裂痕从老头的胸口浮现，鳞片粉碎。

　　“罗天舞，风岚！”

　　刹那间，秦岚的面前仿佛出现了数道罡风所组成的龙卷，将他整个吞噬，老头已经完全惊呆了，这么强？这就是六部吗？他根本连反击都无力，连挣扎都欠奉。

　　太强了，天地之间的差距让秦岚对月华的救援，就像送死一般的可笑，还是抱着一起死。

　　冷笑着，罗天烬跨过了秦岚的头顶，依旧向挣扎倒地的月华走去，老头想阻拦，却连动都无力，眼神中之余悲凉。

　　“林风啊，快逃……千万别过来，李阳啊，走的远远的……千万别遇到这怪物。”

　　“罹天辰啊，你究竟什么时候才回来……”秦岚悲泣道，听着不远处月华再次响起的哀嚎，老头无力的闭上了眼睛。

　　事与愿违，说的就是现在了，秦岚根本想不到我这么快就击溃了王莉，甚至追着他的脚步而来，下一刻，我就会看到罗天烬，看到血泊中的月华。

　　我会怎么做？其实月华挺讨厌我的，我也挺恨她之前出卖我的，可当我看到那种凄惨，我能坐视不理吗？

　　甚至，就在老头绝望的躺在血泊中，心如死灰时，就在罗天烬狂笑着折磨中，月华越爬越远，消失在深深的雾霾中时，天空中，一道漆黑陡然浮现，那是一个身形，背后的黑色羽翼遮天蔽日。

　　“罹天辰！！”秦岚本能的惊呼了出来，心情瞬间极喜，他不知道自己哪里来的力量，竟然一个翻身就坐了起来。

　　嗖，罹天辰落下，仅一眼就惊呆了，惊呼道：“怎么伤成这样？现在情况如何？”

　　“完了，全完了，六部之一的罗天烬，太强了！谁也敌不过！”老头苦笑道。

　　罹天辰脸色连变了数变，皱眉望着夜色中，听着那一声声惨叫从远处传来，突然张口就问，很巧，秦岚也同一时刻开口了，只是他们所说的完全不是一回事。

　　“快去救月华……她快不行了，再晚就来不及了！”

　　“李阳呢？那小子现在哪里？韶华的力量吸收后怎样了？那力量融合了没有？”

　　那一刻，罹天辰满脸都是焦急，而那一刻，秦岚却突然愣住了，罹天辰居然直接先问我？不管月华？不管这座城市的尸妖现在如何了？只想到我？

　　“你……”老头的脸色一下子难看了起来，他想到了之前的猜测。

　　“那小子应该还在餐厅，虽然有隐秘机动队在围攻，但他应该扛得住，那股力量……他很聪明，逼出来了！”

　　“逼出来了？”罹天辰脸色一变。

　　“嗯，而且老头子让他想办法快点耗尽，否则……”

　　“什么？你不教他融合，反而让他消耗掉？你……你怎敢擅自做主？我不是说决不允许你乱来吗？”罹天辰猛地跳了起来，表情极为愤怒。

　　秦岚的脸色却苦了下来，涩声道：“那力量会让他全身崩裂而死的，如果不放出来的话……”

　　“放屁，你根本什么都不知道，什么都不了解，该死，我立刻去找他！”罹天辰嘶吼道，扭头就想走，去餐厅，去找到我，是他现在唯一的想法。

　　可一只手却突然拽住了他，秦岚的脸色极苦，咬牙道：“天辰，你究竟为何要这么做，为何帮他开启双属性，是想要让他取代你的位置做管理员，是想要好好培养他，还是……”

　　“双属性，可以让你和他的妖力频率相通，由他去吸收韶华的妖力，再由你……”

　　“天辰，你老老实实告诉我，你是不是从一开始就没有想过培养他，你所想到只是借他获得韶华的妖力，然后，你只是想……吃掉他！？”

　　罹天辰的身子一颤，没回答，只是扭头默默的看着秦岚，那脸色很冷，表情仿佛像冰。

　　明白了，秦岚一切都明白了，猛地嘶吼道：“你怎么可以这样做？我知道你很想突破八翼，我知道你很想超越楚天，做最强的尸妖，可你……！！”

　　“你知不知道，那小家伙以为你对他极好，像长辈，像老师，甚至他从一开始就把你当成了偶像，你说的一切他都相信，你教他的那些，对他来说简直是黑夜里唯一的星光，他已经做不了人了，唯一的希望就是像你这样，做一只相对善良的尸妖，可你……！！”

　　“罹天辰，你告诉我！力量值得你走到这一步吗？放弃七十年来的坚持，毁掉你所有的原则，值得吗？”

　　默默的站着，罹天辰依旧没有回答，看着老头的眼神也依旧很冷，而且越来越冷。

　　“这些话，你对他说过了？”罹天辰突然反问道。

　　“没有！老头子不敢相信你会这么做，一直都不敢，因为你在老头子的眼中，永远是这世上最正直最善良的尸妖管理员，可你……”

　　秦岚的这句话并没有说完，因为一只手突然抓住了他的脖子。

　　“既然没说过，那就别再说了吧，永远……”罹天辰冷冷道：“你不懂的，你太弱了，所以你根本不知道，当我看着那力量之巅，只差一步却怎也爬不上去的痛苦！”

　　“七十年都上不去的痛苦……”

　　“如果我踏上巅峰，韶华就不会遭遇不测了，如果我踏上巅峰，就不会眼睁睁的看着她被楚天毁掉，而束手无策。”

　　“你不懂得，这世上，从来都是力量说话，善恶根本就不重要。”

　　“可惜，如果我能在七十年前想通，我已经超越楚天了，可惜，那小家伙和曾经的我一样天真，一样蠢得令人发指。”

　　“放开那个女孩！”这是我看到月华和罗天烬之后，所说的第一句话，我到了，居然立刻就扑了上去，连挣扎和犹豫都没有。

　　那一刻，连月华的脸上都带着茫然，她差点害死了我，我却还想救她？从罗天烬的手中？

　　或许，我真是蠢得令人发指。


第五十章：羽翼

　　全世界的屌丝都做过一个美梦，有一天遇到一个美女，和一个正在非礼美女的流氓，大吼一声扑上前去，赶走流氓，美女感激的痛哭流涕，最终以身相许。

　　“放开那个女孩！”所以这句话虽然狗血，但却是所有屌丝的毕生梦想，而今，我终于实现了，虽然我一点都高兴不起来，因为场面和我预想的完全不同。

　　罗天烬明显不只是一个流氓，不管是他恐怖的实力，还是他那冷酷到残忍的行径。

　　而月华虽然是一个美女，但此刻的她和美丽已经完全不沾边了，我不知道该怎么形容，她仿佛比电影里惨死的厉鬼还要更加恐怖。

　　女人满身都是鲜血，而且不是沾染，是仿佛被鲜血浸泡过，女人的双腿已经断了，明显无法动弹，只能在地上拖着，带出一条长长的血线。

　　最可怕的，还是女人后臀上的妖武，月华原本有七尾，此刻却只剩下一条，其余六条呢？或许罗天烬那狰狞的笑容，挥舞的镰刀，和月华身上血流如注的状态，是最好的说明。

　　甚至当我赶到时，罗天烬正想伸手去抓月华的最后一条妖武，镰刀也举了起来。

　　我恨月华陷害我，但这一幕依旧看的我目呲欲裂，原本我不是来救她的，只是想找秦岚问问该怎么办，但看到她连挣扎都无力，连呻吟都带着哭腔后，我还是想也不想就扑了上去。

　　我甚至来不及想想罗天烬有多强，连月华都惨败在他手中，我扑上去有意义吗？或许没有吧……但男人嘛，一辈子总会做几件有血性却不经大脑的事。

　　怒吼，扑上，拳头发了疯似得朝罗天烬砸去。

　　罗天烬看到我了，却撇了撇嘴没在意，因为他发现我只有一条尾脊型妖武，唔……我背后那两根鸡毛真的很难被人发现。

　　他甚至没有像对秦岚那样发起狂攻，只是随意的抬起镰刀挡了挡，在罗天烬看来，仅仅是这一挡的反震力，我估计都要吐血身亡了。

　　然而，他完全想错了，我确实很弱，但我手中的那两团光华却一点都不弱。

　　轰，拳头砸在镰刀柄上的瞬间，妖力就仿佛爆炸了，炽热的妖力波动从我俩中间猛地爆开，罗天烬一怔，想再反应已经完了。

　　蹭蹭蹭，罗天烬被我轰得连退十七八步，他太大意，甚至连妖力都没聚集，虽然我也同样连退数步，手臂上的鲜血再喷一次，但却依旧大吼道：“林风，救人！”

　　林风不愧是我最靠谱的基友，答应一声就扑了上去，拽着月华扭头就跑，足足奔出去三十多米才停下喘息，而这个过程中，罗天烬完全在发呆，连阻止都没有。

　　“怎么可能？”罗天烬茫然的看着手中的镰刀，又看了看我身后的一条尾脊。

　　“小子，你怎么做到的？你只有一片妖武？怎么妖力那么强？”罗天烬甩了甩有些酸麻的胳膊问道。

　　“关你屁事！”我咬牙道，又拼命的朝后打着手势，让林风和汪娜快跑，因为一击得手后我已经冷静下来了，暗暗觉得不对，暗暗想到罗天烬的可怕了。

　　六部？我听到了秦岚等人的对话，甚至我听到了月华那个三方围杀的计划，当时我真的很佩服女人的智慧，但却……失败了？这说明了什么？连月华+吴尘+高子成，三只橙色妖力的尸妖，都被眼前这家伙打败了？

　　虽然猜的并不完全对，但……我的冷汗已经流下来了。

　　“不说算了，我自己试，哈！今晚真有趣，遇到个漂亮妞，又遇到你这么个实力古怪的小子。”罗天烬干笑道，身形猛地朝前扑来。

　　他好快，甚至已经达到了尸妖的速度，完全超越了正常人类，而且他那镰刀型妖武……我对妖力的感应并不强，却依旧感觉到了那排山倒海疯狂至极的波动。

　　“汪娜，跑！林风，带着月华走！”我毫不犹豫的做出了最正确判断，扭头就朝来路奔去，我宁愿再去和王莉拼斗个几百拳，也绝不想和罗天烬抗衡。

　　可罗天烬会放过我吗？他已经明显对我提起了兴趣，甚至当我扭过头，当我背后的两根鸡毛印入他的眼帘……

　　“咦？”罗天烬再次愣住，那是妖武吗？虽然很小，但明显是未成熟的羽翼型妖武，那一刻，罗天烬眼中猛地浮现一抹不可思议，甚至炽热的目光。

　　双属性妖武？两种不同的妖武竟然可以同时出现在一只尸妖的身上？

　　双属性，我不是第一个，但却因为太过罕有，所以罗天烬从未见过，甚至连整个隐秘机动队都不知道还有我这种类型的尸妖存在。

　　那一刻，罗天烬的心中突然浮现出一个和刘刚完全相同的想法，他很想挖出这个秘密，甚至，当他看到我手中的两团诡异光华后……

　　“虽然不知道为什么，但总觉得小子你……啧啧，很美味呢！”罗天烬那宛如哭泣的声音又出现了，好难听，甚至好恶心，我鸡皮疙瘩都起来了。

　　也就是在那一刻，风声起了，同时我还听到一句很傻逼很装逼但也很牛逼的话：“罗天舞，隼！”

　　罗天烬非常喜欢玩游戏，无论是孩提时期的单机或网游，还是长大后的某些杀戮游戏，同时，他很喜欢像游戏里那样，给自己每一个特殊招数都起上名字，因为他觉得这样很装逼，甚至拽爆了。

　　当然，也有不少家伙觉得他这样做很傻逼，但那些家伙都已经……被他干掉了。

　　隼，世上速度最快的猛禽，顾名思义就知道这是罗天烬速度最快的绝技，所以在他喊出这句话的瞬间，我就感觉背后的风速陡然加快了，快到离奇，快到不可思议，我吓得连忙回头，却只看到眼前的一道闪电浮现。

　　我根本没有时间反应，躲？连秦岚都躲不掉啊，我唯一能做的只是抬起手……

　　轰，手中的光华再一次碰撞，再一次爆开，嗖，我飞了出去。

　　今晚，自从我逼出那两团妖力光华后，我就没有吃过任何亏，哪怕王莉的攻击再猛烈，我都能轻易震推她，而我手臂上的裂痕只是震荡中的自损，并不是对手造成的。

　　我知道自己是个渣，但手中这两团妖力光华，我却非常非常的有自信，可罗天烬却完全打破了我这个自信。

　　空中，我就开始惨叫了，两只手臂仿佛瞬间被扭成了麻花般剧痛，感觉骨头都扭曲了，那手臂上的喷血比之前任何一次都来的猛烈，胸口，还有一阵阵气闷的感觉浮现，喉咙好甜，我张开口猛地咳了口血。

　　这一次，是我做尸妖后第一次接触真正的强大，这一次，也吓得我头发都竖起来了，甚至，更恐怖的还在后面。

　　仰天摔倒，我尚未来得及站起，就感觉脚脖子被猛地踏住了，踏的极重，痛的我狂吼。

　　罗天烬却在狂笑，眯眼道：“小子，来来来，告诉我你的秘密，一个尸妖怎么会有两种不同的妖武呢？还有，你手中凝聚的妖力……啧啧，怎么做到的？这明显超越了你的极限，三片妖武绝对没有这么强！这和你的双属性有关吗？”

　　“哈，真有趣，难道你是混血儿？不对，那你是尸妖新研究出来的玩意？难道是什么秘密武器？哈！没想到我这次来的真巧啊。”

　　“说话嘛，对了……你说我吃掉你的话，会不会获得比普通尸妖更强的妖力呢？好期盼啊，我还从来没吃过两种妖武的怪物。”

　　罗天烬的话把我都听蒙了，不管他猜的对不对，但……他吃我？人类居然会反过来吃尸妖吗？还可以获得妖力？好吧，其实我已经习惯了，几乎每一个遇到我的家伙都想要吃掉我。

　　可就算习惯了，我还是不想被人当成食物，特别是眼前这个看起来极为变态的家伙，天知道他会把我炖汤还是红烧，又或者油炸？

　　“滚你丫的！”怒吼中，我毫不犹豫的举拳朝罗天烬轰去，依旧是我那招威猛霸气的庐山升龙霸！

　　许是太紧张，或是太痛恨这家伙的变态，又许是我的愤怒槽已经满了，这一拳明显比我之前的任何一击更强大，速度也更快，那光似乎更闪亮了，愤怒光环？双倍效果的超必杀？

　　似乎不是，似乎我发现了什么，当我无比专注，当我将全部意识投入到手中的妖力光华中，它更炽热，更狂暴，也更加的随心所欲了。

　　之前，我已经和王莉对轰了数十拳，之后，我似乎对妖力操控的更完美了。

　　“算了吧，虽然你让我有些吃惊，但差距还是太大了。”罗天烬晒然道，镰刀挥起，直朝我手臂切去，他要像对月华和秦岚那样，先断我手足让我无法挣扎，之后再慢慢挖掘秘密。

　　我没有回答，只是拼命用感觉捕捉着手中的妖力波动，试图引导，试图控制它，嗖，我的拳头陡然改变了方向。

　　镰刀，从我手腕的侧面划过，那拳头却扭曲了一个不可思议的角度后，再次猛轰，罗天烬再愣，他发现自己再一次小看了我，却根本来不及后悔了。

　　轰，拳头正中罗天烬的面门，闷哼中踉跄后退，鼻腔里两团血剑猛地喷了出来，甚至那鼻骨都扭曲了，这还是他最后关头猛地收回镰刀，用长柄格挡了一下的结果。

　　人类的身体始终太弱了，而我此刻的力量却……非常强！

　　“小子，你找死吗？”罗天烬气的脸都绿了，捂着鼻子咬牙道：“老子现在就干掉你，然后一口口的吃光你，管你特么什么秘密！”

　　我没回答他，而是连退数步后，低着头拼命感应这股力量的引导。

　　或许这就是秦岚所说的，属于我的天份吧，我居然学的这么快，这么短的时间就可以逐步控制体内的狂暴了，我突然发现自己可以把手中这两团光华引导回体内，而且只要不断的引导这股妖力去流动，我的身体就会延缓崩坏的速度。

　　甚至，我还发现如果把这股妖力想办法分流，我就几乎感觉不到痛了，只是太难以掌控，而且分流后……我该流去哪里？

　　面对着罗天烬，面对着如此的险境，我却突然沉静了下来，我觉得自己捕捉到一个机会了，现在的我根本敌不过罗天烬的，但如果把妖力操控的更好一些，或许……我能争取到一个逃生的机会也说不定。

　　体内，那是一股正在流淌着的妖力波动，每经过一个脉络就会一分为二，再二分为四，四分八，八分十六，我感觉身体越来越舒适，因为当这波动越来越细小的时候，我发现自己可以逐渐吸收了。

　　然而身体始终只有一具，不管怎么分都在体内，不管怎么分都会最终汇聚，而当妖力再次汇聚成一股后，我的身体又开始剧痛，那仿佛要裂开般的痛。

　　不行，我必须给这股妖力找一个归宿，找一个目的地，究竟该流去哪里？我拼命的思索着，突然……我想到了一个办法！

　　秦岚一直说要我把妖力耗光最好，因为这玩意并不属于我，留着只是祸害，我认可他的这句话，不过眼前……我必须先想办法强起来，就算打不过罗天烬也得有能力逃走才行！

　　深深吸了口气，我猛地闭上了眼睛，将所有在体内流动的妖力，全部引导向了背部，肩部，那两根鸡毛之中。

　　突然的，我感觉到一股强烈的膨胀感从肩上传来，突然的，我感觉到双肩开始拼命的震动起来，突然的，我感觉到了一股力量，从肩膀上生长了出去……

　　夜色下，两团漆黑以不可思议的速度展开了，那是一对黑到发亮的……羽翼！


第五十一章：难得聪明

　　噗通，我半跪在地拼命的喘息着，那是身体透支的结果，但却很快就恢复，因为力量源源不断的从双翼中流回体内。

　　扭头，我看着那对漆黑的羽翼，激动的差点发疯，哥也是有翅膀的人了！哥是天使了！还特么是那种帅到掉渣的堕落天使！

　　当然也有可能是鸟人，但鸟人也很帅的好不好？

　　罗天烬也在发愣，同时双眼已经完全眯了起来，嘴角也勾了起来，他感觉这太有趣了，因为这还是他第一次亲眼目睹尸妖生长妖武的过程。

　　“这翅膀……好帅啊！”罗天烬赞叹道。

　　“嗯嗯，我也这么认为！”我拼命点头，突然好感倍增，毕竟他是第一个夸我帅的人。

　　“这么帅……啧啧，好想吃掉啊！你说我吃掉的话，能不能自己也长一对呢？”罗天烬舔着嘴唇道。

　　变态就是变态，我撇了撇嘴，对这货的好感瞬间就荡然无存。

　　然而……现在他要想杀我的话，很难了吧？因为当我的羽翼完全生长后，我感觉自己的力量又增强了一分，大致是什么级别呢？我也很难分辨清楚，但绝对比正常的三片妖武要强，因为……我是双属性！

　　当然，我依旧知道自己打不过罗天烬的，因为方才的拼斗差距实在太明显了，轰中他一拳完全是侥幸的结果，可此刻他应该不会再大意了。

　　不过，我为什么要和他拼呢？我试着挥了挥羽翼，突然一抹贱笑浮现眼中，哥现在可是鸟人了，不不，是堕落天使了，哥完全可以飞走啊！罗天烬这货就算再强，也不可能在头上插个螺旋桨，学小叮当似得飞起来追我吧？

　　“汪娜，过来！和爸爸联手！”我低喝道，退了一步又道：“林风也把月华抱过来，我们一起联手，未必打不过这变态！”

　　“好！”林风这货的脑子还是很耿直的，想都不想就奔了过来，小汪娜虽然很怕，但还是扑到了我的身侧，撅着小嘴胆战心惊的看着罗天烬。

　　“拼？联手？哈，尽管试试呗，不过小子我劝你哦，最好别抱太大的希望。”罗天烬冷笑道，却没发现我已经暗暗让汪娜抱住了我的腰，又抓住了林风的肩膀。

　　看向月华，我有些犹豫该不该救她，这女人始终害过我的，但……哎，算了，如果把伤成这样的她丢给罗天烬，我还算是个男人吗？

　　“准备好，一……二……三！”

　　呼，双翼猛地扇动，双腿拼命的蹬踏地面，身形直朝天空中升去，一米，两米……五米，六米……我眼中开始浮现笑意，罗天烬却怔了怔。

　　“小子想逃？”罗天烬的笑容突然僵在了脸上。

　　我根本不搭理他，只是拼命扇动翅膀，七米，八米……越来越高，我的速度并不很快，毕竟我刚刚获得羽翼，还不太会操控，何况还带着好几个人。

　　“该死的，老子最痛恨别人骗我！如果你真的和我硬拼，或许我会让你死的痛快一点！”罗天烬冷喝道：“罗天舞，隼！”

　　镰刀，仿佛要划破天际般朝我袭来，吓得我连忙扇动翅膀闪避，刀光紧贴着我小腹划过，一道血痕浮现，剧痛……我却拼命苦撑。

　　我依旧没有落下，十米，十一米……罗天烬拼命的怒吼，一刀刀的朝天猛劈，却逐渐够不到我了，十五米，十六米……我开始放声大笑，甚至让汪娜朝他呸了口吐沫。

　　“傻逼，有本事飞起来吃我啊。”我得意的就像个刚刚捡到钱逗比。

　　怒骂声逐渐消失了，阴冷却愈加深沉，罗天烬脸上的五官都扭曲在了一起，突然的，他发出了一声仿佛狼嚎般的嘶吼：“罗天舞，断空！”

　　镰刀轰了出去，却不是对着天空，而是对着地面，这货想做什么？我不明白。

　　轰，妖力将水泥地炸的粉碎，甚至那强大的波动将罗天烬的裤脚都炸烂了，腿上也浮现了数道血痕，他痛的发抖，眼中却带着狞笑。

　　狞笑中，罗天烬跃了起来，借着那爆炸的威力，整个人仿佛炮弹般朝天空冲了上来。

　　“小子，居然敢逼我这样做，你死定了！绝对绝对的死定了！”

　　嘶吼声中，我完全惊呆了，他居然还有这一招？看着那狰狞的脸离我越来越近，我拼命的扇动翅膀也来不及了，下一刻，罗天烬已经到了眼前。

　　咔，又一道电光浮现，我想抬手去挡，却发现两只手都抓着人，我想扭腰闪避，却发现腰上还挂着个小汪娜，我只能……眼睁睁的，我看着那电光从身体上划过，从肩膀直到小腹。

　　噗，血水像喷泉一样爆射了出去，我痛的嘶吼，痛的再也无法维持身形，像流星般从天空坠落了下去。

　　完了，一切都完了，拼不过，也逃不掉，我死定了。

　　噗通，我摔在了地上，直接将地面砸碎了一大片，我挣扎着想站起，却只能拼命咳血，这一刀劈的实在太重了，何况我完全没防御。

　　一只脚猛地落下，踏在了我的胸口，力量极强，我只感觉骨头都裂开了，又是一口鲜血咳出，红得发紫。

　　“小子，你刚骂谁是傻逼？”罗天烬狰狞道：“你才是傻逼吧？连我们之间的差距有多大都不知道，就算你有两种妖武又如何？就算你会飞又如何？唔……你现在有蓝色妖力？切，蓝色妖力的渣，我一个打十个都轻松无比。”

　　“来嘛，再站起来嘛，你不是喜欢朝老子呸口水吗？再呸一口试试？”

　　那只脚一次次的踏在我的胸口，胸骨终于撑不住而碎了，我痛的连挣扎都做不到，连回骂都不能，只是拼命颤抖着。

　　“爸爸！”小汪娜眼睛都红了，竖起蛇尾就扑了过来，我想阻止却说不出话来。

　　“该死的，放开李阳！”林风也扑上来了，鳞甲飞速生长，他的级别还不够包裹全身，所以干脆就全部叠加在双臂上，发了疯的朝罗天烬挥拳。

　　“白痴……跑啊！你们打不过……逃……都逃……带月华逃……”我终于发出了那声嘶吼，可谁也不听我的，连月华都……

　　女人愣愣的看着我，她不明白我为何到了此刻还依旧想救她。

　　其实，从我第一次从罗天烬手中救下她，女人就惊呆了，她恨我，她害过我，还在危机关头想弃我于不顾，可我为什么完全没恨她？反而救她？

　　其实我恨她，我觉得男人最丢脸的就是被女人出卖和陷害，但，同时我还觉得男人更丢脸的，是对女人的见死不救……

　　月华傻傻的看着我，很久……她甚至不知道该对我说些什么，嘲笑我傻逼？还是谢谢我救了她？但月华最终什么也没说，颤抖着朝这边走来，摇摆着仅剩一只的妖武，嘶吼中，不顾一切的朝罗天烬轰了过去。

　　一群傻逼，我觉得我够傻了，却没想到他们比我还傻，还蠢一万倍，他们的反攻可以撼动罗天烬吗？答案是否定的。

　　林风的拳头尚未轰到罗天烬，小腹就被嗤的切开了，鲜血横流，痛得他仰天嘶吼，却刚喊出半声就被那镰刀再次劈中了肩膀，轰然倒下。

　　月华的妖武轰到了，罗天烬理也不理，手速极快的调转镰刀挡住，又一把握住了尾梢，那一刻，他瞄了瞄月华仅剩的妖武根部，那一刻，女人吓得直接跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　“放开爸爸！”汪娜发了疯似得扑上前去，其实小家伙原本就连番大战，伤的很重，此刻已经是强弩之末了，所以她的攻击对罗天烬丝毫构不成威胁，只是狞笑着踹在小家伙的大腿上，踹的她扑倒，又一把捏住了脖子。

　　“汪娜！”我魂都吓没了，眼睛瞪得大大的，接下来的一幕会是……

　　“放心，我做人的守则不多，其中一条就是不杀小孩，哪怕是尸妖！”罗天烬懒洋洋道，这家伙居然还有做人守则？我完全想不到的说。

　　嗖，汪娜被扔了出去，直接摔晕了，小脸上惨白一片。

　　三个人的攻击，对罗天烬没有构成一丝威胁，这差距已经让我彻底心死了，苦笑着闭上了眼睛，接下来，他是先吃我还是先杀我呢？或是边吃边杀？

　　林风趴在地上，呼呼喘息，恨得连连捶地，他不恨罗天烬，只恨自己为何这么弱，他好想救我一次，哪怕一次都好，可……他总是在被我救，无论是校园里的枪林弹雨中，还是方才的振翼飞起，他好想报答我一次，但却……

　　“我就是个渣吧，我究竟有什么用？”林风苦涩道。

　　然而他做不到，有人却可以，那是夜色中的一团漆黑，那是雾霾中的八片羽翼同时展开，那是仿佛一道流星划过，速度快的让场中所有人都看不清。

　　“小子，你说我先吃你哪里比较好呢？”那一刻，罗天烬刚好在狂笑。

　　“我的人你也敢吃？你算什么东西，配吗？”冷喝中，闪电凌空而至，八片羽翼同时张开，同时轰向了罗天烬。

　　这袭击太快了，快的让罗天烬根本来不及回头，还是从雾霾中突然冲出的，他都来不及反应就被撞在了背后。

　　惨叫，罗天烬整个人被抛飞了起来，拼命想要稳住身形发动反击，可他刚刚举起镰刀，两片羽翼就裹住了他的双臂，咔，臂骨寸寸断裂。

　　“该死，是谁！”罗天烬在咆哮，他依旧没有看清来人，我却看清了，脸上突然浮现了一抹极为复杂的表情，月华也看清了，惊喜过望的尖叫道：“天辰！”

　　罹天辰，八翼的拥有者！紫色妖力的强者，他终于到了，虽然来的有些晚，虽然在路上耽搁了一些时间……

　　论实力，罗天烬或许并不一定会输给罹天辰，但他却没有防备到这次偷袭，平衡立刻被打破，身体瞬间被重创。

　　人类的身体依旧比尸妖弱的，被那妖武直接轰至的结果是……罗天烬的右臂骨头全碎了，他拼命想把镰刀交到左手，罹天辰却比他更快，又是两片妖武卷了过去。

　　罗天烬抓住了镰刀，却挥不起来，只能眼睁睁的看着罹天辰剩下的四片妖武同时轰在身上，两条大腿鲜血如注，小腹都快被轰穿了，他想惨叫，声音却突然停住。

　　那是一声咔嚓，罗天烬的脖子歪了，是骨折？还是脱臼？他甚至没有想明白，整个人就像颗炮弹般飞了出去，从天空中，撒出了一地的鲜血，轰得摔进了那深深的雾霾之中。

　　战斗开始的快，结束的更快，瞬杀！罹天辰威武的就像战神，连六部之一的罗天烬都被他轻松干掉了，虽然原因是偷袭。

　　“天辰！”月华惊喜连连，惊喜的都哭了出来，哭的都像朵花儿似得，这女人……哎，我真是懒得说她，刚才还悲惨的像死了爹妈，一看到帅哥就立马化悲愤为花痴了。

　　不过这也再次说明，美女只有被帅哥救得时候才会激动，像我这种屌丝……不说也罢。

　　然而罹天辰却并没有理睬月华，反而笑眯眯的先朝我走了过来，那一刻，他眼中似乎带着渴切，那一刻，我脸上明显浮现出了挣扎。

　　“听说，你把韶华的妖武吸收了？很好，虽然有些偏差，但这样也很好了，是因为杨斌害你吗？哼，我不会放过他的，你放心。”罹天辰笑道，还伸手想要拍拍我的肩膀。

　　“嗯。”我答应了一声，却假装踉跄而避开了他的手，他的笑容很温柔，但……我毕竟听到过秦岚的话，毕竟有了些许疑惑。

　　但我始终不想愿意怀疑罹天辰的，所以……试试？

　　“你现在情况怎么样？让我看看。”罹天辰急切道：“听秦岚说你想把那股妖力消耗掉，现在如何了？”

　　“差不多快耗完了。”我干笑道，罹天辰脸色立刻一变，我心中也立刻一沉。

　　“刚才的战斗太激烈了，我被好多人围攻，所以……”

　　“哎，刚那人太强，我打不过他，只好把那股妖力全部释放出去阻挡，所以……”

　　我喃喃的说着，却发现罹天辰脸色越来越难看。

　　“也还没有完全消散啦，还剩……”我突然尴尬的抬起手，再次操控妖力，在掌心拖出了一小片白光道：“大概就剩这么多了。”

　　“怎会？就这么点了？”罹天辰整个愣住，想要抓我的手，却被我再次闪开。

　　“我似乎伤的太重了，似乎就连这点都快要消耗光了，唔……不知道还能撑多久，可能一会就全散了吧。”我假装叹息道，始终死死盯着罹天辰。

　　“李阳，快过来，让我看看你的情况！”罹天辰明显急了，眼眶通红，我却根本不靠近他，只是连连后退。

　　“啊，伤口好痛，这妖力稳不住了，要散掉了……”我突然晃了晃仿佛要跌倒。

　　“该死！给我，快把那妖力给我！”罹天辰的脸色猛地变了，想也不想就扑了上来，抓住了我的手，甚至想要抓住我的脖子，甚至他张开了嘴想要……咬！

　　我已经被人这么咬过两次了，如果再咬一次，那我就是天生的蠢才了，所以这一跌只是假装，我猛地抬头，一拳反轰在了罹天辰的胳膊上，借势急退。

　　喘息中，我满脸苦涩的盯着他，我不敢信，因为就像秦岚说的，我真的当他是偶像，是老师，是最亲密的朋友，可他……

　　“原来秦岚说的没错，你把我改造成双属性，让我吸收韶华的妖力，真的仅仅是想……吃掉我！”

　　这句话，我几乎是带着哭腔说出来的，我难得聪明了一次，难得没有再被人咬到了，但这结果却依旧让我很想死。


第五十二章：大鱼和小虾

　　“为什么要这样？”我满脸苦涩，心中剧痛，那是偶像在面前化为恶魔，那是所有希望瞬间崩溃的痛。

　　“你怎会这么说？”罹天辰干笑道，突然，他终于注意到了我背后早已伸展开的羽翼，诧异道：“三只妖武全部成型了？哈！李阳你是在骗我对吧，那股力量已经被你吸收了对吧？”

　　“快过来，让我看看你的身体情况，看能不能再强化一次了，我怎会想要吃掉你？傻孩子，你怎么会有这么古怪的念头。”罹天辰一脸的哭笑不得。

　　他的眼神恢复了温柔，笑容也是，因为他已经注意到了我的试探，可惜……晚了，我已经不会再上他的当了。

　　“我不明白你为什么这样对我，你知不知道我第一天见你，就将你当成偶像了，那个一只羊的故事我永远记得，我曾发誓要和你一样，做最最正直最最善良的尸妖，但为什么这些都是假的？我真是……不敢相信！”

　　“你别再装了，我都想明白了，你帮我开启双属性，只是为了要让我们的妖力同样频率，这样在我吸收了韶华的妖力后，你就可以吃掉我，再来吸收我的，这样也就等于你获得了韶华的妖力，就可以突破十翼，对吗？”

　　我的话，让罹天辰脸色大变，甚至全场所有人的脸色都变了，林风满是惊愕，他和我一样都觉得罹天辰是最好的尸妖管理员，却没想到这么卑鄙，连月华都惊呆了，捂着小嘴一阵颤抖，她爱上的人……会这样做？

　　“该死，我究竟要怎么解释你才明白？我根本不想害你，我只想让你变强，可以代替我做管理员啊，你看，你现在是不是比以前强了很多？你没有丝毫努力，就获得了如此强大的妖力，三片妖武，甚至双属性，对吗？”罹天辰急不可待道。

　　“这都是因为我的帮助啊，因为我把自己的血给你喝，甚至我还……”罹天辰一把扯开了衣衫，小腹上的伤口已经逐渐愈合，但伤痕依旧清晰可见。

　　我想吐，他给我吃的那些居然是他的血肉？他的内脏碎片？如果早点知道的话，或许我会很感动，会抱着他哭，可如今……

　　“抱歉，我不会再傻了，你不用再骗我了。”我苦笑摇头道：“你自损身体，只是因为我们的妖力不同频率，你吸收不了，所以要加点调味料罢了。”

　　“放屁！全是放屁！”罹天辰勃然大怒，嘶吼道：“是谁告诉你这些话的？秦岚那死鬼？妈的，死了还想污蔑我罹天辰！”

　　这仅仅是情急之下的一句脏话，很正常，我也经常这么破口大骂，然而这话却……

　　林风猛地愣住了，愕然道：“老师死了？怎么会……”

　　“秦岚死了？是谁杀了他？刚才那变态？”我心中宛如刀绞，以前还不觉得那老头多好，可如今却只有他是真正为我考虑的，甚至还和月华争辩，宁死也要保护我。

　　甚至！我还不知道他的死，也是因为要保护我。

　　“秦岚死了？不可能！”又一声惊呼响起，是月华，女人惊讶道：“罗天烬没有杀他啊，虽然重伤，但却……”

　　突然，女人捂住了嘴，突然，我和林风愣了愣，突然，所有人的目光聚集在罹天辰的脸上，他竟然……这简直比他欺骗我，想要吃掉我，更让人难以置信。

　　秦岚曾对林风说过，他这辈子最大的梦想并不是变成一只强大的尸妖，因为他变成尸妖时已经年纪很大了，潜力很低，而且也不是培养出所谓强者，那顶多是他的业余爱好罢了。

　　秦岚真正的梦想，是帮助罹天辰这个管理员，好好的管理这座城市，直到永远，因为他很钦佩罹天辰，佩服他的正直不阿，善良无邪，因为他觉得罹天辰根本不像只怪物，而是天使，甚至秦岚说过，他变成尸妖后原本不想活着了，此刻唯一存在的理由，就是罹天辰。

　　罹天辰只是我的偶像吗？不，他更是秦岚的偶像，而且那份崇拜是十多年如一日的。

　　可如今……我不知道这是为什么，因为罹天辰不知道我已经发现了他的秘密？因为老头太聪明，懂得太多，罹天辰怕他把真相揭穿？

　　我抬起头望着天空，眼泪却顺着脸颊流下，这泪水不是为了秦岚而流，也不是为了我这些天来的痛苦，不是为那一次次的被出卖……

　　我只是不明白，在这世上，善良为何会显得那么卑微。

　　“你杀了老师？居然为了灭口而杀了老师？”林风直接就疯了，眼中满是泪水，发狂似得朝罹天辰扑了过去。

　　他已经不在乎这货是不是管理员了，也不在乎此刻的环境是否危险了，秦岚对他太好，那份师生情简直就是恩惠啊！可惜……

　　“滚！”罹天辰猛地暴喝，两片妖武直接轰在了林风胸口，胸骨粉碎，本就重伤的林风根本难以支撑，摔倒的刹那就晕死了过去。

　　“算了！”罹天辰的笑容渐渐收了回去，摇头道：“我不想解释了，反正，你全都明白了，反正……你也逃不掉的。”

　　是啊，我逃不掉的，其实他根本不用装，直接咬死我吃掉我就行了。

　　只要他能吸收韶华的妖力，就可以突破十翼，到时候他连楚天都不怕了，还怕什么？就算他不希望别人知道他的所作所为，就算场中还有其他的同伴又如何？他连秦岚都能杀，难道不能多杀几个灭口？

　　扫了一圈场中人，其实他挺喜欢月华的，至少跟韶华长得一样，其实他也挺喜欢汪娜的，小家伙很可爱，甚至他也觉得林风不错，好好锻炼，将会是他最得利的下属。

　　但和自身的强大相比，这些都不重要，只要能突破十翼，他可以不惜一切代价。

　　其实罹天辰坏吗？邪恶吗？不，他能坚持七十年不去杀戮普通人，这足以说明他本性是很善良的，但可惜……他已经疯了，因为七十年都无法突破巅峰，因为看着爱人死去而无法报仇，那种无力感已经完全逼疯了他。

　　“既然这样，我就不再装了，过来吧李阳，你逃不掉的！”罹天辰阴冷道，那脸色狰狞的像是疯子，那神情扭曲的像是变态。

　　然而说到疯子，说到变态，有人就笑了，夜色中突然传来一阵鬼哭狼嚎，那声音无比的恶心，是罗天烬？这货还没死？

　　“真是想不到啊，这座城市太出乎我的意料了，有趣的家伙真多！”雾霾中，那黑影缓缓走了出来，脖子依旧扭曲着，似乎直不起来，但却给他狰狞的脸色再添一份可怖。

　　“紫色妖力的八翼强者？能一次偷袭就把我伤成这样的家伙，除了楚天，你还是第一个！啧啧，紫色妖力的家伙我遇到过很多，但都没你这么强呢，你距离十翼只差一步了？”

　　“果然，妖力雷达的显示虽是紫色，但已经非常接近红色了，哈哈！真没想到老子差点就被你干掉了。”

　　“不过可惜，你太小看六部，太小看我罗天烬了，如果你刚才追击的话，我就死定了，哈哈，是老子命不该绝啊，所以死的人就会是你了！”

　　呼，镰刀在地上直接切出了一道裂痕，罗天烬仿佛发狂猛兽般再次踏入了战场，这家伙已经浑身是血，连站着都打颤了，却依旧在狂笑，无比狰狞。

　　他真的是人类？我一点都看不出来，只觉得满头冷汗，罹天辰刚才的攻击强的让我无语，却依旧没杀掉他，反而叫嚣着要干掉罹天辰？

　　其实，这和我好像没有关系，因为这俩货都想吃掉我，不管谁强谁弱我都死定了，但看到罗天烬的同时，我却眯了眯眼，或许我可以……

　　“放弃吧，我不会让你有机会逃走的，我现在不想杀这变态，只要你！”罹天辰冷森道。

　　“不想杀我？你在搞笑吗？好吧，我也想要吃掉这双属性的小子，哈，那就看谁比较强，看谁最后能够抢到他吧。”罗天烬狂笑道：“虽然不知道你们为何突然起内讧，但放心，我也不会让他逃走的。”

　　我第一次感觉自己是个谁都想要的宝贝，但我一点都开心不起来，只是拼命的擦着冷汗，拼命聚集我的聪明才智，唔……不是很多，但我必须想出办法。

　　场中突然变成了双方对峙，罹天辰和罗天烬彼此戒备着，却同时走向了我，而我吓得连连后退之余，突然……我捂住了脸，放声大哭。

　　“为什么？为什么你要这样对我？”我哭的像个孩子。

　　“仅仅因为我是双属性尸妖，很补？让你吃下去就可以突破十翼？甚至不仅是你，就算普通人吃了双属性尸妖，都可以获得无匹的妖力？”我声嘶力竭道，却始终盯着罗天烬，果然，他极其变态的舔了舔嘴唇。

　　“但为什么非要是我？你那么聪明，那么有本事，力量那么强，你可以随意制造双属性尸妖啊，你为什么非得害我？非得制造我？”

　　“制造？原来这小子是你制造出来的？”罗天烬愕然。

　　“求你，别吃我好不好？你可以去制造别的双属性尸妖，凭你的本事，你完全可以再制造十个，一百个，一千个，你可以每天吃，每月吃，变着花样吃，吃到你变成十翼，十二翼，十四翼，吃到你变成最强的超人……只要你别吃我就行了，求你！”

　　话，到此为止，剩下的就只有痛哭了，顺便时刻瞄着两人的眼神，我这么做是在求罹天辰放过我吗？当然不是，我只是在告诉罗天烬某个信息……

　　“其实，我不太懂你们在说什么。”罗天烬突然挠了挠头道：“但……这小子是你制造的？你居然有办法制造双属性尸妖？而且可以制造很多？”

　　我的目的达成了，罗天烬明白了我的暗示！

　　想变强吗？吃双属性尸妖绝对可以变强，但只吃一个就够了吗？满足了吗？不想吃十个百个甚至更多吗？其实……与其想要抢鲍鱼龙虾，不如直接抢厨子！

　　“哈！小子，多谢你告诉我这个信息哦，作为奖赏嘛，你可以滚了，老子不吃你了！”罗天烬朝我狂笑道，突然扭头直朝罹天辰扑去：“不过你这家伙……是我的了！”

　　罗天烬不蠢，没那么容易被挑拨，只是他在雾霾中就听到了我们很多对话，虽然模糊不清，又听不太懂，但结合了我的暗示后，立刻就明白了我没有骗他。

　　罗天烬知道我只是想借他对付罹天辰的时机逃走，但他不在乎，因为和罹天辰这个制造者，和这个厨子相比，就算我再美味也只能吃一次，孰重孰轻他完全分得出。

　　他不是不想抓我，但他如果首先想搞定罹天辰的话，就没有余力再抓我了，不如放弃一个专心对付另一个，毕竟罹天辰很强！

　　甚至，重伤的自己是否能一对一，罗天烬都没有太多信心，所以立刻对着对讲机大吼：“高傲，王莉，快点过来帮忙！”

　　只要增援赶到，就一定能拿下罹天辰……罗天烬甚至开始幻想自己如何逼供，获得制造双属性尸妖的办法，不断的吞噬，不断的获得妖力，越来越强的场面了。

　　退一万步说，就算这方法效果没有想象中好，他也可以把罹天辰抓回去，让隐秘机动队再加以研究，对以后人类对抗尸妖也极有帮助。

　　所以，其实我的暗示只是告诉罗天烬，哥只是个小角色，罹天辰才是大鱼！

　　罗天烬扑出的刹那，我就发了狂似得直朝汪娜奔去，逃走的机会只有一次，稍纵即逝。

　　一把将汪娜抱入怀中，再扑向林风，整个过程都快极了，罹天辰看的双眉一挑，立刻就想阻拦，可罗天烬却拦住了他。

　　“说过了，你才是我要的，大鱼和小虾我还是能分清的。”罗天烬怪笑道。

　　“滚！”罹天辰鼻子都气歪了，数片羽翼齐轰，拼命想逼退罗天烬，可惜他这次不是偷袭了，某人早已有了准备，六部的实力毕竟不是盖得。

　　身形后仰，镰刀横着扫出，带着那股电光直接逼退了罹天辰，让他根本无法阻拦我，转眼间，我就已经把林风背在了肩膀上。

　　“月华！拦住李阳！”罹天辰怒喝道，月华却……没有动，女人一直处于极度困惑的状态中，满脸茫然。

　　“该死！”罹天辰振翼而起，想要跃过罗天烬飞来抓我，可他刚刚扑出，一只手就猛地扣住了他的脚踝。

　　“别太小看老子哦，如果不是偷袭的话，你未必就能赢得了我！”罗天烬傲然道，拼劲全力将罹天辰扯了下来。

　　哥已经快要笑疯了，哥果然还是有几分聪明才智的，所以哥，终于可以逃出去了，展开双翼，我拼命挥舞着想要腾空，但那一刻，我却突然看到了月华。

　　“你……要不要跟我一起逃？”我本能问道。

　　我问的很傻，我没有带她一起走的理由，但我却怕她今天的下场会很惨……罗天烬赢了，她必死，就算罹天辰赢了，我也不知道此刻丧心病狂的某人是否会因为恼怒而杀掉她。

　　毕竟连秦岚都……

　　痴痴的抬起头，月华的眼神很挣扎，她同样没有跟我逃走的理由，因为罹天辰来了，她应该跟着他的，她爱他，但……

　　月华不知道了，眼前的罹天辰是否还是她深爱的那个正直的管理员，那个善良亲切的帅哥，似乎一切都是假的，正直善良只是虚伪罢了。

　　其实，如果罹天辰一开始就暴露本性，月华不会在乎，因为她也是那种为达目的不择手段的人，韶华和月华都是这样的女人。

　　但……女人最痛恨男人的是什么？虚伪，不仅痛恨甚至看不起，而罹天辰恰恰击中了月华心中的死角。

　　甚至连秦岚都死啦，月华心中痛不可当，她不喜欢那老头，但就像我说的，她不知道自己会不会和秦岚一个下场。

　　“没时间了，你要不要跟我一起逃？快决定！”我急不可待的伸出了手，最后问一次，她不答我立刻走人！

　　而结果却让我大喜过望，颤抖中，女人伸出了那只柔软的小手，递给了我。

　　“带我一起逃吧。”苦涩，仅仅一句话，就几乎用光了月华所有的力气，她听到了罹天辰的怒吼声，却根本不敢抬头看他。

　　抱着汪娜，扛着林风，拽着月华，我再一次的奋力飞起，虽然伤口依旧在流血，痛不可当，但我心中却满是欣慰，因为我终于飞起来了，逃出来了，哪怕罹天辰吼声震天动地，他都无法阻止我了。

　　我带着三人拼命往天空钻，也不分方向了，只想着赶紧离开这座修罗场。

　　逃出生天的感觉真的很好，特别是还能将同伴全都救走，当然只是活下来的……特别是我连月华都带走了，这算不算是我报复罹天辰的某种方式？挖他墙角！

　　激动的好想哭啊，这还是我身为一个屌丝，第一次挖墙脚成功，而且还挖到了一个白富美，从高帅富的手中……我感觉这都可以载入史册了。

　　不过，我似乎高兴的太早了，我伤得太重，只飞出去几百米就浑身发抖了起来，胸口撕裂了，胸骨都断了，背脊也全是血痕，还有一条腿似乎也骨折了，我真的撑不住了。

　　勉强降落在一处高楼顶上，我呼呼的喘息着，却再也无力飞起。

　　“爸爸……”汪娜醒了，大眼睛满是苦涩的瞄着我，女孩虽然庆幸我们逃出来了，但却可以逃去哪？

　　“不能回家，也不能回餐厅，到处都是隐秘机动队的人，还有警察，回去一定会被找到。”月华惨然道，她现在已经伤的连普通人都敌不过了。

　　我点了点头，离开这座城市是唯一的办法了，这里似乎已经没有我立足的地方了，虽然心很痛，虽然不舍……

　　可我已经飞不起来了，连动都勉强，头也晕的快要昏睡过去了，怎么离开？

　　“汪娜，还记得孙芸阿姨家住在哪吗？爸爸带你去过的……快带我们过去，找她帮……”我涩声道，没说完就昏迷了过去。

　　找孙芸，是我唯一能想到的办法了，虽然我不知道自己这模样会不会吓到她，也不知道这会不会给她带来极大的麻烦，我已经……顾不上了。


第五十三章：满满的友情

　　洗手间里，月华半跪在地，蜷缩在角落，冰冷的水喷洒在身上，清理着这一夜的血污，洗刷着疲惫，和那宛如刀绞的剧痛。

　　月华很痛，那原本无比细腻嫩滑的肌肤，在这一夜之后变得千疮百孔，浑身布满了一道道深可见骨的血痕，甚至有些皮肉都翻了出来。

　　血早就流干了，虽然尸妖不会因为失血而死，但那虚弱感依旧让她快要站不起来，甚至……女人伸手摸了摸后臀，一声悲鸣浮现。

　　女人的背脊原本光滑如玉，此刻却仿佛刚刚被犁过的田野，那是罗天烬一次次将镰刀刺入，不断绞杀造成的。

　　女人原本该有七条妖武，可如今……尸妖在非战斗时会将妖武缩小来隐藏身份，尾脊型的会只剩下一根根细小的尾刺，而月华此刻的尾刺，只剩下一根了。

　　七尾算不上无敌，但也挺强了，月华对自身的实力还是挺自豪的，可她没想到自己在罗天烬面前，居然弱的像是一只小绵羊，这真好笑，究竟谁才是怪物？

　　月华突然想到了姐姐，想到了韶华，自己和姐姐的遭遇好像，都是被强行毁掉了妖武，实力降幅极大，此刻只剩下一根尾刺的月华，就算伤好后也顶多和汪娜差不多，想恢复？不知道何年何月，不知道要捕食多少次去了，而且一尾的尸妖捕食极为困难。

　　“姐姐，如果你还在的话……多好。”月华不由得发出了一声苦叹。

　　如果韶华还在，如果韶华没有被毁掉妖武，依旧是九尾的实力，罗天烬？直接玩弄成渣去吧，这世上能战胜姐姐的始终只有楚天那个大魔头。

　　只是，月华和韶华的关系并不算和睦，因为姐妹俩都有些阴险加自私，这样的性格很难相处，何况还曾为了某个帅哥而……

　　一想到罹天辰，月华更痛了，心痛！她不知道这算是什么，自己一直深爱的，一直想从姐姐手上抢来的男人，居然会变成那样。

　　回想昨晚，月华觉得很可笑，也很可悲，从一开始就是。

　　原本她自以为是的围剿计划，却被罗天烬瞬间击败，虽然还有一战之力，但却因为高子成的卑劣性格，导致吴尘枉死，导致全线崩溃。

　　再之后……悲剧就开始上演了，她拼命挣扎想要逃离，却被一再重创，那时的她心中只有一个念头，罹天辰快点回来，快点来救她，可出现的却是……

　　“李阳。”月华哭笑不得的念出了这个名字，她曾在大战前想要抛弃某人的，因为觉得某人累赘，却没想到自己会因某人得救。

　　而那个心中的救星，却突然变成了恶魔，甚至杀死了秦岚，甚至当自己满心期盼的喊出他的名字时，罹天辰连看都没看她一眼，只想着快点获得力量。

　　这一夜，事情发展的简直离奇，月华根本想不到罹天辰会和她们反目，会无耻到在那种时刻还想要杀死和吞噬同伴，而到最后却是罗天烬那个差点杀死她的大煞星，给她们争取到了一丝逃走的机会。

　　最后那一幕发生时，月华已经完全迷茫了，她看不懂，这到底是出了什么事？直到林风提醒她才明白。

　　“李阳好厉害！如果不是他引诱罗天烬去对付罹天辰，我们怕是都要死了，哎，真佩服他，那种时候还能那么冷静那么聪明。”林风是这样说的。

　　“又是因为李阳吗？”月华在苦笑，这样算起来某人在一天之内救了自己两次呢，可笑自己之前还一心想要害死某人。

　　心中，似乎浮现出了一丝愧疚，月华艰难的站起身来，也不擦拭身上的水渍就走了出去，她想看看某人醒了没，想道个谢。

　　“纱布！快，纱布还有没有？客厅抽屉……汪娜去拿，林风把药箱递给我。”卧室里，孙芸忙的满头大汗，也满脸是泪，女孩不知道为何会弄成这样。

　　“拜托，我要的不是创可贴，是纱布！汪娜你觉得创可贴有用吗？”孙芸抚摸着我胸口那道深可见骨的裂痕，心痛的直哭。

　　汪娜也在哭，迈开两条小短腿飞奔出去，又是一阵乱翻，时不时还擦擦眼泪，望着床上依旧昏迷的我，满脸哀伤。

　　“爸爸别死，汪娜好不容易才找到爸爸的……”小家伙哭兮兮道。

　　“其实，你们这样治疗是没用的，李阳又不是人类了，药物不起作用，纱布……其实也最好别用，裹上反而容易引发身体溃烂。”月华忍不住提醒道，她就一点纱布都没裹，甚至没有穿衣服，把伤口洗干净后自动风干，才是尸妖对伤势最妥善的处理办法。

　　“但……但李阳还在流血。”孙芸哭道。

　　“没事，流干就好了。”月华不以为意，尸妖本就没有血，那都是喝下去再吸收的。

　　“但……他心跳好微弱，似乎都快听不到了。”

　　“尸妖不进食的话，本就没有心跳。”月华再次摇头：“所以你不用急，不用管他的，尸妖的再生能力很强，伤口很快就会结疤，只要没死就会苏醒的。”

　　月华也不知道自己为何要这么温柔的劝慰孙芸，她只是觉得这女孩心地真好，不仅不怕屋里这群尸妖给她带来麻烦，反而一看到朋友受伤，就急的像自己快要死去似得。

　　“那……那我该怎么做？进食是吗？我去帮他做点吃的喝的？”孙芸依旧在哭。

　　“其实……你就是最好的食物。”这句话月华想了，但没有说，其实这屋里的所有尸妖都受了重伤，如果能吃掉唯一的人类孙芸，对伤势的恢复非常有好处，但……

　　曾几何时，月华记得自己很想吃掉孙芸的，那次学校事件之后，可我却强行制止了，因为孙芸是我的朋友。

　　朋友？月华已经不太记得这个词汇了，她做了尸妖很多年，身边的那些家伙顶多算同类，朋友？她早就没有了。

　　可今天，月华终于见到了所谓的朋友，终于知道了我宁死也不愿吃掉孙芸的原因。

　　“是不是，给他喝点血的话，就会好起来？”孙芸颤声问道。

　　月华本能的点头，却又摇头苦笑，现在根本找不到鲜血，去外面杀人？或是去血站偷血袋？不行的，外面全是隐秘机动队和警方在搜索，此刻捕食等于自寻死路。

　　孙芸没说话，咬着唇走了出去，一分钟后，一声惨叫从厨房里传了出来，月华愣了愣，抬起头，却看到了让她难以置信的一幕。

　　女孩的手腕上，那是一道深深的伤痕，尚未来得及包扎就跑了回来，女孩的手中捧着一个小碗，那是一碗鲜血。

　　“你让他喝你自己的血？”月华的眼睛瞪得大大的，她根本不敢信会有人这么傻，对朋友这么无私。

　　类似的事，罹天辰也做过，可当真相水落石出，大家却发现他只是为了吞噬和吸收某人，孙芸呢？月华看不出女孩有一丝一毫的阴谋，这么做完全是……

　　“林风，快帮我扶李阳起来。”女孩咬牙道，手痛得发抖，却不敢撒出一滴鲜血，轻轻掰开我的嘴，一点点的灌入了进去。

　　整个过程，月华和林风都在吞口水，连汪娜都直勾勾的看着女孩手中的小碗，还有女孩的伤口，他们也好想喝，但……他们不敢也不能，因为那小碗中装的并不只有鲜血，还有那满满的友情，他们不配喝。

　　月华又开始苦笑了，我和孙芸都是她曾想杀掉的目标，可如今，她却被我救了，同样也被孙芸救了，如果不是女孩的收留，自己此刻怕是已经落入了隐秘机动队的手中。

　　这算什么？身为一只吞噬人类的尸妖，居然会被人类所救……这真的很讽刺。

　　鲜血一入喉，我就咳了起来，勉力睁眼后的第一件事就是抓住孙芸的小手。

　　“痛么？你这傻丫头怎么能……”我苦涩道，尸妖的昏迷并不是没有知觉的，所以身边人说的话我全部都能听到。

　　“没事，包一下就好了，汪娜去把创可贴拿给我吧。”孙芸挤出了一抹笑容道，小脸却痛的满是苍白。

　　“没事我真的没事，李阳你再休息下，等好些了，我们再想办法解决现在的麻烦。”孙芸苦笑道，她已经听林风大致说过昨晚的事了，可解决？她根本不知道该怎么办。

　　孙芸始终是普通人，即使能把我藏在家里，帮我处理伤势，也根本无力帮我去对付隐秘机动队的追杀，她唯一能做的就是坐在床边搂着我，笑着聊着，想让我忘记身上的痛楚，忘记心中的苦涩。

　　“孙芸，我该怎么办？”我忍不住问出了这句话，其实我不该连累她的，但我……失去了人类的身份，连尸妖都做的极为苦逼，被同类出卖，被同类陷害，曾以为罹天辰是我的依靠，此刻却也失去了。

　　虽然逃了出来，但我似乎什么都没有了，我真的快崩溃了。

　　“没事，李阳你别怕，等会我让周浩过来，一起想办法帮你，一定会没事的，一切都会好起来的。”孙芸强笑道。

　　帮我？可以吗？我不知道，他们可以怎样帮我？甚至，我可以连累他们吗？

　　其实当我有这个念头的时候，我就应该抽自己耳光了，因为他们和我是不存在谁连累谁的，他们帮我也不需要任何理由，因为我们是朋友，最好的朋友。

　　就像那个小碗里装着鲜血，同时也装着满满的友情。

　　我又一次睡了过去，睡在孙芸的怀里，似乎只要她抱着我，我的心就能平静如水，林风和汪娜也在客厅的沙发上睡着了，这一夜实在太疲惫，伤害也太深了。

　　月华没有睡，她始终痴痴的看着床上，看着我和孙芸，眼中似乎浮现出了一丝嫉妒，为何她没有这样的朋友？因为她是尸妖吗？但我又为何有？

　　其实，你有没有一个很好的朋友，并不取决于你的身份，不管你是人类还是尸妖，不管你是高帅富还是屌丝，重要的只是看你有没有付出真心。

　　其实，这很简单，你对朋友好，他们就会对你好，你把朋友看的比生命更重要，他们就会把你看的比自己更重要，其实，友情并不是一种恩赐，一种施舍，其实，友情是双向的。

　　其实，月华只要别那么自私，总想着算计别人，她就可以像我这样，获得一份看似困难其实简单的真挚，哪怕她是只尸妖。

　　睡梦中的我，突然痴痴的笑了起来，因为我想到自己并没有失去一切，我还有孙芸，还有周浩，还有那一碗满满的友情。


第五十四章：回家吧

　　“我靠！孙芸你最好说清楚为啥急着叫我过来，你知不知道我刚在微信上约了个妹子？天呐！你知道对一个屌丝来说，约炮有多难吗？老子的套都准备好了，开房的钱都借到了。”

　　周浩一进门就咋呼了起来，这货到底有没有一点廉耻啊？约炮就算了，开房的钱居然还是借来的？

　　“闭嘴！”孙芸怒吼道，一把将某人拽了进来，又小心翼翼的瞄了瞄外面，这才道：“李阳出事了，你自己进去看。”

　　“看什么？”周浩茫然，他第一眼就看到了林风和汪娜，立刻开始撇嘴，因为他很不喜欢林风这帅哥，而且他始终怀疑汪娜是我跟某个白富美的私生女，很是嫉妒。

　　第二眼，周浩就看到某个白富美了，立刻开始喷鼻血，因为月华……连一件衣服都没穿，光溜溜的蜷缩在了沙发上。

　　“孙芸我爱死你了，你们这是在玩……裸体派对？”周浩激动的直抹眼泪，立刻手忙脚乱的开始脱衣服，哎，这货的屌丝属性比我强好多啊。

　　“去死，李阳在卧室呢，自己进去看！”孙芸一脚将周浩踹了进去，又满脸郁闷的望着月华道：“我说小姐，你还没风干完吗？穿件衣服好不好？”

　　“我没有衣服穿。”月华苦笑摇头，她的衣服全被罗天烬劈碎了。

　　“穿我的呀，就算你不在乎被人看，林风也怕失血过多的好不好？”孙芸满脸哀怨的指了指林风，某人拼命点头，顺手擦去了脸上的两条血色长龙。

　　“喏喏，这件差不多了，虽然旧了点，但应该合身……咦？怎么大了？你不是比我高么？”孙芸皱眉道。

　　孙芸比月华矮了半个头，胖瘦也差不多，但月华穿女孩的衣服却异常宽松，这是为什么呢？瞄了瞄某人那胀鼓鼓的胸部……月华在磨牙，其实她也不算小，只是某女异常雄伟罢了。

　　“我靠！怎么搞成这样？”卧室里，周浩的惊呼声响了起来，嗖得扑到了床边就想检查我的伤势。

　　“没事，孙芸帮我处理好了。”我连忙摆手拒绝，那伤……还是别让周浩看的好。

　　“妈的，李阳你这是被人砍了？哪个混蛋做的，操，老子叫人烧他房子去！”抱歉抱歉，这是某人的习惯，一激动就脏话乱喷了。

　　“别吵了，叫你来是商量正事的。”孙芸一巴掌拍在周浩的后脑勺上，又皱眉道：“昨晚的事，你知道了没？”

　　“昨晚？哦，我看早间新闻说，昨晚有恐怖份子和警方发生枪战了，死了不少人哦。”周浩挠头道。

　　果然和我想的一样，不管发生什么事，民众都是没有知情权的，所以……我突然觉得恐怖份子这个词汇很倒霉，总是被人嫁祸。

　　“差不多就是这样了，但这件事……和李阳有关。”孙芸苦笑道。

　　“什么？”周浩惊得直接站起，愕然道：“李阳你……”

　　“别吵！小声点，这件事不是你想的那样，也没有什么恐怖份子，其实李阳……你慢慢听我解释。”孙芸死死拽住周浩道。

　　解释？说起来容易做起来难，我根本不知道该怎么说这件事，所以整个过程都呆呆的坐在床上，让孙芸帮我说，毕竟女孩子的心思比较细腻。

　　周浩完全傻掉了，脸上的表情……恐惧，惊慌，愕然，不可思议，但更多的还是担忧，他突然一把抓住我的手道：“李阳你……变成怪物了？”

　　仅仅一句话，我的心就碎了，但也仅仅是那一句话，仅仅是那眼神，我就知道周浩关心我多过害怕我，始终是兄弟。

　　“老实说，我听不太懂你们说的，但这不是科幻电影里才有的情节吗？”周浩抱头苦笑。

　　“差不多就是这样，老实说我也不懂，甚至李阳自己都不懂，所以才会找我们帮忙，因为我们三个是朋友，是死党，朋友有难……周浩你懂得！”

　　孙芸咬牙道，在死党二字上着重了语气。

　　“我知道，但是……”

　　“但是什么？你犹豫什么？你怕李阳？你看清楚他是我们的朋友，最好的！我们除了该想怎么帮他外，其他的一切都不用考虑，你还在挣扎什么？”

　　“周浩，我不知道该怎么劝你，但你只需要想一件事，如果躺在这里的是你，如果变成怪物的是你，李阳会怎么做？想清楚，然后立刻决定！”

　　孙芸的语气很急，因为失态非常严重，早上她出去看了看外面，此刻到处都是警察和隐秘机动队的搜索人员，离开这座城市是迫不容缓的，此刻根本不该纠结其他事情，是否能接受我的尸妖身份？这对孙芸来说根本不重要。

　　然而，孙芸却忘了自己和周浩是不同的，女孩的心思细腻，很容易站在朋友的立场上考虑问题，周浩却是个大男人，他想到的更多是更大一层的问题，比如尸妖和人类立场上的敌对，甚至如一些电影里描述的那样，例如各种丧尸大片……

　　所有的电影里，当亲人朋友被剥夺了人类的身份后，敌对是必然的，因为导演总喜欢解剖人性的基本，总喜欢用残酷去博人眼球，可现实呢？周浩根本不知道该怎么办。

　　“周浩，你是不是男人啊！兄弟躺在这，马上就有人来追杀他了，你还像个娘们似得纠结什么？”孙芸火大了。

　　不是男人，这对谁来说都是一种致命的讽刺，周浩的眼珠子直接瞪圆了，纠结被瞬间抛到脑后，虽然他依旧没有想通很多问题，但还是咬牙点了点头。

　　“那我……该怎么做？”

　　“周浩你朋友多，先去弄辆车，我们想办法送李阳出城，接下来的……以后再说吧，去哪我也不知道。”孙芸叹息道。

　　“车？这么仓促……好吧，我想办法。”周浩咬着牙出去了，他受不了孙芸那时不时飘来的愤怒目光，也受不了我脸上的苦涩。

　　其实，周浩始终没想明白，毕竟我和孙芸给他的时间太仓促了，他所谓的咬牙点头，只是被孙芸逼出来的，其实，我应该早点告诉他的……

　　周浩虽然性格有些奇葩，但办事还是很靠谱的，不多会，一辆车就停在了孙芸家楼下，还是辆奥迪。

　　“嘿，是公司老板的车，我从他司机小刘那骗来的，说借去泡妹子，那小子早就垂涎我的手表了。”周浩干笑着举了举空荡荡的手腕。

　　我心中一颤，他把手表送小刘了？那表我记得是古董，是他大学毕业那会，他老爸花光了所有私房钱帮他弄来的，说是代表着周浩从孩子变成了一个堂堂男子汉。

　　那表不算很值钱，但周浩却宝贝的不得了，谁也不许碰，说那等于是他老爸对他的所有期望，等于是他一定要混出名堂来的誓言。

　　可如今他却把手表送人了，我不知道该说什么，只是勉强起身，用力搂了搂周浩的肩膀。

　　那一刻，周浩在微笑，只是有些勉强，身子还有些发抖。

　　我知道，他还是怕我。

　　我开不了车，伤的实在太重了，从杨斌算计我开始，之后的每一分每一秒身体都在崩坏中，被咬，和刘刚的大战，被韶华的妖力冲击，和王莉的大战，被罗天烬虐揍，再到罹天辰。

　　此刻的我连站着都无比困难，昨晚逃走时更是用光了几乎所有的妖力，否则我等天黑直接飞出城就行了，根本不需要车。

　　月华帮我查看过伤势，女人在苦笑，因为我比她伤得更重，外伤差不多少，但身体内部的崩坏却很难恢复，哪怕尸妖的再生能力很强，都至少需要十天半个月来休整。

　　“我来开车吧，送佛送到西，不看到你安全我也不放心的。”周浩喃喃道。

　　“你不上班吗？”我问了句废话。

　　“上个屁，我把老板的车都骗来了，就算不辞职也铁定被开的。”周浩苦笑。

　　“抱歉……”

　　“这有什么可道歉的，反正李阳你早辞职了，我们自己混着也没意思，干脆姐也不做了，走！周浩我们一起送李阳出城。”孙芸笑道，女孩的话很轻松，笑容却很勉强。

　　如今这社会混口饭吃很难的，何况是一份做办公室的工作，可他们却轻易放弃，只为了能送我一程，只为了能看到我平安，才能放心。

　　我不再道歉也不再说谢谢了，太多余，记在心里就好。

　　有了车，出城并不困难，林风和汪娜伤势较轻，就留在车里装和朋友一起自驾游，我和月华则挤在后备箱里，虽然外面盘查的很严，但周浩认识出城的小路，能绕开收费站之类的盘查地点。

　　“先委屈你一下吧，和我挤一个后备箱。”我对月华道，其实和这么漂亮的女人挤在一起，虽然身陷危险，但我还是挺乐呵的。

　　月华却没有回答，只是痴痴的看着远方，表情很挣扎。

　　“那个……如果你不想跟我一起逃，那就出城后分开吧，如果你想回去找他，我也不勉强，但你自己想清楚。”我叹息道。

　　看得出，她对某人很不舍得，毕竟那是很多年的感情，哪怕知道对方的虚伪和欺骗，她也未必能立刻放下，何况罹天辰其实骗的只是我，并不包括月华。

　　“不，还是一起吧，我独自的话根本不知道去哪。”月华摇头，一个失去了同伴，失去了力量的尸妖，是无法独自生存的，隐秘机动队是敌人，甚至就连曾经的同类也可能是敌人，杨斌和罹天辰就是最好的例子。

　　所谓的同类根本不可相信，这就是我这些天来得到的教训，就像秦岚曾说过的，当我经历了无数次背叛，我真的很难再相信他人，月华也是一样。

　　只不过，她为何信我？或许她也解释不清，可能是因为我最后朝她伸出了手，也可能是因为我身边有孙芸和周浩这样值得依靠的死党。

　　“对了李阳，我们去哪啊？”周浩突然扭头问道。

　　是啊，离开了这里后，去哪？我在这座城市渡过了太久的时间，已经不太记得外面是什么样了，这里有我的梦想，我的生活，我的一切，如今却全都要抛弃了。

　　对了，这座城市叫芜湖，虽然很小，虽然不算繁华，但我却很喜欢这里。

　　“回家吧，我突然很想看看老爸老妈。”我喃喃道。

　　我不知道此刻是不是回家探亲的时机，但……这似乎是本能，每一个经历痛苦磨难，快要熬不下去的孩子，都会想要回到父母的怀抱之中。

　　除了周浩和孙芸外，那也是我现在唯一拥有的温暖了。


第五十五章：乌云

　　酒店房间里，罗天烬躺在床上发着呆，让医生帮着治疗伤势，听着部下一句句的汇报。

　　“高傲那傻逼居然……”罗天烬苦笑无语，高傲走了，独自一个人离开了，因为那白痴被尸妖给咬了，是死？还是异变？谁也不知道。

　　高傲无法面对这结局，虽然报了仇，自己却也完蛋了，失去了目标，失去了一切……他只能默默离开，等待死亡，或是等待坠入地狱的刹那。

　　“白痴啊！为什么不告诉老子，不让老子帮帮你，老子的朋友不多，认真算起来只有你一个呢。”罗天烬哀叹道。

　　他变态，但他同样拥有友情，而且很珍惜，这或许是他唯一的优点吧。

　　可惜，他也知道高傲离开的原因，身为隐秘机动队的A级干部，对某些现实的残酷大家都了解，不管他以前为部门出过多少力，一旦沦落为尸妖，就一定会被丢上实验台。

　　丢上实验台的残酷，罗天烬心知肚明，所以高傲走了也是好事，是就此死掉？还是以后沦为敌人？算了……以后再说吧。

　　“那一战最后怎样了？”一旁的王莉小声插嘴道。

　　“滚！你们这些白痴还有脸问老子？”罗天烬直接暴走了，他在对讲机里求援了，可那群乌龟赶来的时候，却已经一切都结束了。

　　“拼得两败俱伤，那尸妖的管理员逃走了，那群喽啰也一样，妈的，老子一个人怎么可能干掉他们所有？”罗天烬怒斥道，他强，但他不是万能的，而且他……

　　“抱歉，我会尽量追查他们的下落，我立刻去办。”王莉苦笑道，扭头就要走。

　　“等等！”罗天烬突然拉住了她，皱眉道：“那个管理员不用管了，伤的很重，唔……不足为患了，你专心查那几个小喽啰的下落吧。”

　　“为什么？”王莉不解。

　　罗天烬明明为了捕捉罹天辰而放走了我们，为何突然改口要继续追查？当然，这件事王莉并不知道，她只是本能怀疑，管理员明显比喽啰更重要吧？

　　“你什么级别？”罗天烬冷笑反问，王莉愣了愣，咬着牙闭上了嘴，她不过是B级干部，罗天烬却是六部之一，在隐秘机动队的职位算最高的。

　　“去查吧，通知警方，再通知附近所有城市的同僚，一旦有消息立刻报告我！”

　　“对了！虽然那几个喽啰伤的很重，已经没什么实力可言了，但绝对不允许他们私自动手，一定要等我到了再说。”

　　罗天烬一字一句的吩咐道，虽然这命令很多地方可疑，但王莉还是点头答应了，她没有资格问，也不敢……

　　王莉原本很骄傲的，但这一战后，骄傲却荡然无存，因为最终没能报仇，也因为当她找到罗天烬后，着实被这家伙吓到了。

　　那身伤……这家伙居然还活着？连脖子骨都险些折断了，耸嗒在肩膀上，四肢和身体上数道致命伤，却依旧站着，那血都流成河了快。

　　和我一样，王莉也不知道谁才是真正的怪物了，本能就对某人起了些许畏惧之心。

　　怪物？似乎并不足以形容罗天烬，因为当屋里所有人都离开以后，他突然摸出手机打了个电话出去：“进来吧，没人了，记得把妖力压制下来，小心雷达。”

　　哗啦，窗户被人推开了，一个黑影缓缓跃了进来，看着罗天烬的同时，两个人都在冷笑。

　　“啧啧，尸妖真是恢复的够快啊，记得昨晚你伤的都快站不住了吧？居然现在又生龙活虎了，如何？要不要再打一场？现在的我可不是你的对手咯。”罗天烬冷笑道。

　　“我不傻，就算要打，也不会选在隐秘机动队的下榻酒店，外面全是你的部下吧，何况，我的伤只是看起来压住了，而且，我们不是有了约定吗？”

　　冷笑中，罹天辰坐在了沙发上，他和罗天烬居然……

　　“找到那小子了吗？”罹天辰冷声问道。

　　“没有，虽然查到他的几个人类朋友，但去晚了一步，已经离开这座城市了，我说，你为什么一定要找他？你不是可以随意制造吗？”罗天烬反问。

　　罹天辰没回答，随意制造？如果是那么容易就好了，每一次制造他都会损耗很多妖力，这也是他没有能稳赢罗天烬的原因。

　　而且目标的选择也很麻烦，就算有了某个约定，就算罗天烬可以通过隐秘机动队的某些权力帮他，但……总之罹天辰依旧不甘心。

　　这就像你养了一只鸡，突然被邻居家的狗叼走了，虽然一只鸡的价格并不昂贵，但你依旧会气的发抖，就算和邻居翻脸也一定要把损失弄回来。

　　此刻的我对罹天辰来说，已经不仅仅是一份食物和一份补品这么简单了，他为了这件事放弃了原则，放弃了坚持了七十年的善良，绝不允许功败垂成。

　　“放心，我会想办法找到他的，我也想试试你说的那什么韶华力量，究竟是不是那么补呢。”罗天烬舔着嘴唇道：“不过其他的也不能不做哦，双属性尸妖究竟对我有没有用，试试先，之后我才能决定要不要跟你长期合作。”

　　“哈！说起来，你这家伙身为尸妖，居然想主动跟我合作，送你那些同类给我杀戮给我吃，哈哈，有趣的很。”

　　“你不也是一样？身为人类，居然借着隐秘机动队的权力和我联手做这种事。”罹天辰冷笑道：“说起来，你真的相信我？”

　　“不知道呢，那你呢？又是真的相信我吗？”罗天烬不答反问。

　　那一刻，两人都在冷笑，那一刻，罗天烬左手始终握着床边的镰刀，罹天辰的妖武也处于半展开状态。

　　其实，他们谁也不信谁，这所谓的约定，所谓的某种合作，说白了只是互相利用罢了，因为他们有一个共同的目标，获得无上的力量！也因为他们有一个同样的性格，不择手段！

　　他们一个是存活了七十年的尸妖，对尸妖的历史，对妖力的操控，对各种增强力量的手段都清楚明白，另一个则拥有隐秘机动队的高层特权，拥有人类对尸妖所有的研究资料。

　　所以，当他们同时倒在血泊中，无法再拼斗下去的时候，当他们发现彼此的目标其实无比相似，又同样变态到令人发指的时候，一个联手约定的可能，突然浮现在了彼此的脑海中。

　　罹天辰当然不相信罗天烬，甚至他很讨厌这家伙的变态心理，但只要能变强，他并不在乎这些，为了能变强，他已经抛开一切了。

　　罗天烬同样不相信罹天辰，在他眼中尸妖只是一种恶心的怪物，但他从来不怕恶心，甚至他知道自己就很恶心，做隐秘机动队也不过是为了执行他的杀戮游戏而已。

　　只要能变强，不惜一切代价，从这点上考虑，他俩真的完全一样，以后能成为一对好基友也说不定，同时，他们还有另一个共同的目标。

　　“楚天，老子的毕生梦想就是干掉他！”罗天烬傲然道。

　　“同上。”罹天辰的眼中满是阴冷。

　　或许，月华最终决定跟我离开的想法实在太对了，如果她选择回到罹天辰身边，那绝对是一个万劫不复的地狱。

　　同时，我们已经离开了这座城市，驶向了回家的道路，但我们都忽略了一件事，我们都不是什么国际大盗，只是普通人，对于某些逃亡的方法和要点是根本不了解的。

　　我们真的能逃掉吗？从我们一出城，孙芸的家门就被人踹开了，甚至很快，我们的一切资料就被送到了王莉和罗天烬的手中。

　　包括我们的地址和家庭环境，父母所在地等等……

　　甚至，连周浩那辆车的车牌号都被王莉轻松找到的，某个被骗走了奥迪的老板正暴跳如雷，报警似乎是必须做的。

　　谁说三个臭皮匠就一定能顶过诸葛亮的？我感觉我们三个屌丝加在一起，思维依旧简单的令人发指，只想到逃出这座城市就万事大吉了，却忘了我们根本逃不出那早已张开的大网。

　　我的老家是合肥，准确的说是肥东县，可我们的车甚至尚未进入肥东，一份报告就被丢在了某个办公室的桌上。

　　“来了几只尸妖？啧，真是嚣张到了傻逼的家伙啊，居然敢开着车大摇大摆的来合肥。”一名大汉喃喃道：“似乎是罗天烬那变态指明要找的家伙呢，打个电话过去呗。”

　　“打个屁。”身旁瘦小的汉子撇嘴道：“罗天烬那王八蛋指不定又在冒什么坏水，搞不好又想做那些恶心的事了，草，上面警告过他好几次了都不理会，仗着六部的权力就知道胡作非为，而且那家伙和我们老大很不对路的，理他个毛！”

　　“那……通知老大过来搞定？”大汉又皱眉道。

　　“丢不丢人啊你？几个重伤逃亡的渣，听说最高级别才三片妖武的货，还蠢的令人发指，你好歹也是个B级干部吧，还有脸通知老大？自己搞定撒！我们老大可是李铭轩，在六部里比罗天烬那变态的排名还高！整天忙的要死哪有空管这些。”

　　说着，瘦小汉子就拿起双闪亮的手套朝外走去，满脸无所谓道：“走了走了，自己搞定去，说不定还能向老大邀个功神马的，你要怕得罪罗天烬，老子就一个人去。”

　　“那……等等，我也去吧，你急个毛啊，老子穿盔甲呢，先叫手下去查查撒。”大汉慢吞吞道。

　　那天，我终于回到了家，见到了久违的父母，可那天，我却没看到头顶上飘来的一片乌云。


第五十六章：未来，迷茫中

　　肥东是座县城，不算太繁华，所以临近县郊的地方还保持着浓厚的乡土气息，这里有一片片绿油油的农田，一座座红砖绿瓦的小楼房，田中水塘边甚至还能看到老黄牛在戏水，楼房后面那是一排排的鸡舍和猪圈。

　　空气很香甜，完全没有城市里那种灰蒙蒙的雾霾，由于周边没有太多的工厂，河水也那么清澈，我忍不住就带着汪娜下车洗了把脸。

　　在城市里混迹了多年的我们，早已厌倦了那高楼林立的压迫感，一踏入这景色秀丽的乡村，就感觉像是突然从动物园回归到了大自然，兴奋感油然而生。

　　我们下了车，缓缓的朝前散着步，聊着笑着闹着，抚平着连日来心中的创伤。

　　连林风都笑了起来，至少暂时，他忘记了失去老师的悲伤，连月华都笑了起来，那冷如冰霜的脸上渐渐浮现出了悠然，那笑容仿佛天宫仙女，带着只有画卷中才能看到的慵懒和娇媚，我偷眼瞄了瞄她，心中竟然有些痴了。

　　“看上这大美女了？要我撮合下你们不？”孙芸嘿笑着问道：“李阳你现在应该很难和正常女孩结婚生子吧，干脆考虑下泡个尸妖美人呗。”

　　孙芸是好意，也是玩笑，却吓得我拼命摇头，我哪敢喜欢月华，这么美这么优秀的女人……虽然我不想承认，但只有罹天辰才能配得上她吧，我连看她一眼都只敢偷偷的呢。

　　何况，此刻的我也没心情考虑这些事，依旧心乱如麻。

　　乡镇的变化真快，距离上次归家还不到一年，我却已经找不到路了，幸好乡里乡亲的大多认识，很快就问出了方向。

　　我不知道电视上为何总在说，年轻人不愿意回家看望父母，我只知道当我看到老爸叼着烟卷晒太阳，那脸上，那满是皱纹的憨笑……当我看到老妈系着围裙忙里忙外，那花白的两鬓，那细密的汗珠……

　　“爸！妈！”我甩开了林风扶着我的手，飞快的奔了上去，伤势似乎并不那么重，也不那么痛了……

　　“小阳怎么突然回来了？还带了这么多朋友回来，也不通知一声好让妈准备点好吃的。”

　　“幸好家里有不少准备过年的吃食，他爸，去端出来撒。”

　　“哟！芸芸也来了……快过来让婶瞧瞧，漂亮了好多啊，这俩小帅哥谁是你男朋友？可都比我家小阳俊多了。”

　　“他爸，傻愣着做啥，快去烧水泡茶撒，小阳带你的小朋友都进屋，桌上有糖果点心啥的，自己招呼啊，妈还得赶紧做饭去，你这孩子也不事先说一声。”

　　老妈还是那么唠叨，我却一点都不嫌烦，只是笑着听着答应着，老爸还是一如既往的安静，只是上前拍了拍我的肩膀，眼中透着慈祥。

　　虽然心情大好，但我的脸色依旧是那么苍白无色，幸亏孙芸心思机敏说我有些晕车，路上还吐了几次。

　　“那就歇着去呗，让你爸招呼客人。”老妈心疼道，想要抓住我的手，我却……

　　“没啦，我没事，晚上睡一觉就好了。”我有些尴尬的避了开来。

　　我的想法还是太简单了，只想着回家看看他们，却忘了该如何掩饰自己此刻的身份，我都不能太靠近他们，甚至晚饭……

　　“来来，虽然菜不多，但都是自己家种的，可新鲜着呢，小阳你快给你朋友夹菜撒，愣着作甚，喏，这是你最爱吃的冬笋和油豆腐，快尝尝老妈的手艺退步没。”

　　老妈满头大汗的张罗着，可那一桌的饭菜却让我们齐齐露出了难色，谁也不敢动筷子。

　　“婶，李阳他们都晕着车呢，我陪你吃呗，这不还有周浩嘛。”孙芸赶紧的打圆场，老妈的脸上却依旧透着尴尬。

　　“是不是不合胃口？是不是妈的手艺变差了？”

　　心中一痛，我拼命的摇头，不顾孙芸和周浩的阻拦，硬是给自己夹了满满一碗菜。

　　“哪能呢，老妈的手艺我盼了一年多啦，他们只是……路上吃过了。”我奋力的吞咽着，脸上始终挂着笑容。

　　似乎也不是那么难以下咽，毕竟吃了二十多年，毕竟那是老妈亲手做的，虽然我刚吃完饭就……

　　“老爸老妈你们歇着，我带他们出去转转，刚吃饱，散散步。”

　　“呕！”墙角，我拼命的呕吐着，只感觉内脏都快被吐出来了，尸妖的体质真麻烦啊，对不适合的食物就会本能的排斥出去，哪怕我再想忍耐都没有用。

　　“蠢货，不适合的食物如果胡乱吃，会让尸妖身体崩溃的。”月华在身后鄙夷道。

　　“老妈的心意，总得尝一点嘛。”我苦笑道，月华撇了撇嘴又是句蠢货，但眼神却多了些许迷离，她应该也有父母吧？虽然失去了很多年，但应该还能隐约记得吧。

　　整个过程中，孙芸都陪着我，温柔的帮我敲打着后背，而周浩则远远看着我，眼神挣扎，他似乎想分辨我是否还是他熟知的李阳，只是……我无法告诉他，我也不知道。

　　回到家是一件很值得开心的事，可麻烦却也一件接着一件，其中最麻烦的就是……我们很饿了，特别是当我吐出了晚饭后，饥肠辘辘的感觉是无比强烈。

　　“爸爸……”小汪娜苦兮兮的抓住了我的手，女孩没说话，但肚子里咕噜噜的叫声却响了起来。

　　“我去捕食吧，勉强……应该可以。”月华站起身就往外走。

　　“别……求你，今天千万别捕食！”我吓得一把拉住了她，周围全是我熟悉的爷爷奶奶亲戚邻居，任何一个人都是我绝不可以失去的。

　　“那怎么办？大家都带着伤，如果不进食根本无法恢复！”月华冷喝道：“我不知道你为何要选择回家，但你之前没想过这些问题吗？”

　　我真的没想太多，所以只能道歉，只能求他们忍耐下，但可以忍多久呢？五天？十天？一个月？不管多久我都不能让他们捕食身边的人，或许……我真的不该选择回家的。

　　“要不，先随便凑合下吧，拜托……”我苦笑道，带着几人朝镇子旁边的山林中走去。

　　罹天辰唯一做过的好事，就是他给了我不少的钱，让我可以买一头猪带进了后山，猪血和内脏是无法帮助尸妖增长妖力和恢复伤势的，但至少可以暂时性的压制饥饿感。

　　林子里，当一声闷吼响起，当鲜血流出，月华和林风再也忍耐不住，直接就扑了上去，连小汪娜的眼睛都变得血红，虽然害怕，但还是伸出了小手。

　　孙芸和周浩没有过来，在林外帮我们守着，虽然已经知道和接受了某些事，但他们不能，也不敢看接下来的一幕。

　　林子里，一阵阵咯吱声传出，那是撕扯，也是咀嚼，带出一阵阵恐怖的气氛，林外，周浩的脸色非常差，抱着膝盖浑身发抖。

　　“芸芸，你说李阳……还是李阳吗？”周浩突然问出了这句话。

　　“当然是，你又在瞎琢磨什么呢。”孙芸没好气道。

　　“但他……哎，我也不知道，我们还能像以前那样吗？三个人一起吹牛打屁，去酒吧泡妹子泡帅哥，我真的不知道……”

　　“他为什么会变成这样？尸妖究竟是什么东西？我们又该怎么继续相处？”

　　“芸芸，我知道我不该这么想，但我真的不知道他还是不是李阳了。”周浩苦涩道，扭头看了看林子里的恐怖画面，猛地捂住了嘴，强忍着没有吐出来。

　　“芸芸，你说李阳……会不会有一天吃掉我们？”

　　“滚你丫的，放什么屁呢！”孙芸一脚就踹了过去，她当然相信我不会伤害她和周浩，但那些问题……她却大多无法回答，如何相处？她又哪里知道。

　　周浩的话，一字不落的被我听到了，因为尸妖敏锐的听觉，但我没回答，没法回答，只是默默的从血泊中抓起一把把鲜血淋漓的内脏，用力咀嚼着。

　　眼眶不由自主的湿润了，原来尸妖也是有眼泪的，虽然泪水中透着鲜红……

　　那晚，周浩没有跟我们回去，因为我家里住不下太多人，也因为他想一个人静一静，那晚，我看着他落寞的背影，心中一阵哽咽。

　　我不能在家里待很久的，虽然我并不知道下一站该去哪里……同样，我不能和他们继续在一起的，毕竟我以后只能去过那种属于尸妖的生活，而他们，始终是人类。

　　找工作，创事业，追求爱情，结婚生子，这才是他们未来要走的路，不可能永远陪着我。

　　而我呢？未来又是怎样的？

　　用鲜血去填补饥饿，在黑暗中找寻那几乎不存在的光明，时刻要注意隐藏身份，躲避危险，似乎……我已经看不到未来是怎样的了。

　　罹天辰对我的打击实在是太大了，他给了我一个做尸妖的希望，却又一手毁掉了，我始终记得那只羊的故事，但却发现一切都是虚伪的，我们根本不可能成为牧羊犬，要么做一只凶狠残暴的狼，要么就披上羊皮孤独且痛苦的死去。

　　那晚，我抱着汪娜躺在床上，却睁着眼一夜未合，那晚，孙芸和林风聊了很久，女孩想帮我们构想一个未来，最后却只能苦笑，那晚，周浩开着车在荒野中飞驰，想要挥去心中的压抑，却怎也做不到，他坐在车上哭泣，停下车趴在路边呕吐。

　　周浩的心里比我更苦，我明白的，可我不知道该怎么劝导他，孙芸也不知道，他自己更不知道，直到……

　　那晚，周浩遇到了一些人，是一些改变了他毕生命运的人，也是在我们的友情上狠狠劈下一刀的人。

　　“就是那辆车，追上去！围住他！”夜色下，数个黑影齐齐的奔向周浩。


第五十七章：好兄弟，选择

　　“我靠，你带的什么狗屁地图，完全找不到撒。”瘦小汉子暴跳如雷道。

　　“拜托，县郊正在改建，一天变一个样，你怎么能怪我？”大汉闷闷道：“不如我们挨家挨户的去问呗。”

　　“我们在追捕尸妖哎！挨家挨户的问？等你找到早特么跑了！”瘦小汉子怒道，看了看周浩又道：“小子，说吧，和你一起坐车来的那几只尸妖呢？”

　　“我……我不知道，你们是什么人啊？抓我做什么！我又不是怪物！”地上，周浩被几名黑衣大汉死死压着，奋力的挣扎嘶吼着。

　　“原来你也知道他们是怪物？那你知不知道自己是个人？居然特么傻逼到帮助怪物逃亡？真是个蠢货！”瘦小汉子鄙夷道：“我叫李培铭，他叫唐枫天，都是隐秘机动队的干部，专门对付那些怪物的人，识相的就赶紧把他们在哪说出来，否则……”

　　“否则怎样？”周浩脖子一拧：“老子又不是怪物，你来咬老子啊？”

　　“哟，这傻逼还挺倔的，我虽然不能咬你，但抓起来关个十年八载还是可以的哟，包庇尸妖可比包庇通缉犯的罪名更大呢。”李培铭冷笑道。

　　“滚你妈的，少吓唬老子，有本事你就关，要我出卖兄弟？做梦吧你！”周浩依旧在嘶吼，脸色却渐渐难看了起来，他知道李培铭说的是实话。

　　十年八年的囚禁，这是任何人都无法接受的，特别是周浩这样对未来无限憧憬的年轻人。

　　“兄弟？”唐枫天苦笑摇头，憨厚道：“其实我蛮佩服你这种讲义气的小子，因为我也是这样的人，但你知不知道你很傻？你和一些怪物讲义气，吃亏的是你自己啊！”

　　“跟他废什么话，你手机里最近的案子删掉没？没删就给这傻逼看看吧。”李培铭冷笑道：“让他知道尸妖到底有多恐怖，看他还傻逼似得嘴硬。”

　　手机递了上来，周浩仅一眼就愣住了，那是一张张鲜血淋漓的照片，那是一份份记载详细的资料，每一份都透着恶心可怖。

　　一张照片，是两具破碎到不成人样的尸体，内脏被掏空，四肢被绞碎，那比之前在树林里死掉的猪要可怕一万倍，周浩本能就吐了出来。

　　又一张照片，那是一间墙上挂满了童趣贴纸的小屋，似乎是个孩子的卧室，而卧室里早已被鲜血覆盖，地上没有尸体，只有碎肉。

　　又一份资料，记载着一名男子被尸妖咬伤，同样变成了尸妖，并最终无法忍耐饥饿，一口口吃掉了他的妻子和女儿。

　　还有一份资料，两个好哥们一起去酒吧喝酒泡妞，归途中，一人突然死死咬住了另一人的脖子，吞噬他的鲜血，抛开他的胸腹……

　　虽然隐秘机动队及时赶到，但最终没能救下他，那人是躺在床上哭着死去的，宁死都不愿意相信自己最好的朋友会想吃掉自己，可事实就是如此。

　　“我不知道你那哥们和你到底有多好，但我只想告诉你，他已经不是你哥们了，他一定会害你，害你身边的人，你不愿相信也没用的，尸妖就是这样。”

　　“其实你很傻知道吗？你居然把他送回老家，送回他父母的身边，你知不知道他一旦饿起来，会发疯到把他父母都吃掉的，你忍心看到这种惨剧吗？”

　　“如果你真的为你朋友好，就该帮我们，想办法阻止这种事的发生，我相信你朋友如果还有理性的话，他也会认可你的做法，因为如果他还有人类的思维，他也不会想看到这种惨剧发生的。”

　　唐枫天诚恳劝道，递给周浩一支烟又道：“其实，我经历过和你一样的选择，其实，我年轻时也有一个朋友变成了尸妖，你知道我怎么做的吗？”

　　“怎么做？”周浩本能反问，他本就想不通事情的解决办法，只有求助。

　　“我杀了他！亲手杀掉了他！”唐枫天哀叹道：“我不忍心，我比你现在更痛苦，当他死在我面前的时候，我抱头痛哭，但……你知道吗？他断气前的最后一句话，是对我说谢谢。”

　　“因为他之前差点就咬死了自己的爱人，也因为是我让他保留了最后一丝人类的尊严！”

　　“小子，如果你真的为你朋友好，就不该傻乎乎的送他回家，而是该想办法阻止这些惨剧发生在他的身上。”唐枫天诚恳道。

　　“小子。”李培铭突然又插嘴道：“有一部电影不知道你看过没，是外星怪兽的科幻片吧，我不记得名字了，但里面有一句台词我永远忘不掉，那句话是这么说的……”

　　“我们是兄弟，最好的兄弟，所以如果你变成了怪物，我一定会亲手干掉你，反之亦然！”

　　“小子，你是个爷们，应该能明白这句话的意思……”

　　抽着烟，周浩的手在颤抖，头深深的低了下去，再也没有抬起。

　　“李阳，我先回家一趟哦，否则老妈一定会唠叨的，明早再来看你吧。”孙芸道，她和我从小就是邻居，老爸老妈也住在肥东，只是改建后搬远了一些。

　　“周浩这死鬼去哪了？也不来送我下，擦！手机也关了，搞什么嘛。”夜色下，孙芸满脸郁闷的发着牢骚，却没注意到前方的一群人正快步走了过来。

　　“孙……孙芸！”周浩挥了挥手，突然又紧张的回头说道：“她是人类，和我一样的，你们千万别伤害她。”

　　“放心吧，我们只捉尸妖，不会伤害人类女孩的。”唐枫天憨笑道，却挥了挥手，几名黑衣人快步朝孙芸走去，似乎想先控制住女孩。

　　“咦？你们做什么？周浩，他们是谁啊？”孙芸有些发愣，但很快……女孩的思维太敏捷了，眼中猛地浮现出一抹惊愕。

　　“周浩你……”孙芸气的双目通红，扭头就想跑，却被一名黑衣人一把拽住了。

　　“放开我，你们快放开，周浩你这王八蛋，李阳……快，快跑啊！”夜色中，女孩撕心裂肺的哭号声远远的传了出去。

　　床上，我猛地坐了起来，虽然很远，但尸妖的听力极好，只是我不明白这声呼喊是意味着什么？跑什么？

　　呼喊声就此断了，但紧接着，那鸡飞狗跳的嘈杂声响了起来，我的表情连变了数变，似乎……明白了什么。

　　其实回家之后，当我渐渐冷静下来，已经想到了什么，如果隐秘机动队正在大肆追捕我们，很有可能查出我老家在肥东县城，很有可能过来围堵。

　　或许我们不该在家里久待，只是……我无法舍弃老爸老妈，哪怕只住个一两晚都好，哪怕多看他们几眼都好，而且……我心中还抱着个幻想，如果那晚罹天辰也逃掉的话，罗天烬应该专心捕捉他这条大鱼吧？不会在意我这种小虾。

　　可我完全猜错了，他们也来得太快了，我刚回家不到半天就……

　　“李阳！外面似乎……”门被传开，林风急扑了进来：“是不是来抓我们的？怎么办？”

　　怎么办？难到凉拌？当然是跑啊！我想都不想就一把抱起了汪娜，直朝门外扑去。

　　“外面怎么了？”老爸从屋里走了出来，满脸茫然。

　　“小阳你要出去吗？这大半夜的……”老妈皱眉道，又随手拿起一件棉袄给我披上。

　　棉袄好暖和，我的心却满是颤抖，看着他们那慈祥的脸，我真心舍不得，我真心不想走，但外面……我唯一能做的就是走上前去，紧紧的抱住了他们。

　　“爸妈，对不起……”仅仅一句话，就用光了我所有的力气，我扭回头再不敢看他们，夺门而出。

　　“出来了，就是他们！雷达有反应了！”院子里，早已挤满了黑衣人，黑压压的一片，让我和汪娜同时惊呆了，甚至更让我惊讶的是……

　　人群中，孙芸被人死死拽着，还捂住了嘴，女孩在拼命挣扎，在嘶吼痛哭，而周浩则没有被抓，只是站在那傻看着我。

　　瞬间，我就明白了一切，我愤怒的张开嘴想要大骂，却连一句话都说不出来，为什么是他？为什么是我最好的朋友？

　　我知道他还无法接受我变成尸妖的事实，那离开我就是了，为什么偏偏要这样出卖我？为什么每一个人都出卖我？

　　好吧，月华的出卖，罹天辰的陷害，杨斌的算计，这些我都能忍受，甚至我已经逐渐麻木了，无所谓了，但唯独是他……

　　“周浩，为什么？”这是我唯一能吼出的话语。

　　“因为他是人，而你小子却是尸妖，就是这么简单。”李培铭冷笑着朝我走到道：“放弃挣扎吧小子，你逃不掉的！”

　　“滚你妈的！”我的火气蹭就上来了，我只想活着，只想回家看看爸妈而已，为什么非要逼得我走投无路？为什么还要逼我最好的朋友出卖我？

　　我真的受够了，我连做人的资格都没有了，难道连活下去的资格都要被他们剥夺吗？我不要这样！所以，我猛地怒吼了起来。

　　两片漆黑从背后生出，一条修长的尾脊从后腰长出，我怒不可遏的瞪着他们，却忘了背后……

　　嗤，那温暖的棉袄被羽翼整个扯碎了，当那宛如怪物的身躯整个暴露在夜色中，两声尖叫突然从背后响起。

　　“小阳你怎么……”老妈吓得一屁股坐在了地上，老爸愣愣的看着我，浑身发抖。

　　心，似乎已经粉碎了，我低着头，发出阵阵宛如野兽的嘶吼，我抬起眼，看着唐枫天和李培铭大吼着朝我扑来，那一刻，我感觉自己快要疯了。


第五十八章：裂痕

　　“想反抗？放弃吧，区区三片妖武的小子。”李培铭冷冷从左侧扑上，这家伙没有拿妖武，只是双手各带着一个闪亮亮的拳套，不知道是何物。

　　“小心点，这家伙的妖武很古怪，居然是两种不同的！”唐枫天低喝道，大汉同样没有拿妖武，只是穿着一身铠甲。

　　我根本不搭理他们，只是拼命的嘶吼，用那野兽般的声音。

　　被最好的兄弟出卖，被当着父母的面揭穿尸妖身份，我已经彻底疯了，双目中的血色正在拼命凝聚，一股强烈的杀意随着愤怒涌入心中。

　　我知道，他们都是和刘刚王莉一样的人，都是好人，都只是想守护这个世界上的普通人，他们不该死，但我已经控制不住了，我一而再再而三的被逼到绝境，就算我是一只羊，此刻也该愤怒的发起反抗了。

　　“是你们……逼我的！”我咬牙切齿道。

　　轰，左侧，李培铭的拳头砸了过来，近看我才发现，这家伙的拳套上镶嵌了满满的细鳞，就像秦岚那种，拳套背上还有两片主鳞甲，甚至双臂的肘关节上也有。

　　原来鳞腹型的妖武在人类手中是这么使用的，同时他有四片妖武，就说明实力和王莉应该差不多少。

　　右侧，唐枫天也扑了过来，这大汉的铠甲似乎是背甲型妖武，只有两片，实力似乎不强……不对！那铠甲上同样镶嵌着鳞片，密密麻麻。

　　隐秘机动队竟然可以把两种不同的妖武混合在一起使用？那他们是否也算双属性呢？

　　似乎不算，长在身上和镶嵌在身上是完全不同的概念，唐枫天顶多算双重妖武，但他无法做到我这样用双重属性彼此激发，引爆最强的妖力！

　　看着两人同时扑来，我全神贯注，毕竟有了之前和王莉的战斗，和罗天烬的死磕，经验上我已经不是初出茅庐了，而且这一路上我都在请教月华，如何自如操控妖武的问题，虽然算不上炉火纯青，但也逐渐熟练了。

　　呼，两片羽翼卷起，硬挡两人的攻势，同时尾脊猛地朝左侧横扫了出去，李培铭的身材消瘦，又没有铠甲，防御应该弱很多的。

　　我想错了，李培铭的防御确实不高，但他的速度却极快，身形一顿，这瘦子猛地跃起，硬是闪开了我横扫的尾脊，虽然他也因此失去了攻击良机，但唐枫天却……

　　一声巨响，唐枫天整个撞在了我卷出去的那片羽翼上，这大汉就像一辆装甲车似得，攻击竟然就是最直接最正面的冲撞，而且那力量简直狂暴。

　　蹭蹭蹭，我被他撞的连退七八步，鼻腔里两道血剑爆射而出，该死，这晚上喝的猪血根本没消化，该死，我的伤势始终太重了，发挥不出和王莉战斗时的狂暴。

　　“哼，双属性不过如此嘛，轻松加愉快！”李培铭哈哈大笑，猛地矮身朝我冲来，他真的太快了，踉跄中我根本来不及反应，但……有人可以反应。

　　咔，一只裹满细鳞的右手猛地握住了李培铭的拳套，林风早已变身了，虽然带伤，虽然细鳞还无法覆盖全身，但他依旧不顾一切的撞了上去。

　　“李阳，这个我来，我们联手！”林风大喝道。

　　“好！兄弟联手，想办法冲出去。”我用力点头。

　　那一刻，周浩的身子本能一颤，因为我的这句话本该对他说的，因为我们才是最好的兄弟，可他却……周浩没有后悔，走到这一步他已经不敢再后悔了，只有坚持下去。

　　他坚信唐枫天对他说的话是正确的，他坚信他并不是在出卖我，只是在帮我。

　　有了林风的联手，我对抗唐枫天就简单很多了，虽然这大汉的狂暴力量依旧让我无法抗衡，但却可以躲，甚至我发现，用三片妖武中不同的力量彼此叠加，再彼此激发，那瞬间的爆发力竟然可以硬挡住他的一击。

　　虽然我的级别依旧很低，但我已经逐渐发现双属性的优点，和战斗时的窍门了。

　　轰，我再次被唐枫天撞的后退，但他也被迫刹住了脚步，甚至身形踉跄，忍不住大喝了一声够劲，切，哥才不用他夸，哥当然够劲！

　　“追击，不要停下，利用羽翼型的浮空优势，利用尾脊型的速度和灵动，他动作太慢，拼不过你！”身后，一声娇喝响起，月华？

　　女人也冲出来了，正和几名持枪的黑衣人缠斗，虽然她只剩下一片妖武，但那些黑衣人倒也不强，勉强可以支撑，还有空开口指点我几句。

　　“好！”我信心大增，身形急速的跃起，同时尾脊由上而下的猛抽向了唐枫天。

　　“不要用操控去挥动妖武，那样发挥的力量很小，利用腰部力量，整个身体卷起来，用惯性把妖武轰出去，像鞭子一样抽出去！”

　　“好！”我再次点头，身形在空中猛地一扭，陡然旋转，那妖武的抽击力量瞬间倍增，速度也快了一倍，唐枫天吓得连忙低头避让，却依旧被抽中了肩膀。

　　咔的一声脆响，他铠甲上的背甲虽然没有裂开，但细鳞被我抽的四散崩裂，同时痛得大吼了一声。

　　“继续，不要停，身子转起来就再别停下，羽翼控制平衡，尾脊主攻，反过来也行！”

　　我当然不会停，我感觉那灌注妖力的尾脊已经被我舞成了切割机，一次次轰向唐枫天，逼得他连连后退，浑身细鳞不断崩裂。

　　好畅快，这就是战斗的感觉吗？我开始明白罗天烬为何喜欢杀戮了，虽然我不像他那么残忍，但心底里的那股振奋感却同出一撤。

　　甚至，当月华一次次的指点我，我更是兴奋的仿佛发狂，我感觉自己就像天龙八部里的段誉，而她就是王语嫣……

　　好吧，我这个段誉的长相似乎有点不给力，但我至少和他同样善良，甚至我绝对比他专情，不像他见一个爱一个，我不仅扭头望了望月华，再一次，我感觉到了心中那股甜蜜。

　　我知道自己配不上她，她太美，但……仅仅是这样并肩作战，我已经很满足了。

　　同时，我也知道此刻不该胡思乱想，也不是和唐枫天分出雌雄胜败的时候，我只要能逼退他，然后……逃出去！

　　轰，唐枫天在被我抽中了第四次时，终于踉跄后退，甚至差点坐倒，他应该是B级干部吧？果然，实力和罗天烬差距巨大啊。

　　“汪娜，去帮林风，月华，想办法冲！”我大吼一声道。

　　“想跑？”唐枫天咬紧牙关强行站起，这大汉倒也刚猛，硬是用铠甲接了我一次重击，又猛地伸手，竟然想强行抓住我的尾脊根部。

　　我会让他得逞吗？当然不！可那一瞬，突然出现的几声枪响，人群中的数朵火花飞溅，数颗螺旋子弹破空而来。

　　砰砰砰，我虽然拼命用羽翼挡住了，但还是被轰得浑身一阵发颤，尾脊再也无法控制，被唐枫天一把握住。

　　“给老子，下来！”怒吼声中，我根本来不及挣脱就被他从空中扯了下来，轰然惯倒，又是一口鲜血咳出，该死的伤势，让我在那一刻竟然无法聚集妖力……

　　“给老子，死啊！！”又是一声怒吼，唐枫天就像一尊战神般扑了下来，竟然想用他的身躯，用他那身闪亮的铠甲直接撞死我。

　　他的力量好强，就像一颗流星直轰地面，我望着他，除了咳血，居然连一点挣扎的余地都没有，都来不及。

　　那一刻，我听到了孙芸的泣鸣，看到了周浩抱头痛哭的模样，听到了爸妈在背后的哭号。

　　那一刻，我看到小汪娜撒开两条小短腿想要奔回来，却来不及，月华奋力想冲出几名黑衣人的包围，却做不到。

　　但那一刻，李培铭却突然惊呼了一声小心，小心什么？紧接着，一道仿佛闪电般的漆黑就冲了过来，不顾一切的撞在了唐枫天的肩膀上。

　　这一撞，林风几乎是用他的生命完成的，撞在一起的瞬间就吐血了，但这一撞，也是他所有妖力的爆发，硬是把唐枫天横着撞飞了出去。

　　咬紧牙关，林风死死挡在了我的身前，又扭头喝道：“李阳站起来啊，准备逃，我帮你们冲开一条路。”

　　我看着眼前密密麻麻的黑衣人，看着李培铭再次怒吼着扑来，小汪娜根本挡不住，我本能反问：“怎么冲？”

　　林风没有回答我，只是大吼一声双臂环抱，妖力在凝聚，在激发，浑身的细鳞突然齐齐的竖了起来。

　　他在做什么？我根本看不懂，月华却明白了过来，看着林风的眼神多了些赞叹，却又多了些苦涩，突然她不顾一切的逼退了两名黑衣人，抓住汪娜飞快的奔到了我身后。

　　“啊啊啊！”林风的嘶吼声响彻云霄，陡然的，他身周浮现了一片噼噼啪啪的轰响，紧接着，那些细鳞居然宛如风暴般爆射了出去，狂卷了出去，那就像一座人形火炮突然爆发了。

　　“我靠！这么猛？”我眼珠子都快掉出来了，只看到那狂暴的轰射中，李培铭怪叫着跌了出去，浑身被轰得鲜血淋漓，唐枫天刚刚站起就再次摔倒，铠甲上竟然被轰出了几道裂痕。

　　轰鸣声后，那群黑衣人至少倒下了大半，每一个都鲜血淋漓惨叫连连。

　　“机会就一次，走啊！”林风再次大吼，我如梦方醒，连忙挣扎站起，拽着他拼命的往前冲，两片羽翼不断席卷着，在人群中硬是冲出了一条血路，月华和汪娜紧随其后。

　　我冲过去的时候，深深的望了一眼孙芸，女孩看着我满脸是泪，眼中却带着鼓励，似乎叫我快走，不要管她，其实……这样也好，她跟着我是没有好结果的，留下也好。

　　我又看了一眼周浩，他的眼神很苦，嘴唇颤抖着似乎想说句抱歉，但……似乎，我明白他的想法了，我叹了口气，再没有怪他。

　　背后，尖叫声突然响了起来，是老爸和老妈，他们在叫我，可我却不敢答应，甚至不敢回头，我不能浪费林风拼出的机会，也不敢……让他们看到我此刻那双狰狞的血色瞳孔。

　　爸，妈，对不起，儿子也不想这样的，儿子不孝，儿子走了，再不会回来了，再不会连累你们了……

　　“该死，不能放过他们，追啊！”李培铭的怒吼声响起，唐枫天也咬牙站了起来，带着一群黑衣人发足狂追不舍。

　　院中，只剩下几个重伤倒地的家伙在哀嚎呻吟，只剩下周浩痴痴的看着天空，只剩下孙芸苦笑连连，还有那一双两鬓苍白的老人，彼此搀扶着，看着那夜色中渐渐消失的背影，痛哭流涕，他们不明白这是怎么了，他们不知道儿子为何变成了这样……

　　“周浩！”孙芸突然吼了一声，周浩扭头，一记响亮的耳光抽在了他的脸上。

　　“无耻！出卖朋友的人渣！”孙芸怒吼道。

　　“我不是！”周浩奋力嘶吼：“他不是李阳了，不是了！他变成怪物了！你根本不明白的，你没看到那些照片，没看到那些怪物杀掉自己的亲人，杀掉最好的朋友……”

　　“我不想这样的，但……你没看到他活生生的吃掉那只猪吗？他其实已经不是李阳，不是我们那个最好的兄弟了，甚至都不是一个人类了！”

　　周浩抱头痛哭，他依旧在坚持，只是声音越来越颤抖，那记耳光让他痛不欲生，还有我临走时最后看他的眼神，哀伤，夹杂着苦涩……

　　“放屁！我不知道你看到了什么，我只知道他永远都是李阳，就算变成了怪物，他依旧不敢伤害我，依旧拼了命去救我，其实，不明白的人是你才对！”

　　说完，孙芸就走了，追着我们的背影而去，几名黑衣人想要阻拦，却被女孩发了狂似得一阵抓打抠挠。

　　“滚开！你们要么就开枪干掉我，要么就全部都滚！”女孩怒吼道，周浩也想要拉住她，却被一道深恨的目光瞪了回去。

　　“周浩你也一样，给我滚开！我们不再是朋友了。”孙芸咬牙道。

　　周浩颓然坐倒，看着女孩飞奔而去的背影，他不舍，但他知道，他们之间已经出现了一道深不见底的裂痕，因为那完全不同的选择。

　　不管我变成了什么，孙芸始终不会放弃我，女孩温柔体贴，她知道这件事里最痛苦的其实是我，而周浩则死死记住了唐枫天和李培铭的那句话。

　　“你是我最好的兄弟，如果你变成了怪物，我宁可亲手杀掉你，也不会让你制造出那种令人痛不欲生的惨剧。”

　　“我没做错，绝对没有！”周浩突然仰天大吼了起来，一把抓住了一旁的黑衣人，双拳紧握道：“我要加入你们隐秘机动队，告诉我……该怎么做！”

　　天空的乌云，更深了，甚至仿佛将天空都撕裂了，分成了三份，象征着三个曾亲密无间的死党，却因为一个悲剧，而最终走向了不同的方向。

　　而此刻的我，并不知道周浩已经做出了一个让我心碎欲裂的决定，甚至此刻的我还很兴奋，因为林天这混蛋最后一刻实在太牛逼了，猛地像互撸娃附体似得。

　　“我靠，你居然比我还猛，怎么不早用这招啊！”我激动的怪叫道，林风却没回答，只是跟着我，浑身颤抖……

　　“怎么了？”我发现了一丝不对，连忙扶住他，仔细看了看他的身体，仅一眼我就惊呆了，他浑身上下全是鲜血，甚至全是裂痕。

　　“他不是不想用，而是这招根本不能用。”身侧的月华叹息道：“这招叫鳞爆，是鳞腹型尸妖的保命技能，最大程度杀伤敌人的同时，自己也会受极重的伤，何况他本就受了伤……”

　　月华没有说下去，我却已经明白了，回想着最后一刻，林风身上所有鳞片被扯碎爆发的情景，看着他苍白的脸色，摇摇欲坠的模样。

　　“靠！你这混蛋怎么这么傻？干嘛拼到这样！”我忍不住大吼道。

　　“没事，我……死不掉的。”林风强笑道：“幸亏老师教了我这招……否则根本就冲不出来，嘿，李阳……我终于也救你一次了……”

　　噗通，林风摔进了我怀里，直接晕了过去，身上没有一丝温度，这傻逼！居然只为了还我一次救命的恩情就……这傻逼！他知不知道我那次救他，只是顺便？这傻逼……

　　不过，此刻似乎并不是感动纠结的时候，因为背后的呼喊声再次响起，李培铭和唐枫天飞快的追了上来。


第五十九章：守护自己

　　“该死！李培铭和唐枫天这两个王八蛋，居然敢擅自出手！”酒店里，罗天烬直接就暴走了，拎着镰刀就往外冲。

　　“那个……对方只是几只重伤的尸妖，他们都是B级干部，应该可以搞定吧？”王莉皱眉道，女孩虽然败给了我，但也知道我最后伤得有多重。

　　可罗天烬根本不理她，搞定？他最怕的就是我被搞定，甚至被杀死，甚至被剥离了妖武，那样他就不能……

　　“该死！要是出了差错，老子一定要干掉那两个王八蛋！”罗天烬仰天嘶吼，身形如电的奔出了酒店。

　　“哎？等等，那个……李铭轩方才打电话说有重要的事找你。”王莉急忙追了出去。

　　夜色下，罗天烬的身影早已消失了，女孩一阵咋舌，要不要快成这样？仿佛飞走了似得，其实……王莉猜对了。

　　“该死！该死！”半空中，罗天烬依旧在喝骂，他的双肩正被一双利爪抓着，八只羽翼展开，借着夜风急速翱翔，罹天辰。

　　“飞快点，如果去晚了，吃亏的可不只有老子一个人！”罗天烬咬牙道。

　　罹天辰的表情很古怪，某人居然敢命令他这个尸妖，还把他当成了交通工具……罹天辰突然冷笑道：“你就不怕我把你带到空中，突然放手摔死你？”

　　阴冷响起：“好啊！但你就不怕放手的瞬间，老子一镰刀劈碎你的羽翼？到时候摔死的可不只有老子哦！”

　　夜空中，又是几声冷笑响起，接着是狂笑，最后放声大笑，他们根本不信任彼此，还时刻防备着彼此，但为了达到某个目的，却又得暂时依靠着彼此，这种诡异的相处或许比基情更有趣也说不定。

　　夜色下，我早已被追得走投无路，危急时刻只得大吼：“往山上冲，往树林里冲，找机会甩掉他们！”

　　甩掉？谈何容易，背后的子弹早已密集如雨，无数片火光就像放烟花似得笼罩过来，我勉强还可以用双翼防御，林风却早已昏迷，而我抱着他，就根本顾不上汪娜了，甚至……

　　一阵惨叫从身后响起，那是月华！

　　女人本不惧怕子弹的，可问题是她的妖武只剩下了一只，根本顾左不顾右，肩膀，双腿，被子弹扫的血淋淋一片，踉跄中扑倒在地。

　　发出一阵怪笑，李培铭像只鬼魅似得扑了上来，唐枫天也宛如一尊战神般挡住了月华的逃走路线，女人的小脸惨然一片。

　　我急的眼睛都红了，一把将林风抛给汪娜道：“该死，带他走，快跑！我去救月华……”

　　我也不知道自己为何总是想救月华，可能因为她太美，美的让我忘记了之前的陷害，也可能是她眼中的苦涩勾起了我身为男人最强烈的保护欲望，扭回头，我拼命朝女人奔去。

　　“小子，你还有心情管别人？”冷笑从身侧浮现，李培铭的双拳齐齐朝我轰来，带着那闪亮的细鳞。

　　“滚开啊！”我怒吼道，月华被唐枫天带着数名黑衣人围困，我根本没时间和这家伙缠斗，尾脊轰然横扫。

　　李培铭的速度好快，身形一扭就闪开了我的攻势，不过他却忘了我还有一对羽翼，整个卷了上去，甚至包住了他。

　　危急关头，我瞪着血红的眼睛扑了上去，不顾李培铭轰来的拳头，甚至伸出两只手想要扭住他，掀翻他，那拳头直轰在我的胸口，又一口血喷出。

　　“爸爸……”山坡上，汪娜颤抖着声音呼喊道，她已经抱着林风跑远了，但却依旧不舍得我，她怕就这么跑掉的话，会再也找不到我。

　　“林风叔叔……对不起……”汪娜苦着脸道，突然快步奔向了不远处的一棵大树，那盘根错节的数根和一旁的岩壁恰好形成了一个大洞，汪娜费力的将林风塞了进去。

　　“你别出来，就不会被找到的，汪娜要去救爸爸。”小丫头涩声道，又搬了几块石头堵住了洞口，又盖上了一些枯枝烂叶，这才扭头朝山下飞奔。

　　汪娜赶来的时候，李培铭正和我扭打在一处，我拼着被他连轰三拳，轰得胸骨都裂开了，却终于抓住了他，将他整个掀翻在地，再合身扑上。

　　“爸爸……”

　　“蠢货！回来做什么！”我嘶吼道，看着月华逐渐不支又急道：“救月华，快去！”

　　汪娜哪里救得了月华，小丫头很乖，我叫她做什么就毫不犹豫，可她反冲了回去，却被数名黑衣人围堵，刹那间就吃了几颗子弹。

　　蛇尾已经收回去了，因为几近破碎，小爪子上也满是裂痕满是鲜血，都快抬不起来了，但小丫头依旧拼命的往前冲，伸出小手想拽住月华的胳膊，直到……

　　一个魁梧的身形挡在了她的身前，那宛如坦克的撞击将女孩整个抛飞了出去，摔倒在地的同时，一只脚又狠狠踩住了她。

　　汪娜在咳血，在放声大哭，她根本不明白为何要这样，白天还那么开心，有爸爸保护着，有叔叔阿姨陪着，还多了个爷爷和奶奶，可晚上就……

　　“为什么？为什么一定要欺负我们？为什么非要杀掉我们？”夜色下，小女孩的哭号声撕心裂肺，那无辜的眼神，那凄然欲绝的小脸。

　　唐枫天突然愣了愣，本能停下了动作，他对我和月华都可以轻易下杀手，但汪娜只是个孩子，一个什么都不懂，什么错都没有的孩子，她甚至都不明白尸妖是什么。

　　“抱歉……”唐枫天涩声道，他也不知道自己为何要对一只尸妖道歉，只是心中那一刻的挣扎让他……汪娜好小，甚至还没有他的女儿大。

　　不过唐枫天依旧伸手抓住了汪娜的小脖子，叹息道：“别怕，我先不杀你，顶多我把你带回总部让他们处置，虽然……”

　　虽然什么？其实把汪娜带回总部后，或许小丫头会更惨，因为那些该死的科学家才不会怜惜她的小女孩身份，但唐枫天必须这么做，因为他有他的职责，还有他那保护人类的誓言。

　　几乎是同时，月华也终于倒下了，女人刚刚洗净的身子又一次满是鲜血，女人刚刚恢复的伤痕再一次支离破碎，口中发出了阵阵悲鸣，却再也站不起来。

　　“杀了她，杀了这怪物！”一群黑衣人愤怒的咆哮着，端着枪步步逼近，眼中透着狰狞和恐怖，唐枫天看得直皱眉，他没有阻止，但却在那一刻突然有些犹豫，自己和这些尸妖……究竟谁更恐怖？谁才是刽子手？

　　我不知道，谁也不知道，善恶在这一刻似乎是无法分辨的。

　　我从未想过伤害无辜，汪娜更没有，就连月华……女人杀过不少人类，但她至少也秉承着绝不杀死孩子的誓言，就连罗天烬那疯子都说过他同样不会对孩子出手，哪怕是尸妖。

　　可唐枫天却必须抓住汪娜，并且明知她最终会惨不忍睹的死去……

　　汪娜被抓了，月华倒下了，我痴痴的看着，只感觉天都要塌下来了，我和小丫头一样不明白，这些人为何非要把我们逼上绝路，我只想回家罢了，只想看看父母罢了……

　　嘶吼声，渐渐变得疯狂，因为脑海中的愤怒已达顶点，和李培铭的扭打中，我的脸色越来越狰狞，野兽？不，我本就比野兽更可怕，我是尸妖。

　　骨子里的嗜血似乎完全被激发了，面对着他的拳头，我毫不躲闪，只是不断用妖武和他对轰，拳头轰碎了我的肩膀，但尾脊也扫断了李培铭的小腿，他痛苦倒下，又被我整个压住。

　　拳头一下接一下的轰着我的小腹，我只感觉身体都要被轰穿了，每一秒钟都在咳血，但我的眼中，依旧透着那冰寒刺骨的鲜红。

　　“算了，先别杀她们，带回去吧。”唐枫天最终没有忍下心来，叹息着阻止了他的部下，这大汉扭头想再帮李培铭，却突然愣住了。

　　月夜下，那是一声仿佛野狼的嚎叫，我的双手死死箍住了李培铭，任凭他不断的轰着我的前胸和小腹，我毫不理会，只是突然把头靠在了他的肩膀上，张开了嘴。

　　李培铭惊得浑身发颤，唐枫天也吓得目瞪口呆，只要我咬下去……刚才的扭打中，这家伙脖子上的防护早就被我扯烂了，只要一口他就彻底完了。

　　“放开她们！让她们走！”我低吼道，牙齿咬的咯咯作响，那声音听的李培铭一阵心颤，他不怕死，但却怕变成恐怖恶心的尸妖，那种一直被他们当作猎杀目标的怪物。

　　“我从没杀过无辜人类，也从未害他们变成尸妖，所以，你想成为第一个吗？是你们逼我的，我只想回家看看爸妈，是你们逼我走这一步的！”

　　“妈的，你吓唬老子？”李培铭突然怒吼道：“老唐，开枪！开枪打死我啊！十八年后又是一条好汉，老子死也不会放过你们这些怪物！”

　　“怪物？去你妈的！看清楚那只是一个孩子！”我指着汪娜怒不可遏道：“你们这些人渣，总是叫嚣着杀光怪物，保护人类，但你们想过吗？她也是人类，我们都是，至少曾经是……”

　　“我也不想变成这样的，失去了朋友，失去了亲人，失去了一切，我也想做人类，哪怕普普通通，哪怕只是个屌丝……”

　　“你们不是整天说要保护人类吗？那我问你们，当我被咬的时候，你们在哪？当汪娜被尸妖伏击的时候，当她眼睁睁看着自己父母惨死被吃的时候，你们又在哪？”

　　“你们没有保护我，也没有保护她，你们什么都没做到，你们的守护根本只是句屁话！反而当我们变成这样后，又叫嚣着说要杀光我们，你们难道不觉得这很可笑吗？”

　　夜色下，我在痛哭，眼泪止不住的往下落，李培铭的脸色也僵住了，唐枫天更是连头都抬不起来。

　　“算了，我不怪你们，命是自己的，让别人守护本就是件很可笑的事，所以我自己守护自己，由我守护汪娜，谁想害我们就弄死谁，包括你们这些无能的隐秘机动队！”

　　“现在，放开她们吧，我不会再说第三遍，否则，我就让你们尝尝和我一样的痛苦，做不了人，只能变成一只怪物苟活的痛苦。”


第六十章：李铭轩

　　我的话就此终止，接下来的时间是沉默的，寂静压抑的众人想要呕吐，那压抑中，唐枫天最终还是没能狠心向同伴开枪，无奈的挥了挥手。

　　或许是他和李培铭的关系很好，又或许是他最终无法反驳我的话，无法毁掉那楚楚可怜的小汪娜。

　　“不许跟着我们，等走远了，我自然会放开他的！”我低喝道，抓着李培铭快步朝后退去，我让汪娜先走，又朝月华伸出了手。

　　女人的身子在发抖，看着我的眼神又很古怪，这是第几次了？我又救了她，而且是在已经跑远的情况下，不顾一切的冲回来救她……

　　“你要跟我一起逃吗？”我再一次问出了这句话，苦笑又道：“我现在什么都没了，朋友，亲人，一切的一切都没了，你还要跟着我吗？想清楚再回答。”

　　“嗯。”女人点了点头，喃喃道：“带我一起逃吧，暂时跟着你吧……”

　　两只手交握在了一起，我的心情很激动，她很美，我其实很喜欢她，而且我真的一无所有了，哪怕再多一个同伴都好，哪怕只是暂时……

　　说到同伴，我似乎忽略了什么，林风在哪？汪娜颤巍巍的朝山顶爬去，小丫头在方才的战斗中早已吓懵了，所以……她已经完全忘记了那个树洞。

　　我们退上了山，唐枫天始终不敢追，我算了算距离，突然一脚踹在了李培铭的大腿骨上，咔嚓一声折断。

　　“混蛋！下一次，老子一定不会放过你的！”李培铭嘶吼道。

　　“好，我等你来，但记住我说的话，不管是谁想再害我们，我都会让他死的无比凄惨！我的实力或许不强，但我发誓！”

　　说完，我就再起一脚，踹的李培铭骨碌碌从山上滚了下去，扭头拽着汪娜和月华就跑。

　　夜色很深，我依旧看不到黎明，看不到未来，但我不再怕了，反正我已经失去了一切，再也失无可失，以后我能做的只有死守那句誓言，拼出一个只属于自己的未来。

　　直到此刻，汪娜才突然想起林风在山上的那个树洞里，女孩急的尖叫，我急的扭头就往回冲，可唐枫天已经带人往山上冲了。

　　“别去！”月华吓得一把抓住了我，此刻再回头就真的死定了。

　　“但林风……”我心痛欲碎，这小子刚才还不顾一切的保护我，我怎能抛下他？

　　“没办法，来不及救他了。”月华苦笑摇头：“你现在回去找他，等于抱着他一起死，他昏着对吗？那就祈求他……别被发现吧。”

　　“尸妖昏迷时和死人没区别，没心跳很难被找到，雷达也查不到，他的妖力早就耗尽了。”

　　我不知道月华是不是在骗我，但最终还是点了点头，抱着汪娜拽着她，在唐枫天冲上山顶的前一刻，隐入了深深的夜色之中。

　　“该死的，快追，调集人手把整座山围起来，挖地三尺也要把他们抓到。”李培铭怒吼道，他觉得丢脸极了，居然被当成了人质，唐枫天想帮他检查伤势也被拒绝了，冷着脸坐在树下一言不发。

　　月华说的或许没错，李培铭坐的地方距离林风不足两米，他甚至等于和林风背靠着背的，可他丝毫没有察觉。

　　没有了心跳，连呼吸都极其微弱，林风和尸体真的差不多，那妖力雷达更是连他一丁点儿力量都捕捉不到。

　　同时，追？来不及了，夜色也太深了，连妖力雷达的显示都被蒙上了一层黑暗，因为我和汪娜的妖力都所剩无几，月华则……她懂得隐藏。

　　唐枫天带着部下找了足足一个通宵，都没有再发现我们的身影，甚至他又把那座山封了一天一夜，可依旧没有找到，最终只得苦笑叹息，搀扶着李培铭朝山下走去。

　　似乎安全了，似乎终于脱险了，林风这家伙的运气也似乎好到可以买彩票了，他居然一直未醒，也一直没被发现，小汪娜对那树洞的隐藏简直完美。

　　一天后，山下的封锁解除了，隐秘机动队的人也悻悻的离开了小镇，但，一个身影却哭着冲了上去，孙芸。

　　幸好唐枫天最终没有为难她，没有因为帮助尸妖而逮捕她，而这也是周浩的强烈要求。

　　“李阳，你在哪啊，回答我呀！”山坡上，女孩放声大哭，她知道我走了，很开心，却又很痛苦，因为她知道我再不会回来了。

　　孙芸好想去找我，可天大地大，她又要去哪里找我？

　　女孩很有毅力，连唐枫天都放弃了，她却围着那座山又找了几天几夜，饿了就下山买几个馒头，渴了就直接喝山涧里的溪水，可惜，我已经走远了。

　　跪坐在地，女孩盈盈的抽泣着，她不甘心就这么放弃我们的友情，从小一起长大的青梅竹马，可当她的双脚被磨得伤痕累累，一丝绝望涌上心头。

　　“李阳，我们还会再见吗？”孙芸涩声呢喃道。

　　我无法回答她，但另一个声音却传入了女孩的耳中，那是一声轻咳，惊得女孩立刻站起，不顾一切的朝一个树洞扑了过去……

　　枯枝藤蔓刺得女孩双手满是鲜血，她却毫不在乎，拼命的撕扯着，直到那张苍白且英俊的脸孔浮现眼前。

　　缘分这种事真的很难说，孙芸千方百计想要找我，却找到了林风，林风好运到连唐枫天都找不到他，却因为昏迷数日，刚刚苏醒的一声轻咳而被孙芸发现了。

　　然而这段缘分对他们来说真的是好事吗？谁也不知道，毕竟孙芸是个人类，而林风却是只尸妖。

　　林风也想要找到我，因为我们是同伴，是朋友，所以孙芸拖着疲惫的身体把他背下了山。

　　然而人海茫茫，我们是否能再相遇？谁也不知道……

　　“我要做隐秘机动队成员！我要变强！守护人类铲除尸妖！”周浩是这么说的，他始终忘不了我最后的血色眼眸，也忘不了那句要亲手阻止我的誓言。

　　唐枫天赞赏的点了点头，他看得出这小子非常有毅力，体格也很不错，如果锻炼的好，很可能和他一样做干部也说不定。

　　“好，只要你愿意努力，我亲自帮你写推荐信！”唐枫天豪爽笑道。

　　安顿好周浩，唐枫天才和李培铭搀扶着彼此去疗伤了，这俩货很倒霉，对付几个受伤的尸妖都没能成功，反而自己受了重伤。

　　实力不济吗？其实也不是。

　　唐枫天的实力应该和王莉差不多，而李培铭则比刘刚强上一些，论实力他们是完全超越重伤的我们来着，然而……信念却是一个很重要的因素。

　　唐枫天因为汪娜而动摇了，但我和林风却为了活下去的执着而奋力拼杀，说是狗急了跳墙都不为过，何况我的双属性……

　　秦岚曾说过，双属性的潜力被分薄后，后期成长空间很小，但刚刚改造完成的时候却非常强大，所谓最强的新晋就是这个意思。

　　所以唐枫天和李培铭只能自认倒霉吧，遇到了我这么个百年难得一见的货，而且他们的霉运还没完，罗天烬到了。

　　“那些尸妖跑了？”罗天烬直接抓狂了，气的一拳就把李培铭揍倒在地，镰刀又直接架在了唐枫天的脖子上。

　　“你们信不信，老子直接干掉你们？妈的，都说过发现行踪后立刻通知老子了！”罗天烬咬牙切齿道：“几个渣，自己没本事还特么擅作主张！”

　　“你……你敢！我们凭什么通知你？我们又不是你的下属，我们老大是李铭轩！”李培铭还在嘴硬，气的罗天烬一脚就踹了过去。

　　咔，这货的腿骨刚刚接上又断了。

　　“不敢？你居然说老子不敢？哈！我罗天烬怕过谁？”罗天烬龇牙咧嘴道：“何况你们这两个混蛋，不遵从上级命令本就该惩罚，就算老子弄死你们都应该，懂？”

　　“是吗？”一声阴冷，就在镰刀举起的瞬间传来，唐枫天和李培铭激动的差点哭出来，罗天烬却瞬间变了脸色。

　　猛扭头，却根本来不及反应，一把匕首已经架在了罗天烬的脖子上，那速度简直如电，那走到身后都没发现的轻盈身形……罗天烬额头上老大一滴冷汗。

　　“做错了当然该罚，不过他们可是我的部下，你罗天烬又凭什么管？”男子冷笑道，他的身材不高，一七五左右，体形也不算魁梧，但浑身上下散发出来的气势却让人不寒而栗。

　　“李铭轩！”罗天烬咬着牙说出了这个名字，镰刀缓缓垂下，再不敢举起。

　　冷冷放下匕首，男子扭头道：“至于你们两个，判断错了敌人的实力该罚，放走了尸妖更该罚，但看伤势也算尽了力，酌情可悯。”

　　“另外不服从上级的命令嘛，我给你们下过命令？没有吧？”男子冷笑着瞄了瞄罗天烬，又道：“至于某些对别人部下指手画脚的家伙，不用鸟他。”

　　“职位降一级吧，再扣俩月薪水，滚去训练营教新生去吧。”男子慵懒摆手道。

　　只是降一级扣俩月薪水？李培铭嘴都乐歪了，甚至唐枫天刚巧想去教周浩，这惩罚简直正和他意，甚至这特么算是惩罚吗？看罗天烬那咬牙切齿的脸色就知道了。

　　“倒是你！”男子突然扭头道：“我不是叫你在芜湖等着我么？上级有命令发布。”

　　“不知道，我没听到，什么鸟命令，老子忙的很。”罗天烬龇牙道，嘴虽然硬，却始终和这男子保持着三米以上距离。

　　这货居然怂了？堂堂六部罗天烬，看到某人明目张胆的护着部下，居然不敢出言反驳？

　　男子冷冷一笑，又道：“算了，你过来了也好，休息一天后跟我一起回总部吧，这次南方城市针对尸妖的清剿行动还算成功，新获得了不少妖武，总部打算要扩大规模了。”

　　“不去，老子忙的很！”罗天烬扭头就走。

　　“不去也行，镰刀留下，总部锻造新妖武的时候要用。”男子冷冷道，罗天烬气的一阵咬牙，镰刀留下？那他就跟个渣没啥区别了。

　　“对了，高傲的事我听说了，节哀，不过这次扩大规模，有打算给六部分配一批很有实力的新人做直属部下，你不想亲自挑选吗？”

　　“先说好，等我和那几位挑剩下的话，可就不保证质量了，所以你那些恶心的事，暂时先放放吧。”李铭轩说完就扭头出去了，只剩下某人独自在那磨牙。

　　罗天烬的心情很不好，离开后在街上一阵乱逛，却又不知道该去哪，这趟总部他是必须回去的，可他又放不下和罹天辰正在预谋的事。

　　“该死啊，高傲如果没出事，就可以让他替我回总部了。”罗天烬叹息道。

　　“我说，刚才那家伙也是六部之一吗？你居然怂了？居然怕他？”罹天辰不知道从哪里钻了出来，冷笑问道。

　　罗天烬没吭声，他确实有点怕李铭轩，但这却是有原因的。

　　罗天烬很狂傲，这世上他怕的人极少，除了楚天这个超级怪物以外，李铭轩算是他唯一不想翻脸的人了，因为这家伙加入隐秘机动队以前……是个职业杀手。

　　在大多数人的眼中，杀手都是个很可怕的职业，罗天烬也不例外，因为他不知道何时，某人会突然在背后捅他一刀，那种活在黑暗中的家伙，根本防不胜防。

　　罗天烬甚至宁愿和楚天去大战三百回合，也不想和李铭轩翻脸，因为这家伙不仅是杀手，还是最牛逼的那种，全世界的杀手没有几个不知道他名字的。

　　“如果你做尸妖很久的话，如果你多注意一些人类社会的事，就应该听过一个名字吧，炎黄之血！”罗天烬喃喃道。

　　“早几年，这是世界第一的杀手组织，算是叱咤风云了，连政府都不敢动他们，不过这几年却无声无息了，因为有个家伙把炎黄之血的BOSS给干掉了，还将整个组织闹得天翻地覆，甚至支离破碎。”

　　“那家伙叫苍狼，在杀手界简直就是个传奇，甚至在整个世界的黑道都闻风色变，李铭轩那货就是他徒弟，听说还青出于蓝了。”

　　“所以最好别惹这家伙，他可以杀人杀得无声无息，让你完全感觉不到就已经死了，甚至杀尸妖也是一样，以后你遇到的话，尽量绕着走吧。”

　　“老大。”办公室门口，唐枫天悄悄拽住了李铭轩，想了想才道：“这次的行动我遇到一个很古怪的家伙，虽然是尸妖，但似乎……我也说不清，只是感觉他人挺不错的。”

　　人不错？李铭轩一阵无语，这货是被揍傻了？居然会觉得尸妖人不错？但当唐枫天把所有情况细说了一遍后，他却眯了眯眼，暗暗记下了一个名字，李阳。

　　“确实有趣，以后遇到就留意下吧，毕竟人类和尸妖的未来还是个未知数，我始终觉得组织全力围剿尸妖并不是正确决定，一旦逼得他们无限制扩充数量，吃亏的依旧是我们，所以……哎，再说吧。”李铭轩叹道。

　　李铭轩的判断完全正确，仅从这一句话，就可以看出他比罗天烬聪明很多，至少大局观的把握更精确。

　　光执行杀戮是解决不了问题的，尸妖为了生存，所以才控制数量，不破坏人类社会的正常发展，可一旦人类大肆杀戮尸妖，当数量跌破尸妖所能承受的底线呢？

　　李铭轩完全可以想象到这结果，尸妖会群起反击！制造更多的尸妖，以此来保持平衡！再杀再补充，继续杀就继续补充，这样一来消耗的根本就不是尸妖，而是人类。

　　从大局上来说，尸妖就像是寄生虫一样，有人类的地方就一定会有尸妖，捕杀是完全无用的，如果不从根本上改变这个局面……

　　怎么改变？李铭轩没有说，但心中却有了个未成型的计划，所以当唐枫天报告了我的事以后，他才会觉得有趣，才会暗暗记下。

　　退一万步来说，就算我不像唐枫天说的那么有趣，就算我对李铭轩的计划有坏无好，也至少是一只双属性尸妖，所以……我似乎又被一个六部顶上了，真特么晦气！

　　但不管怎么说，逃出来就是好事，活下来就是万幸，夜色下，我带着汪娜和月华缓缓朝前走着，似乎想要寻找黑暗中的一丝曙光。

　　我们该去哪？未来会怎样？不知道……但却都有一个小小的希望。

　　希望尽量宁静些，希望尽量安稳些，希望让我们有时间去修复那支离破碎的身体，和早已千疮百孔的心。


第六十一章：半年

　　“谁把这两包水泥送过去，还有旁边那堆砖头。”工地旁，工头叉着腰呼喝着。

　　“拜托，都特么要去食堂吃午饭了好不？歇歇嘛。”下面抱怨声一片。

　　“晚吃几分钟会死啊？那个小李，你不是从不去食堂吗？把饭盒带上，送过去就在那边吃吧，赶紧的，等着用呢！”工头催道。

　　“嗯好。”我也不推辞，掐灭了香烟就站起身来。

　　“我靠，刘头你要不要总是使唤小李啊？虽然小伙子耿直，但也不带这么欺负的，你十件事有八件都让他做吧？”一旁的老工人抱打不平道。

　　工头眼珠子都瞪圆了，怒道：“欺负？这特么能是欺负？老子是看小李身子骨结实才让他做的，你们这群老弱病残孕的渣渣，想老子欺负都不鸟你们！”

　　说着，工头又扭头朝我道：“小李你也别怕累，跟刘哥干活亏不了你的，这个月你比他们加起来干的都多，刘哥都看在眼里，明个发薪，哥给你涨一倍！”

　　“我勒个去，涨一倍？”下面又是一片抱怨，刘哥也不搭理，拍了拍我肩膀就去会计那打招呼了。

　　“那就谢谢刘哥了。”我笑着鞠了一躬，这才搬起水泥包朝工地上走去。

　　时光如梭，一转眼我逃出来就有半年了，这半年虽然过的很苦很累，但我却很欣慰，因为终于可以享受到那份平和安宁，逃亡也终于结束了。

　　我们逃到了南京，因为越危险的地方就越安全，这里曾被隐秘机动队大肆清洗过，所有尸妖屠杀殆尽，短期内应该不会有其他尸妖踏足，隐秘机动队的注意力也就不会放在这里了。

　　我们在南京市郊租了套小房子，伪装成了普通的三口之家，汪娜是我女儿，月华则是我太太……是不是很激动的说？

　　说起来这还是月华的主意，为了不引人注目。

　　反而是我当时有些小尴尬，因为月华怎么看都不是我能娶到的女人，租房时，房东大婶也惊讶了很久，拍着肩膀赞我好福气。

　　确实好福气，能和这么漂亮的女人一起生活，我简直开心到暴，特别是月华偶尔当着外人的面叫我老公时，那种满足感……

　　哎，我也不知道该如何形容，只是感觉这辈子值了，就算做尸妖也不亏了。

　　虽然，我知道这只是暂时的，也只是伪装的，月华跟着我只是因为妖武被毁掉，暂时没有能力独自生存罢了，恢复以后呢？我不知道……

　　我只知道月华经常会看着天空出神，她在想罹天辰，那段感情她始终放不下，忘不了，虽然她现在不敢去找他。

　　哎，白富美始终是高帅富的，像我这种不管做人还是做尸妖，都摆脱不了屌丝身份的家伙，还是不要胡思乱想了，我顶多是默默乞求月华的恢复时间能长一点罢了。

　　如我所愿，月华的恢复真心很慢，半年了才只有两片妖武，这说明了女人的伤势太重，也说明了尸妖被强行剥夺妖武后的凄惨。

　　明白这点后，我突然不那么痛恨韶华了，她对我的欺骗其实只是无奈之举吧，何况也是她的妖力让我得到自保能力的。

　　我现在依旧是三片妖武，一对羽翼加上一条尾脊，就像秦岚说的那样，潜力分薄后，我似乎很难继续增长了，但这样实力也并不太弱，伤好后，月华帮我仔细检查了一下，得出的结论则让我很是激动。

　　双属性的尸妖是可以把体内两种妖力彼此叠加的，之后获得的增幅是不可以用妖武数量来计算的，所以我只有三片妖武，但综合实力却已经超越四片妖武的秦岚和杨斌了。

　　虽然没有妖力雷达，但月华感应后告诉我，我现在已经到了蓝色妖力的顶端，应该就要突破到橙色了，当然……我几乎没有突破的可能，因为月华这句话是半年前说的，至今我的妖力都没有增长过哪怕一点点。

　　我这辈子，估计也就这样了，不过我已经满足了，只要可以自保，甚至能再保护好汪娜和月华，就足够了。

　　现在的我，俨然是这座城市里最强大的尸妖，虽然这有种山中无老虎，猴子称大王的嫌疑，但我还是觉得自己渐渐牛逼了起来。

　　当然牛逼了，也就要扛起相应的责任，所以我必须负担起我们这个家的一切，从房租水电到各种应有开销。

　　我有些不明白罹天辰和杨斌为何那么富有，他们总说尸妖不缺钱，但我却穷的想哭，因为那群该死的隐秘机动队，把我身份的一切相关都冻结了，包括我的银行卡。

　　该死，那里面不仅有罹天辰给我的几万块，还有我之前打工的所有存款啊！天知道我是如何抠牙缝省出来的，居然就这么木有了。

　　无奈之下，我只得去打工支付房租，而且因为我身份被冻结的缘故，只能去黑市找工作，做那种最廉价的非法劳工，如上所见，我去工地搬砖了。

　　哎，拿着大学文凭去工地搬砖，我这屌丝也算屌到彻底了。

　　甚至，南京的开销真特么贵，一份搬砖的工作根本不足以支付我们一家三口的开销，所以每天晚上从工地下班后，我都会去附近的健身房做陪练。

　　说是陪练，其实就是挨揍，而且薪水还特么是根据我每天被揍了多少拳来计算的。

　　好在那座健身房没有什么职业拳手，都是些想要发泄工作压力的白领，那种软绵绵的拳头打在我这尸妖的身上，是完全感觉不到痛的。

　　这样的生活很苦，很累，但我还是很开心，甚至希望就这么永远持续下去，再不要踏足之前的残酷中了。

　　只可惜，我始终是尸妖，始终要进食，始终要面对那些鲜血和恶心。

　　从健身房出来，把刚得的薪水塞进口袋，我就隐入了那深深的夜色之中，朝我早已决定好的某个目标迈进。

　　自从离开芜湖以后，我就没办法再吃白食了，曾想过去医院或火葬场偷尸体，但很难，也很容易被人发现这座城市又有尸妖出现了，何况，已经死亡的尸体根本无法满足尸妖所需求的能量。

　　所以，自己捕食是必须要做的，哪怕我再不忍心也得硬着头皮，因为我总不能让汪娜去捕食吧？甚至因为某些大男人的思想，我也不愿意让月华去捕食，毕竟我现在比她强很多。

　　何况月华现在很弱，如果想要完美捕食，就必须像她姐姐韶华那样，去把目标人物色诱进小巷，再发起突然袭击，这绝对是我不能容忍的，就算我们的身份是伪装，我也不允许自己名义上的老婆去色诱别的男人，哼哼，只能色诱我！

　　可惜，月华从来没色诱过我，甚至，她从不让我碰……

　　不知不觉间，我走到了巷口，停下脚步等着巷子里某个黑影的出现。

　　这是我寻找了很多天的目标，一个职业劫匪，已经打劫过数十次了，甚至有次在逃亡中开车撞死了一个无辜的小女孩。

　　其实……那次只是意外，他并不是故意的，所以这家伙不算十恶不赦，但我没办法每次都找到王豹那样的残忍刽子手，只能一次次的降低标准。

　　只要杀过人，就有资格成为我的目标。

　　说到杀人，其实今晚是我第十九次捕食，这半年，我已经杀了十八个人了，我还记得自己第一次捕食时，抱着双臂蹲在血泊中哭的那么凄惨，月华骂我没出息，我也不敢反驳，甚至不敢去碰那些鲜血和碎肉。

　　然而第二次就好些了，第三次就……渐渐的，我发现自己麻木了，渐渐的，我发现自己口中的善良只是在骗自己罢了，尸妖就是尸妖，怪物就是怪物。

　　我开始理解周浩的那个决定了，他并不是出卖我，而只是单纯的想要帮我，只可惜我已经深陷其中无法自拔，就算我现在宁可饿死也不愿再捕食人类，但却必须照顾汪娜和月华。

　　“去特么的善良吧。”我苦笑自嘲道，瞄到一名男子出现的刹那，就冷冷靠了过去，那一刻，我觉得自己和罗天烬和罹天辰，甚至和杨斌，都没有什么区别，我们都是令人作呕的刽子手和屠夫，甚至怪物。

　　“爸爸，琳琳饿了，想吃炒粉丝咯。”巷子里，又一个小黑影冲了出来，是个小女孩，我一怔，连忙隐入了墙角的黑暗。

　　“好，爸爸帮你买回来好不？天凉，琳琳回家等着爸爸。”男子回身笑道。

　　“嗯，那爸爸要快些哟，琳琳肚子都咕噜噜了。”小女孩撒娇道，还拍了拍自己的小肚皮，一脸的娇憨模样。

　　“好，爸爸很快就回来，十分钟？不不，最多五分钟，琳琳去背一段英语就有的吃了。”男子柔声道，看着小女孩乖巧的扭头回家，这才转身朝巷外走去。

　　尸妖的隐藏能力很强，所以他根本没发现黑暗中有一双血色瞳孔正冷冷的盯着他，也没发现一只宛如野兽利爪的手正缓缓伸向他，只是……那利爪伸到一半，突然又缩了回去。

　　男子最终走出了小巷，黑暗中，我摇头叹了口气，今晚回去怕是又要被月华骂了，炒粉丝吗？我也好想吃，肚子咕噜噜的叫着呢。

　　算了，始终还是保留一点原则的好，虽然我痛恨罹天辰，但他所说的那些话，我始终没有忘记，只是……好难啊，不知道他是如何坚持了足足七十年的。

　　或许就凭这一份坚持，他就依旧有资格做我的偶像，哪怕他一心想要吃掉我。

　　默默扭头，我朝南京市血站的方向走了过去，至少偷点饮料回家吧，否则今晚又要跪搓衣板的说……


第六十二章：再遇同类

　　夜色已深，训练场里，依旧有一名男子正挥汗如雨。

　　男子的手中握着两条铁索，随着那一声声嘶吼，随着那肌肉一次次的膨胀，青筋高高鼓起，身后，那台滑轮拉力器正发出阵阵咯吱声，两块钢铁被一次次的拉起，落下，发出阵阵轰鸣声。

　　两块钢铁都很巨大，因为那是模拟妖武的重量制作的，妖武有多重？参考其硬度就知道了，因为越硬的东西质量就越高。

　　所以人类想要使用妖武并不容易，首先对力量的需求就极大，所以这并不仅仅是你把两片妖武拎起来这么简单，还要熟练使用，灵动挥舞。

　　很多人都可以举起哑铃，但又有多少人可以将哑铃当成武器使用呢？爆发力，力量的稳定性，肌肉的持久性，缺一不可。

　　随着一声暴喝，男子突然同时将两块钢铁拉到了半空，这一次他并没有立刻放下，而是保持了姿势拼命苦撑，咯吱吱，那是拉力器不堪重负所发出的声音，连机器都撑不住了，他居然还可以维持……

　　一分钟过去了，男子的脸色涨得通红，满是汗水，两分钟过去了，男子的双臂逐渐开始颤抖，腰也渐渐弯了下来，呼吸变重，可他依旧没有放弃，他要撑的更久。

　　三分钟，四分钟，五分钟，咯吱声越来越强烈，身后的机器仿佛立刻要崩塌似得，六分钟，七分钟，八分钟，这似乎已经不仅仅是力量所能支撑的了，意志力简直惊人。

　　轰，两块钢铁终于落下了，震得机器一阵颤抖，男子也终于跪坐在地拼命的喘息着，他看了看表，这次的时间……还算满意。

　　想要使用妖武真的好难啊，不仅是上述那些问题，还有更多的。

　　妖武本就是由尸妖的妖力精华凝结而成，形成固态化，这说明妖武本就是一股强大力量的集合体，而且最重要的是，这力量并不属于人类。

　　我从不觉得妖武有多难操控，学会了就很简单，可那是因为我是尸妖……甚至就连小汪娜都能自如的操控那条蛇尾，可那是因为蛇尾是长在她小屁屁上的。

　　妖力是我们的，我们当然可以随意操控，但妖力却不是人类的，甚至在某种程度上和人类自身力量有些冲突，所以想要使用就极其困难了，当成兵器再发挥出战斗效果的就更是难上加难了。

　　所以男子才会深夜都不休息，拼命的苦练，力量，稳定性，持续性，爆发性，还有意志力，甚至后期还需要追求速度和技巧，这简直……已经无法形容其困难程度了。

　　所以，罗天烬才会只选择一片妖武，这不是说他拿不动，而是这货觉得实在太累人了，所以，刘刚那种肌肉壮汉才堪堪能使用三片罢了，当然，王莉那种只有动漫里才会经常出现的怪力少女，是不能拿来比较的。

　　“喂！”一声轻喝从门外传来，一名教官打扮的人怒斥道：“大半夜的怎么还在训练？妖武的使用不是一两天就可以练成的，过份强撑只会让肌肉劳损身体不堪重负，快去休息。”

　　这话说的很合理很科学，男子却摇了摇头道：“没事，我还撑得住，我还想多练一会。”

　　“擦，你们这些新人想做干部想疯了？不是说了不能过渡劳损吗？”教官怒不可遏道，上前就想揪住男子的衣领。

　　“放手，我不要你管，干部？切，那种职位我根本不在乎！”男子咬牙道。

　　“那你是……”教官似乎明白了什么，叹息道：“和尸妖有仇？哎，加入隐秘机动队的人又有多少不带点深仇大恨呢，但急不来的，君子报仇十年不晚嘛。”

　　“十年？那就太晚了，我不是报仇，我是要去救他。”男子喃喃道，站起身来再次握紧了钢索，无论教官怎么呵斥都无用，他只是机械式的一次次拉着，拼命的苦撑着。

　　“兄弟，我知道你现在很痛苦，你不想杀人的，你不想变成怪物的，你放心，我一定会来帮你，很快，帮你解脱。”这些话，男子没有说给教官听，只是默默在心里念着，想着，争分夺秒的训练着。

　　训练场的二楼，一面玻璃墙的后面，一名满脸微笑的大汉，和一名托着下巴悠哉悠哉的少女，始终看着场中的情景。

　　“这小子怎么样？我说的没错吧，好好培养一定会有所成就。”大汉笑道。

　　“还凑合吧，就是有点弱。”少女瘪嘴道：“两块就吃力成这样了，本小姐可是轻松使用四片妖武呢。”

　　“喂喂，不能和你比好吗？你这种怪力小妞，整个隐秘机动队也才只有一个吧？而且人家才练了半年嘛。”大汉哭笑不得道。

　　“放心吧，我推荐的绝对没错，一会就让他去找你，先算是实习期，带出去溜溜吧。”

　　“行呗，但先说好，如果不满意的话，本小姐可是随时会退货哦。”少女懒洋洋道，说完就扭头走了。

　　十分钟后，汗流浃背的男子被叫到了一间办公室里，他很激动，因为他手中正捧着一张刚刚颁布的实习证书，虽然只是实习，但仅仅半年就达到了这种程度，连教官都叹为观止。

　　当然，这是因为某个叫唐枫天的特级教官从头到尾都对他特别关照，当然，这也是因为唐枫天是六部BOSS李铭轩的直属部下，所以走点后门神马的……好黑暗啊。

　　“先说好，本小姐不管你认识谁，只要表现的太差，就立刻滚回家种田去，懂？”少女傲然道。

　　“嗯！”男子拼命点头，又试探性的问道：“那你……就是我以后的搭档了？”

　　砰，一记小粉拳重重的落在了男子的额头上，少女龇牙咧嘴道：“搭档个屁，现在的你够格吗？你应该叫我实习老师！或者……也可以叫我女王大人。”

　　男子额头上好大一滴冷汗，这哪找来的古怪丫头？就不能给他分派个正常的实习老师吗？果然好黑暗啊。

　　然而纠结归纠结，男子还是恭恭敬敬的鞠了一躬道：“老师您好，以后还请您多多关照，我叫周浩。”

　　“知道，我看过你的资料了，所以才会答应唐枫天带你实习的。”少女俏皮一笑道：“对了，我叫王莉。”

　　“看过资料才答应？”周浩不解，他的资料有什么特殊之处吗？

　　王莉并没有回答他，只是托着小下巴痴痴的想着一些事，那是某个人的眼神，她过去半年总是无法忘记，那根本不该是一只尸妖的眼神，甚至比起人类还要更加……太哀伤了。

　　“阿嚏！”我打了个喷嚏，不明白谁又在惦记我了，希望是美女吧。

　　“老板，这鱼多少钱一斤？”趴在橱窗上，我笑问道。

　　“拜托兄弟，这玩意可是泰国斗狮鱼，有论斤算的吗？”老板哭笑不得道。

　　“额……”我承认自己确实屌丝了一点，泰国斗狮鱼这种高级货连听都没听过，只得尴尬又问道：“那多少钱一条？”

　　“鱼苗按大小算，五块到二十块不等，成品八十块一条，精品一百五，最上面那两条特级的要三百一条。”老板介绍道：“放心，我这店里都是好货，价格也公道，绝不会亏了你的。”

　　我勒个去，我差点想骂街，在健身房被人揍了一晚上才赚到两百，特么一条破鱼居然要三百？坑爹啊！

　　但我也承认这什么泰国斗狮鱼确实很漂亮，小汪娜和月华一定会很喜欢的，考虑到两女整天在家闲的蛋疼……哎。

　　纠结了半天，又经过了死磨硬泡的杀价，最终我还是花了一百二买了两条成品，至于那什么精品和特级……完全买不起的说，而且我感觉多看几眼老板就会找我收钱了，赶紧闪人。

　　咦？忘记该先去血站了，但也无所谓，凭我现在的身手和某些机构的保安能力，拎着两条鱼去偷血包应该不是大问题。

　　飞快的跃过围墙，我借着夜色朝血库走去，这半年我潜入这里都超过二十次了，早已熟门熟路，甚至我除了第一次是撬锁的，之后每次都是拿钥匙打开血库大门。

　　你敢相信吗？那些每晚只顾着睡觉的保安，居然我从他们兜里翻走了钥匙，配好后又塞回去，却依旧在打呼噜，天知道他们的存在意义是什么。

　　当然，这也说明我的身手是越来越牛逼了，就算比不上职业杀手，但也稳赢职业小偷了，不过今晚，却出了点岔子。

　　走到门口我就愣了愣，血库大门居然是开着的，我眯缝着眼睛瞄了瞄，里面似乎还有身影在晃动，有人？不对……我皱了皱鼻子，突然表情冷了下来。

　　一阵吵杂从血库中传出，似乎是碰翻了什么东西，也同时惊动了巡逻的保安，我连忙隐入了门侧的黑暗中。

　　黑影疾奔而出，速度很快，但脚步似乎有些踉跄，飞快的冲入了夜色中，那几名保安在后面是紧追不舍。

　　幸好，他们都没有发现我，借着混乱溜进血库，我飞快的拿了几个血包塞进怀里，记得汪娜喜欢O型血的口味，月华则相对钟意AB型口味。

　　溜出血库，早先那黑影已经爬上围墙了，我瞄着他的背影直皱眉。

　　这家伙是同类，发现他的瞬间我就认出来了，而且还是个新晋，完全没有妖力的说，甚至似乎很久没进食了，那身上已经发出了阵阵恶臭。

　　我不知道他是谁，也不知道这意味着什么，只希望……他不会打扰我的平静生活吧。


第六十三章：裂变

　　“爸爸回来啦。”小汪娜欢蹦乱跳的跑了出来，直接扑进了我的怀里，在脸上吧唧一吻。

　　这凭这一吻，就凭她脸上的笑容，我这一天的幸苦就算值了，哪怕再累一些都无所谓，甚至当我举起装着两条斗狮鱼的塑胶袋，小丫头那瞪圆眼睛的欣喜模样……太可爱了。

　　“好漂亮啊，汪娜好喜欢，谢谢爸爸。”又是甜蜜一吻，小丫头捧着两条鱼，激动的冲进了洗手间，唔……希望她知道要用脸盆养，而不是倒进马桶里。

　　“回来了？这么早？”月华也从卧室走了出来，只是她的脸色却不太好看，因为我手中只拿着几个血包，并没有食物。

　　“抱歉，出了点岔子。”我尴尬挠头道，打开冰箱将血包放了进去。

　　“又心软了？”

　　“嗯……”

　　“这次又因为什么？目标有个恩爱的女友？还是个乖巧可爱的孩子？或是家里有老人要供养？”月华苦笑，其实女人已经习惯了，我经常会因为某些莫名其妙的理由而不忍下手。

　　“算了吧，再去找别的目标好了，我今天在网上又找到了几个通缉犯的资料，明天你抽空去查查吧。”

　　“嗯好……”

　　“这次的话，尽量别再失手了，家里已经没有储备食物了，汪娜今天都没吃。”

　　“嗯……”

　　“要不要我陪你一起去？”

　　“不用，我搞得定。”我用力点头，转身走进了厨房，将一包鲜血倒进了三个杯子里，虽然减轻不了饥饿感，但至少能勉强维持妖力不会衰退。

　　老实说，我觉得自己很对不起月华，她的妖武恢复这么慢，多半原因是我经常无法拿回食物，虽然女人从未说什么，但我心里却……

　　我突然有个想法，如果她当初选择跟随罹天辰的话，或许妖武已经完全恢复了，也不会住在这种像贫民窟似得小单位里，家里连个电视机都没有，连笔记本电脑都是二手的。

　　“没关系，我不介意这些，你愿意带着我，已经很感激了。”女人是这么说的，或许她真的不介意吧，但问题是我介意，而且我已经很久没见她开怀笑过了。

　　桌上，我拿着一叠资料认真翻阅着，一定要好好选择，明天也一定要狠下心肠了。

　　“对了，这个人你可以稍微注意一下，虽然没有上警方的通缉榜，但似乎借着家里有人做官，暗地里做了不少坏事，还因为金钱瓜葛杀过人，而且还勒索强上了不少女人，明天查查如果是真的，就决定选他吧。”月华靠了过来，仔细给我介绍着。

　　“好！”我用力点头，轻轻嗅着她发梢上的香味，心中一阵满足，对我这种屌丝来说，有些东西是不可能拥有的，只要能接近些就应该知足了。

　　“喂，跟你说话呢，别走神！”月华不悦道。

　　我连忙点头答应，却依旧无法集中，半年了，我早已深深爱上了这个美若天仙的女人，她对我曾做过的那些事则……忘了吧，那些不重要，那时的我几乎被所有人算计陷害，她只是其中伤害较轻的一个罢了。

　　何况半年前我们始终并肩作战，携手逃亡，又最终彼此依靠的生活在了一起，这或许就叫缘分吧，虽然只有一点点，但已经足够我珍惜了。

　　“对了，这几天你妖力有没有提升？”月华突然问道，她虽然对我不是很温柔，但却经常会问些关心的话语，让我心里暖暖的。

　　“没呢，估计就这样了吧。”我尴尬挠头，突然想起了什么又道：“不过这几天总觉得身上痒痒的，妖武的位置。”

　　“发痒？会不会是要破茧？”月华脸色一喜。

　　“不是哎，完全没有黑斑出现，就是非常的痒，而且不是皮肤，是妖武很痒。”我尴尬挠头道，又忍不住伸手在后面挠了挠。

　　“妖武发痒？奇怪……是羽翼还是尾脊？你让我看看。”月华伸手就想帮我脱衣服。

　　“啊？不要了吧，是尾脊哎，那种地方……”

　　“切，这有什么可害羞的。”月华边说边解开了我的裤腰带，望着我的屁股仔细研究了起来，那葱白的手指还一戳一戳的。

　　“别，别……别戳！”我拼命擦着冷汗，压制着心底里的某种古怪欲望。

　　我真的不明白，尸妖的敏感带为何会在妖武上，而且只有在非战斗中，收起的状态下才会敏感，无论是背后的那两根鸡毛，还是小屁屁上的尾刺，只要一碰就会……

　　“唔……”我忍不住呻吟了一声，月华翻了个白眼，一巴掌拍在了我的屁股上。

　　女人毕竟不做人类很久了，某些事早已习惯，我不仅开始胡思乱想，她和罹天辰或是其他的尸妖，有没有做过类似这样羞羞的事情呢？好希望没有啊。

　　那我算不算是她第一个羞羞的男人？好希望是啊，虽然害羞的只有我自己罢了。

　　“咦？怎么有奇怪的斑纹。”月华突然惊呼了一声。

　　“怎么了？什么斑纹？”我一阵茫然。

　　“不知道，你把妖武放出来看看，我总觉得你的妖武好像……要裂开似得。”

　　“不会吧！”我脸色一变，这可是我唯一的一根尾脊，要是坏掉了……那我不是更渣了？

　　我赶紧聚集妖力，将那条漆黑急速的生长了出来，又奔进卧室对着镜子仔细看了看，果然！那妖武上有一条条细小却灰白的斑纹，不仔细看根本不会发现。

　　“这是什么？”我惊呼道，月华却摇了摇头，她的妖武上从未出现过这样的斑纹，连见都没见过，甚至连以前的韶华都没有。

　　是不是这两天进食太少，妖武即将退化了？或是这两天太劳累，身体撑不住了？又或是之前受伤太重，并没有完全好？还是什么古怪的疾病？尸妖会生病吗？

　　我和月华一连想到了无数个可能，却怎也解释不了这灰色斑纹是什么玩意，连汪娜都好奇的跑了过来，可她也没有遇到过这种事。

　　该死，我突然好怀念秦岚，如果那老头在的话，绝对能解释我此刻的诡异状态吧。

　　“来，和我的妖武彼此撞击试试，不要太用力，我感觉下你的妖力波动有没有异常。”月华建议道，我连忙答应，又走回了客厅。

　　轰得一声闷响，我和月华同时退了一步，脸色也同时一变，目瞪口呆的盯着彼此，她的惊愕是因为，这一撞竟让她感觉到了双重不同的波动。

　　倒也正常，毕竟我体内同时有罹天辰和韶华的基因，只是一多一少罢了。

　　而我的惊讶则是因为……咔，咔咔，我的妖武上，顺着那灰色斑纹，竟然浮现出了几丝细小的裂痕，我特么心疼得差点哭了出来，连忙把妖武收了回去。

　　“怎么会这样？怎么会裂开的？”我惊呼道，月华直摇头，却完全不明白原因何在。

　　其实，妖武上的瘙痒已经出现一个多月了，那灰色斑纹也是，只是因为我最近根本不会去战斗，很少使用妖武，从而没有发现罢了。

　　瘙痒是因为斑纹，可斑纹又是什么？我不知道，我只是非常害怕，怕我的妖武突然有一天会坏掉，那我就彻底变回之前的小渣渣了，甚至可能还无法恢复。

　　尾脊对我来说是最重要的，虽然只有一条，但却可以说是全身妖力的精华体现，而羽翼……因为罹天辰给我的基因并不多，羽翼自身的力量是不强的，战斗中都是先利用尾脊的妖力去叠加增幅，才能发挥出羽翼的威力。

　　也就是说，如果我有这条尾脊，我就是一名三片妖武甚至双重属性的尸妖，如果我失去这条尾脊，我可能就连一片妖武的威力都无法发挥了，彻底沦落成渣。

　　可如今这条尾脊居然快要裂开了，我差点就哭了出来，天知道我对此刻的力量有多珍惜，因为无法再增长了，所以宝贝的不得了，如果失去的话……我根本不敢想。

　　“你先别怕，可能只是因为最近进食太少，身体虚弱吧。”月华皱眉道：“明天……”

　　明天？不用说了，那些名单上的家伙，我一定会找出一个最合适的目标，明天，一定要捕食了！希望可以通过饱餐一顿来恢复妖武上的裂痕和斑纹吧。

　　然而……我和月华都想错了。

　　这种诡异状态根本不是因为虚弱，而是因为我的情况和正常尸妖完全不同，普通尸妖在使用妖武的时候，只需要凝聚妖力就行了，但我却不仅仅是凝聚。

　　我每一次使用妖力，都是将罹天辰和韶华的妖力，甚至基因，在身体里彼此融合彼此叠加，甚至碰撞，来引发最大的增幅效果，就因为此，我才能比那些妖武比我多一片的家伙更强一些，可也就因为此……

　　叠加和融合，似乎就是导致那灰色斑纹出现的原因，因为那两种基因是完全不同的。

　　碰撞和增幅，似乎就是导致我尾脊龟裂的原因，这就像两股龙卷风突然相撞，虽然最终会合在一处变成一股更可怕的龙卷风暴，但这过程中所引发的惊天动地……那种疯狂到仿佛要毁掉一切的撕扯力……

　　当然，这些都是发生在我身体内部，基因深处的，所以我的直接感觉并不强烈，而且出现变化的始终只有尾脊，并不包括羽翼。

　　因为我的妖力始终以韶华为基础，每一次的碰撞都是先由尾脊所引发，增幅后才传入羽翼中的，这里面涉及到的妖力理论……我根本想不明白的，就连月华都不了解，甚至就算秦岚复生，他可能都无法解释为何会发生这种事。

　　当然，那老头始终是尸妖百科全书，所以他就算仅凭经验，或许就能告诉我一个答案了。

　　答案就是我的尾脊型妖武……正在裂变。

　　然而裂变的最终结果是什么？那就谁也不知道了……


第六十四章：报答

　　“对了！”我突然想起了一件事，目光凝重道：“城里出现其他的同类了，今晚我遇到了。”

　　月华一怔，忙问道：“什么级别？实力强吗？人数多少？”

　　月华很紧张，因为很多尸妖之间的相处并不融洽，这从杨斌和罹天辰一直想要吃掉我就可以看出了，甚至林风在没去芜湖之前，也曾经历过差点被同伴吞噬的悲惨，所以才会无比渴望力量来自保。

　　何况我和月华加上汪娜，在某些性格残忍的尸妖面前，完全就等于是一份大餐，我这双属性的就不用多说了，人见人爱吃，汪娜就更不用多说了，可爱的让我都经常想吃了她。

　　至于月华，女人本是七尾的尸妖，完全就等于是一份营养大补汤，所以罗天烬当初才会各种不要脸的追击她，甚至，她这份大补汤因为伤势只剩下两尾了，连自保的能力都没有……

　　不过幸好，那个所谓的同伴只是名新晋，而且独自一名，甚至因为没怎么进食过所以非常虚弱。

　　“只是一名新晋？”月华怔了怔，突然眯起了眼睛，心中一个想法浮现了出来。

　　“这个……你最好别想。”我双眉深锁道，我很少用强硬的口吻对月华说话，甚至很少拒绝她的要求，只有这件事……

　　我知道，月华的想法是吞噬，利用同伴的妖力去恢复自己的身体创伤，甚至，她可能还想到了罹天辰的办法，将那名新晋改造，再吞噬，再融合。

　　“你想要什么我都可以帮你做，只要力所能及，但只有这件事我绝对不允许！”我咬牙道，哪怕月华和我翻脸都绝不松口。

　　“哦，我也只是想想而已，但……如果那名尸妖很混蛋呢？比杨斌更混蛋！”

　　“唔……不行。”

　　“如果他杀过很多无辜的人呢？甚至如果他做人的时候就是个刽子手呢？”

　　“不行啦，反正吃掉同类什么的，我很厌恶。”我皱眉道。

　　吞噬同类始终是我最大的死穴，这不仅仅是因为罹天辰和杨斌曾想吃掉我，也是因为……渐渐的，我已经可以接受尸妖吃人了，甚至我都可以接受罗天烬那样的人类吞噬尸妖，毕竟不处于同一种族。

　　但人吃人或尸妖吃尸妖，我是绝对无法容忍的，这已经不仅仅是残忍，而是恶心了。

　　“嗯，那就算了吧，你决定就好。”月华点头道，慢条斯理的喝着杯中饮料。

　　女人的表现实在太让我诧异了，她以前很骄傲的说，现在却轻易服从了我的劝说，这说明了什么？难道她从心底里认可了我一家之主的身份？

　　突然，我有了个想法，如果我用一家之主的身份命令她，今晚和我做羞羞的事情……她会不会答应呢？

　　可惜，我不敢，同时，我想错了。

　　“就算你不想做那种事，但还是去见见他吧，驱逐还是收留都要拿个主意的，毕竟你现在是这座城市的尸妖管理员了。”月华又道。

　　原来，她并不是接受了我一家之主的身份，而是，她已经将我视为了管理员。

　　“啊？我什么时候做的管理员？”我满脸茫然。

　　“尸妖管理员的身份并没有什么严格规定，也不需要去报告谁，只要你是这座城市里此刻最强的尸妖，并且其他尸妖都愿意听你的，你就是管理员喽。”月华懒洋洋道。

　　“……”我嘴巴长的大大的，从来不敢想的说，我居然变成了罹天辰那样的管理员？但……我的实力够格么？

　　“没有什么够格不够格的，我在某些小城市和小村镇，还见过只有两片妖武的管理员呢，不过他只管着他自己罢了。”

　　汗，那种管理员做的有什么意思？和单身汉有区别吗？不过我也比他好不了多少，只是管着自己的老婆孩子罢了，还只是名义上的，更不能做羞羞的事情。

　　月华告诉我，其实管理员并不是什么了不起的工作，只是维持所在城市的尸妖秩序罢了，再遵守一些基本的规则，比如不杀戮和吞噬尸妖，比如帮助一些无力捕食的同类，这些我都已经符合标准了。

　　此外，就是实力一定要最强，因为尸妖是非常崇尚强者的族群，这点我也算符合，因为月华的实力还没有恢复，这座城市也没有其他的尸妖，以后嘛……再说吧。

　　还有一点很重要，就是设定该城市的尸妖上限，保证在正常捕食的情况下，别打乱人类的社会秩序，也不要被隐秘机动队发现或捕杀。

　　南京现在并没有隐秘机动队的驻守了，至少暂时没有，所以这方面我会比较轻松，而尸妖的人口上限……我则完全不懂。

　　“可以根据人类的密度和城市大小决定，也可以根据你自己的喜好，有些管理员喜欢带很多下属一起装逼，所以就设定的多一些，当然前提条件是你能管得住。”

　　“也有些管理员喜欢安静，就设定的很少，比如成都那么大的城市，设定上限就只有五名，因为那里的管理员性格很孤僻。”

　　“总之，你现在是管理员，一切你自己决定就好了。”月华无所谓道：“对了，最重要的一点是，你得有实力保住自己的管理员位置，否则一旦有强大的家伙来这里，随时会抢走你的管理权。”

　　前面，我听的是津津有味，后面，我就开始无奈苦笑了，我有个屁的实力来保住管理权啊，估计随便来几个五六片妖武的家伙，都能打的我跪地求饶。

　　所以这所谓的管理员，估计我也做不长久吧……

　　不过以后的事以后再说，现在嘛，既然我住在南京，又勉强算是这里的管理员了，那对于某个新来的家伙……还是去见一见的好。

　　“我陪你一起去吧。”月华道：“如果是个不怎么样的家伙，而且又不想被打扰现在的正常生活，就赶走他好了，一个新晋没什么了不起的。”

　　皱着眉，我没有回答月华的话，我确实不想被打扰，但那个新晋却让我想到了当初的自己，每天躺在家里痛苦挣扎，痛哭流涕的模样。

　　希望他是个很混蛋的家伙吧，否则我真怕自己会心软，现在的我连月华和汪娜都照顾不过来，又哪里有余力去帮助其他尸妖。

　　可惜，我想错了，他并不是个很混蛋的家伙，甚至他比我当初更加可怜，坐在阴暗的角落里，喝着偷来的鲜血，痴痴的看着天空，表情哀伤的让人想哭。

　　他曾最最痛恨尸妖，可他却偏偏变成了尸妖，他曾无数次想结束自己可悲的命运，却怎也忍不下心，总是在最后关头无奈放弃，毕竟生命只有一次，能活着，就比什么都强。

　　只是那种活着真的很好吗？生不如死啊！

　　甚至，连月华都想错了，因为这家伙并不是个很容易对付的新晋，他虽然太久没进食，所以身体弱的让人无语，背后的妖武连一点激发的迹象都没有，但……

　　他的身侧墙角，却放着一把巨大的双面三刃斧，那并不是他的妖武，但却……是他曾经身份的象征。

　　“明天，先去捕食，接着就去找那个新晋吧。”我做出了这个身为管理员的第一次决定，却不知道这个决定差点让我……

　　甚至我没想到那把巨大的双面三刃斧砍中我时，砍到我那快要裂开的妖武上时……

　　“对了，你也帮我检查下我的妖武吧，看看我有没有那种灰色斑纹，有没有快要裂开的情况。”喝完鲜血，月华突然建议道。

　　“啊？这样……不好吧？”我脸蹭就红了。

　　月华却毫不在意的掀起了裙摆，又脱下了她那条白色的蕾丝小内内，撅着屁股问道：“看看怎么样？有没有斑纹？有没有崩裂的痕迹？”

　　我根本不知道怎么回答她，只是拼命的捂住鼻子，拼命的摇头，刚喝下去的鲜血差点就喷出去了。

　　“没有吗？那你用手指戳下试试，看有没有奇怪的感觉。”月华皱眉道。

　　感觉个屁咧，这特么用手指戳才是最最奇怪的事吧？不过我还是勉强伸出了手，颤颤巍巍的按在了她的尾刺上，戳了一下，又捏了捏。

　　“嗯……”月华的鼻腔里发出了一声不知道是呻吟还是闷哼，腰肢也颤了颤，似乎很舒服的样子。

　　我果然猜对了，这绝对是所有尸妖的敏感带，幻想着月华此刻该有的表情，我感觉鼻子里更热了，甚至浑身都开始发热。

　　“怎么样，有没有什么奇怪？”月华扭头问道。

　　“没……什么都没有。”我拼命摇头，只希望她赶紧把那条白色蕾丝快点穿上。

　　“你确定？一点都没有？”

　　“我确定，百分之一百确定！姐姐……你别再折磨我了。”我已经郁闷的快要哭出来了。

　　“那好吧。”月华叹了口气，扭头回到了卧室，啪，房门关上了。

　　那一刻，我似乎看到她脸上升起了一朵红霞，甚至，她眼神中仿佛还带着一抹叹息，这是为什么？难道她希望自己的妖武生出斑纹？

　　当时，我并不明白这是为什么，直到很久以后，我遇到了另一名女性尸妖的时候，她才告诉我，月华今天的举动对于女性尸妖来说，其实意味着……

　　哎，屌丝就是屌丝，就算机会放在眼前都不懂得把握，甚至还一脸苦逼的背着月华和汪娜，扭头冲进了洗手间。

　　不过这个决定并不能说是错，因为我明白，月华一直很感激我之前的几次舍命相救，还有这半年来的悉心照顾，所以她很想报答我一次，哪怕她并不喜欢我，一点点都不……

　　但我真的不希望这仅仅是一次报答，可能因为我很蠢，也可能因为……

　　这是我身为一个屌丝，最起码的尊严。


第六十五章：我想变强，我叫李阳

　　阳台上，女人微微仰脸望着夜空，那面色如玉石般晶莹剔透，皎洁的月光照下，轮廓更是被映衬的精致无瑕。

　　女人的双眸很深邃，漆黑中带着些许尸妖特有的红色光晕，女人的表情很柔媚，似春光下的花瓣，似清晨刚起的露珠，我不知道仙女望月该是一种怎样的情景，但我觉得再美不过如此！

　　曾几何时，我觉得韶华是这世上最美的女人了，可现在却发现大错特错，她和月华的容貌完全一样，气质却明显有天壤之别。

　　韶华的气质很骄傲，甚至凌厉，月华则冷若冰霜，哦不对！或许她不冷，只是有点酷酷的，不喜欢时刻表现出她的娇媚动人罢了。

　　我突然觉得自己如果是一名导演，我一定会选韶华扮演千年女鬼，甚至不用演，只要把她那凌厉的气势表现出来就够了，而月华，则是我心中最最完美的出尘仙子。

　　其实我不明白罹天辰为何会爱上韶华，但如果换成我，甚至九成九的男人都一定会选择月华，她太完美了，完美的几近无瑕，完美的让人甚至不敢靠近，生怕将她沾染上一丝灰尘。

　　趴在窗台上，我早已看的痴了……

　　月华的表情也很痴，似乎在想着什么，不用问我也知道，罹天辰！

　　哎，美女始终是帅哥的，哪怕帅哥是那么虚伪，还曾伤害过美女，甚至伤害过所有人。

　　而屌丝，始终只能默默的看着，爱着，哪怕美女伤害过他，也依旧会在心中做一个美梦，当然仅仅是梦。

　　一声叹息，我扭头朝屋中走去，想要做梦的话，始终是睡觉时比较容易些。

　　“李阳，还没睡吗？”月华扭头问道。

　　“嗯，睡不着，想吹吹夜风，又怕打扰你。”我傻乎乎的挠头道。

　　月华一阵莞尔，招了招手道：“那就一起出来吹风吧，顺便聊聊天也好。”

　　“好！”我想都不想就奔了出去，受宠若惊之余还顺手拎了两个小板凳，这还是月华自那次餐厅后，第一次对我微笑，虽然那次她是想陷害我，但这次……不会了，我坚信。

　　“对了，那次的事，我一直没机会像你说声抱歉。”月华叹息道：“那时我以为是你的出现伤害了他，所以才气的……却没想到一直受伤害的人是你，真的很抱歉。”

　　“额……没事没事，我早就忘记了，过去很久了嘛。”我故作大方道，其实，我依旧记得清清楚楚，但就是很难责怪她，这就像大多数男人都无法对美女说脏话一样。

　　“忘了也好，毕竟我们现在彼此依靠，有些事过去就过去了吧。”月华喃喃道：“对了李阳，以后你打算怎么办？”

　　“以后？没想过哎，现在这样不好吗？”我挠头道，其实，我觉得现在很好，其实，我希望永远这样生活下去，哪怕累一点苦一点，但只要有她和汪娜陪着，一切都值得。

　　“拜托，你是男人哎，怎么能没有一点理想？”月华气结道，脸色突然有几分凄苦，又道：“难道你想我们永远这样躲着，一旦被人发现就继续逃……”

　　“我是不想啊，但有时候也是没办法的事，不过你放心啦，我一定会拼尽全力保护你和汪娜的，我发誓！”我满脸坚毅。

　　“用什么保护？”月华皱眉。

　　那表情，那仿佛质问的语气，仿佛一根针刺进了我的心底，是啊，我凭什么发誓保护她们？我连自己都保护不了，我不是罹天辰那样的八翼强者，我只是个渣。

　　我突然又想到了罗天烬，那个在我面前强如鬼神的变态，如果他再一次出现我面前呢？我能做什么？除了能挡在月华和汪娜的面前，比她们早点死……可这有什么用？

　　“对不起……”我苦涩道，我也不知道自己为何说出这句道歉，只是觉得心中很无力。

　　“你不用道歉啊，其实你做的很好了，你救了我好多次，我都记着，只是……你不够强，我们都不够强。”

　　“做人类的时候，我们弱一点还没什么，顶多没事自嘲下自己是个混吃等死的米虫，可做了尸妖后，如果我们依旧很弱，那就真的只有死路一条了，这些天你应该也明白了，尸妖的世界实在太残酷了，甚至残忍！”

　　“李阳，你想变强吗？强到可以抵御所有残酷，强到可以对抗所有想欺辱我们，想杀戮我们的敌人，其实，我知道这很难，很辛苦，但……”

　　“其实不是我们想要变强，而是这个残酷的世界在逼迫我们，只有不断变强才能活下去。”月华喃喃道。

　　“我想！”我几乎毫不犹豫的脱口而出。

　　“可是……”我又立刻苦笑摇头，这并不是我软弱，也不是我怕苦怕累，我可以一天搬几千块砖头都不喊一声累，我可以兼职好几份，每晚被人揍个几百拳都不嫌苦，可……我不知道怎么让自己强起来。

　　我试过的，自从逃出家以后，我问过月华一些磨练妖力的办法，每日天不亮就起床锻炼，每晚熬到深夜才爬回床上，可根本没有用。

　　就像秦岚说的，双属性的改造已经吸干了我所有潜能，我连一丁点儿的妖力都无法提升了，我的瓶子只有这么大，再也装不进去一滴水。

　　我知道月华嫌弃我太弱了，甚至我自己都嫌弃，可我能怎么办？我除了能咒骂罹天辰这个该死的王八蛋以外，我再也无能为力了。

　　“其实李阳，变强并不是只有一种办法的。”月华突然扭头笑了笑：“准确的说是，强大并不只看你自身的实力，还有你身旁同伴的实力，如果你能凝聚出一股很强很团结的力量，就算你自身弱一点也没什么的。”

　　“同伴？你是说你和汪娜吗？”我皱眉问道。

　　“是也不是，如果我能快点恢复到七尾，力量当然会大增，甚至汪娜的潜力其实也不错，好好锻炼的话，练出个七尾八尾也不是不可能，但我说的不仅是如此。”

　　“李阳你知道么？你现在有个很好的机会，南京这偌大的城市只有我们几只尸妖，甚至还没有隐秘机动队驻守，而你，则是这座城市此刻的管理员！”

　　“其实你的实力也不算很弱了，勉强可以够上管理员的资格，何况还有我和汪娜帮你。”

　　“如果我们将这座城市当作据点，借着此刻的空白期，寻找一些同伴，聚集出一股很强的力量，或许，我们就不用再担心何时会被人追杀，就算我们不想和谁争斗，但自保也应该没问题了。”

　　月华的话将我整个惊呆了，这些事我从未想过，一直以来我都只想着怎么逃避，只要能活下去就好了，就算偶尔的反抗也只是被逼到穷途末路才会去做。

　　我一直在抱怨自己的命运有多倒霉，却从未想过站起来对抗命运，确实，我很难变强了，但我可以像月华说的那样，依靠同伴的力量！

　　我有月华帮我，还有汪娜，甚至我还想到了失去联系半年的林风，甚至我还可以找到更多的同伴，就像我现在这样，不求杀戮他人，只求能有力量自保的同伴！

　　说白了，一个人的力量能有多强？除非能强得像那个传说中的楚天，否则根本无法独自对抗命运，可这世上有多少个楚天？又有多少个像我这样的？

　　我想通了，我找到变强的方法了，我全都明白了，明白该如何对抗这个世界的残酷了，一直以来的自哀自怜将彻底结束，我深深吸了口气，心中满是坚毅。

　　“月华，你真的好聪明，哈，你让我全都想明白了，谢谢！”

　　“想明白就好了，早点休息，明天我们一早就开始准备。”月华微笑道。

　　“好，明天就开始！”我连声答应，扭头就往屋里走，但走了两步我突然又皱眉道：“月华，你为什么要这么帮我？那个……其实你自己做管理员不是更好吗？”

　　“有什么关系，我们是同伴了，谁做不都一样的，何况你救了我那么多次。”月华俏皮道：“当然这不算报答，我只是觉得你是个很值得依靠的人。”

　　我真的好感动，虽然这个管理员并不算什么了不起的职位，但她居然如此看中我，还说我是个值得依靠的人，这……这还是我第一次被人如此称赞。

　　再不多说，我怀着满心的激动走回了屋里，蒙头就睡，我要养足精神迎接明天，我绝不会辜负月华的厚望！

　　月华却没有回来休息，她依旧扬起脸看着夜空，痴痴的，依旧在想着什么，想着那张帅气的脸，想着那个曾让她无比想要依靠的背影。

　　“小子，加油哦，我希望你能变得像他那么强，变成像他一样的管理员。”月华痴痴道。

　　那晚，我做了个美梦，梦到自己和一名出尘仙子般的女人，手牵着手走向明天，那个梦好美，美的让我在睡梦中都忍不住笑了出来。

　　可惜这始终只是一个梦，因为那个女人心中想的并不是我，从来都不是，她对我的笑只是为了……将我变得像他一样。

　　我不知道自己能不能变成他，但我真的很想告诉那个女人，虽然我长得不帅，虽然我实力不强，虽然我只是个不出众的屌丝，但我就是我，我叫李阳。


第六十六章：曾经的敌人

　　我不想变成罹天辰，虽然这家伙很强，虽然他那七十年的坚持确实让我佩服，但我不觉得他是一名称职的管理员。

　　首先在汪娜的问题上我就很不赞同，他居然放任一个小女孩去流浪……

　　我知道这是因为汪娜无法接受他的冷漠和不善表达，可这是小孩子的通病，这世上几乎没有一个孩子能真正体会大人的用心良苦，如果每一个都放任其去流浪，那我想说，这世上就满是被抛弃的孤儿了。

　　其次，又是秦岚，我始终不明白罹天辰为何会走那一步，他可以算计我，可以杀掉我甚至吃了我，但唯独对秦岚……

　　秦岚对罹天辰，让我想到了林风对我，甚至前者更重，毕竟是十多年的感情。

　　其实秦岚和罹天辰的性格差别很大，某些事情的处理上分歧也很大，但秦岚却每次都听罹天辰的……那应该不只是友情，也不只是崇敬之情，而是早已上升到了忠诚的高度。

　　我不知道秦岚是否真的被杀了，如果是，那罹天辰又是如何狠下心的？不管他做过多少好事，不管他之前的坚持有多大，仅这一件事，就足以抹煞他这一生所有的光辉。

　　对了，还有我的事，但不说也罢，因为大家都了。

　　我想说如果我做管理员，或许做的不如罹天辰那么好，那么强，但有一点我是绝对会超越他的，就是对同伴的珍惜！

　　今天，我就要去找我的下一个同伴了，那个因为无法进食都快要烂掉的家伙，当然，前提是他愿意做我的同伴，同时他还要够资格，我不求他很强，只求他还记得自己曾经是个人。

　　不过在这之前还有另一件事要去做啦，我已经饿得快疯掉了，早上起床的时候，我发现自己嘴里正叼着汪娜的脚丫子……

　　“老大，这批帐全都搞定了，您过过数。”一名獐头鼠目的小混混笑道，他的面前站着一个胖子，一个胖到惊天地泣鬼神的家伙。

　　我见过中最胖的家伙，女的是歌手韩红，男的是德云社说相声的孙越，但我觉得他俩加起来都不如眼前这位。

　　你见过脖子比别人腰还粗的人吗？这还算人吗？甚至他的腰……我不敢用水缸去比较，因为我怕水缸告我污蔑。

　　月华看到他的第一眼就皱眉了，女人喃喃道：“要不我们换个目标吧，这家伙太胖了，好像很难吃的样子。”

　　一个胖到连尸妖都不想吃他的人，我不知道是不是后无来者，但一定前无古人。

　　然而，当我查实了某些资料后，我还是决定了他就是我的目标，我并不讨厌胖子啦，我只是讨厌他做的那些事。

　　胖子正数着一大叠人民币，估计有十多万，这不是黑社会收回来的保护费，而是他借着后台关系放出去的高利贷。

　　“周哥，这次办事够效率吧。”那小混混谄媚道：“嘿，那婆娘还想求老子宽限几天，宽限个屁，这特么都快过年了，哪能不拿点钱回来孝敬周哥。”

　　“做得不错，不过……我听说那老女人很难缠吧？”胖子眯眼问道：“你怎么摆平她的？”

　　“嘿，简单！我让兄弟们把她女儿剥光扛进了卧室，才一分钟，老女人就哭的想把肾都割给周哥了，房契乖乖的孝敬了出来，只是那房子太破旧，卖了也顶多还账，没法多捞一笔。”

　　“做得漂亮，喏，拿去给你手下喝茶。”胖子点点头，数出两万来拍在了桌上，混混连忙点头哈腰的答谢着。

　　“对了，她女儿漂亮不？你让手下弄过了？”

　　“没呢，帐都还了还弄啥，也不算很漂亮，不过胜在够嫩，今年才十四，周哥要好这口就……想个名目嘛，嘿！这账单我还没还给她呢。”

　　“哈哈，做得好做得好，那就再给她想个名目呗……”胖子乐得连眉毛都在跳舞。

　　“对了，上周被我失手揍死的那王八蛋，家里都摆平没？”

　　“妥妥的，把他家老头老太拖到郊区整了一个通宵，第二天就全滚回老家去了，擦，一个跑来打工的乡巴佬也敢跟周哥抢女人，揍死都不多！”

　　“漂亮，喏，这里还有一笔帐，乘着还没过年快点搞定，钱就不用拿回来了，分四份，李局长和赵书记那边各送一份，还有上次帮我们摆平官司那小法官叫什么来着？也送一份，剩下的给兄弟们过年。”

　　“好好，谢谢周哥……”

　　“办敞亮点，麻利点，不用跟他废话直接上硬活，要是实在逼不出钱来……就带去刘狗子开的诊所把肾割了，怎么做你懂得。”

　　拉着月华，我快步离开了那扇窗户，双目如血的点了支烟，我实在听不下去了，我怕继续下去我会连那瘦子都一并弄死吃了，还有那什么局长和书记的，我都有心去找找了，还有那什么小法官。

　　月华却表现的很淡定，女人说这种事她见过的就算没有一百也有八十了，罹天辰干掉过的此类人渣更是数不胜数，早已习惯。

　　“一百？八十？敢问小姐贵庚？”我目瞪口呆道，月华没好气的翻了个白眼，报了个差点让我晕过去的年纪，她做尸妖居然比秦岚还久得多，都超过四十年了。

　　我抱着头蹲在地上半晌无语，这打击好大啊，我居然爱上了一个老妖婆，不过算了，熟女也有熟女的好处……

　　又过了五分钟，那瘦子从屋里走了出来，我连一刻都不愿再等，掐灭了烟就带着月华潜入进去，那姓周的胖子真心很作死，居然还想上月华，结果……那晚我没动手，月华独自把他拎进洗手间的浴缸里碎尸了。

　　弄死之前，月华还问了问那胖子的血型，我知道她是迫不及待的想多找点同类，毕竟南京现在尸妖极少，但我却严词拒绝了，这种渣做人都做的禽兽不如，如果变成尸妖一定会天下大乱的，我可不想制造出一个比罗天烬还要恶心的家伙。

　　我们杀这胖子并不是为了钱，但临走时，我还是把桌上那叠钞票顺手拿了，这样我短期内就不用去板砖了，甚至有空的话，我还想去找找那对被逼到失去住所的母女。

　　“你又不是人类了，还管这些事做什么，傻子。”月华没好气道，嘿嘿，可能我真的有点傻，但只是觉得快过年了，如果连个家都没有的话……挺惨的。

　　月夜下，血站依旧静悄悄的，看门的保安依旧趴在桌上呼呼大睡，一旁还放着两本小黄书，也不知道是不是刚撸过。

　　翻过围墙，黑影潜了进去，可能是来的次数多了，熟门熟路，也可能是他今晚走运，并没有被巡逻的保安发现，很快，两包血就塞进了怀里，黑乎乎的身影飞快的奔了出来。

　　飞快的奔回自己常驻的小巷，黑影打开血包拼了命的狂饮，他太饿了，他不知道自己还能撑多久，他身体的溃烂程度已经肉眼可见。

　　可惜，鲜血始终只是饮料，无法填满他的胃，也无法恢复他的身体，两包血喝完，他依旧在颤抖，甚至躺在地上抽搐着，他痛不可当，他饥饿难耐。

　　“你这样没用，鲜血始终只是辅助，你不吃食物的话，身体是无法正常运作的。”一声叹息从围墙上响起，他惊得连忙抬头，瞳孔就是一缩。

　　“谁？你是……尸妖？”男子涩声道。

　　“那个，是不是应该叫同类？”我挠着头从围墙上跳了下去，那一刻我想到了自己初见杨斌时的情景，嘿嘿，我该不该先显露实力吓唬下他呢？嘿嘿，哥终于也要带新人了。

　　可惜，我想错了，接下来被吓到的似乎并不是他，而是我自己。

　　望着我走近的身形，男子瑟瑟发抖，不知道是惊愕还是恐慌，又或是……愤怒？

　　“别怕，我不会伤害同类的，我只是想问你几句……”我尽量摆出了一副和蔼可亲的模样，甚至伸出手想要拍拍他的肩膀。

　　可突然，一道闪亮划破了夜色。

　　这家伙居然直接对我出手？靠！他知不知道自己只是个新晋？老子可是三片妖武外加双属性！而且还是管理员！

　　然而当那道闪亮劈到我面前时，我却陡然惊呆了，那是把双面三刃斧？不！那居然是一把用六片背甲特殊锻造出来的妖武！

　　“该死！”我吓得头发都立起来了，发了疯似得扭动身体躲避，幸好这家伙的身体虚弱，幸好哥的身手够敏捷……

　　砰，那斧头直接砸在了水泥地上，地面深深凹陷，一片密密麻麻的裂痕浮现，一直延伸出去老远。

　　“这么牛逼？你真的是新晋吗？”我目瞪口呆道，男子也不回答，只是挣扎着再次举起巨斧朝我劈来。

　　“该死的尸妖，给老子……去死啊！”男子咆哮道。

　　“什么乱七八糟的？你知不知道自己也是尸妖啊。”我连连后退道。

　　男子的表情怔了怔，眼中浮现出一抹哀伤，他当然知道，可……咬紧牙关，巨斧依旧狂劈而下。

　　“咦？”围墙上，月华突然愣住了，虽然这男人的外貌已经完全改变，她根本认不出的说，但那巨斧的款式却太过独特，哪怕只交手一次，女人也深深的印在了脑海中。

　　“小心！他是隐秘机动队的A级干部，小心！那晚就是他杀了高子成！”月华惊呼道，女人完全记起来了，这男人居然是……高傲！

　　我都懵了，我并没有见过高傲，这货不是尸妖吗？为何突然变成了隐秘机动队的A级干部？还是我们曾经的敌人？

　　高傲也有些懵，他扭头看了看跳下围墙的月华，突然，眼中浮现出一抹无比的狰狞，狂吼声中直扑了过去。

　　他也记得月华，毕竟那晚曾交手过，虽然自己变成尸妖并不是这女人所为，但想到她曾和高子成联手算计自己，那心底里的愤怒……

　　“靠！”我连忙挡了上去，砍哥可以，但想要砍嫂子就绝对不允许了。

　　唔……虽然月华不管怎么算都不是我的女人，不过没关系，我当她是。


第六十七章：分裂

　　狠狠一撞，高傲倒跌了出去，我也连忙乘机把月华拉到了身后，详细情况已经来不及问了，现在首先要做的就是……制服高傲？

　　我又想错了，高傲变成尸妖前是A级干部，就连橙色妖力的高子成见到他都只有仓惶逃窜的份，我呢？似乎还不如高子成，加上个只剩两片妖武，连自保的吃力的月华也没用。

　　可我却本能的忽略了这一点，我想到的只是，高傲仅仅是一只新晋尸妖，连妖力都没有我怕个毛？可他手中的巨斧妖武……

　　挣扎站起，巨斧再次狂劈而下，高傲其实很虚弱，虽然变成尸妖可以让普通人类强大起来，但他却恰恰相反，因为长时间没有进食的缘故，高傲的尸妖身体已经几近崩坏了。

　　这也就是我自信心的来源，他的步伐那么蹒跚，身形那么颤抖，我会怕？我可是刚刚被月华激起了雄心壮志的，甚至，我还是这个城市的尸妖管理员啊！虽然承认我身份的只有月华和小汪娜两个。

　　那巨斧，看起来并不是很刚猛嘛，我本能的展开双翼护住了自己，又生出尾脊横扫了出去，我甚至还留了手，因为我并不想杀掉高傲。

　　“小心！”月华的惊呼声响起，我没理会，高傲的冷笑声也响起，我依旧没理会，可结果却让我……

　　轰，巨斧整个轰在了我的羽翼上，轰得我浑身一阵发颤，溅起的那是火花？还是鲜血？剧痛刹那间传遍全身，我踉跄后退之余，目瞪口呆的看了看自己的羽翼。

　　右侧羽翼已经浮现出一道裂痕，鲜血狂喷，左侧羽翼虽然没有受伤，但却被震得几乎抬不起来，那可是六片妖武的巨斧啊！

　　一击得手，高傲连一步都不退就再次举起了斧头，我却一口气踉跄数步，砰的摔进了月华的怀里。

　　“你怎么样？”月华惊呼道，我苦笑摇头，根本说不出话来，看着高傲再次扑来，我只得拼尽全力的凝聚妖力，再次阻挡。

　　仅方才一击，我就知道自己挡不住了，可我不能闪，月华就在我身后，我只得再次挥出羽翼，同时尾脊发了狂似得横在了自己面前。

　　我不知道是太巧合还是我太倒霉，这一斧劈下，我聚集全身力量总算挡住了，虽然咳了口血，却还是把高傲震推了，但他劈下的位置却刚巧是我尾脊上的灰色斑纹。

　　咔，那是一声脆响，我和月华同时愣住，却接连听到无数声噼噼啪啪的脆响，我们愣愣的看着我的尾脊，看着它在夜色下拼命颤抖着，一道道细密的裂痕浮现，一声声的噼啪代表着崩裂，突然，我发出一声凄厉的惨叫，轰然倒下。

　　妖武上，无数的血花迸出，我痛的浑身抽搐，痛的仰天嘶吼，想聚集妖力去修复却怎也做不到，怎么会这样？我的尾脊明明比羽翼更强，为何突然破碎了？

　　是高傲刚才那一击太狂暴，还是我的妖武太虚弱？不对啊！我明明刚刚进食过，妖力极其充沛，身体也处于最巅峰的状态，可为何会……是因为那些灰色斑纹吗？

　　幸好高傲被震退了，还被月华借势偷袭，用妖武扫的他倒地咳血，否则如果他此刻再来一击，我根本死定了。

　　“李阳！你怎么样？你的妖武怎么会……”月华急的一把抱住了我，我却无法回答，我什么都不知道，只知道那剧痛已经快逼疯我了。

　　尾脊妖武上，那灰色斑纹处完全开裂了，鲜血混合着一些不知名的恶心液体撒出，还带着一些仿佛蚕丝的玩意，连接在裂缝之中，似乎不愿意就此崩坏。

　　可那连接的力量实在太小，当第一根丝线脱落，第二根丝线绷断，紧接着是第三根第四根，根本无法阻止，啪啪啪的脆响中，我的尾脊妖武竟然完全裂成了两半，鲜血喷涌的仿佛泉水，剧痛逼得我缩紧身子，口中发出了嗬嗬嗬的惨叫声。

　　这情景实在太诡异，也太恐怖了，就像是一条蚯蚓被人从中切成了两半，而且还特么是竖着切的，鲜血似乎瞬间就流尽了，那不知名的恶心液体也是，接下来流出的还有……妖力。

　　妖武的崩裂处，无数片赤白涌了出来，我一阵头晕目眩，我知道这是妖力流逝的感觉，月华也知道，她被罗天烬剥离妖武时就是这样。

　　“撑住，撑住啊！快聚集妖力，想办法修复啊！你的妖武没有被完全斩断，有机会的！”月华疾呼道。

　　有机会修复吗？我不知道，其实月华自己都不知道，因为她从未见过此等诡异的情况。

　　尸妖的妖武想要完全轰碎是极其困难的，除非力量差距太大，比如用楚天的妖武来砍我的妖武，否则就算齐根挖出也很难毁坏的，顶多浮现一些裂痕，或是一些或大或小的缺口，但只要用妖力修复就可以了。

　　可我的情况却完全不同，不是裂痕和缺口，而是已经裂成两半了，月华想用手抓住我的妖武，强行再合拢到一处，可没有用，她一放手就再次裂开了。

　　那个过程给月华一种诡异的感觉，这裂开的妖武就像是磁铁的同级相斥似得，甚至她还感觉，那妖武并不是被劈开，而是自主裂开的，那一斧只是导火索罢了。

　　“怎么会这样？”月华目瞪口呆道，女人非常聪明，本能的，她就想到了我体内韶华和罹天辰的双基因，难道是这两种基因无法完全融合，导致了类似同级相斥的结果？导致了崩裂？可我的羽翼却没有！因为羽翼相对来说，比尾脊弱太多了……

　　地上，我已经痛的快要晕过去了，修复？根本做不到，我已经无法把裂成两半的妖武再次凝聚了，只是抽搐着，喘息着，眼睁睁的看着妖力和鲜血齐齐流走。

　　“先止血啊，先阻止妖力的流逝啊，先……先把伤口恢复啊！”月华急的柳眉倒立。

　　我连忙依言照做，凝聚着妖力一层层的覆盖在了裂痕伤口处，却没想到这样做是根本不对的，这就像一个人的手指被砍掉，如果立刻做手术，就很有可能接回去，但如果止血敷药甚至等到断裂处结了疤，那就再也没有恢复的可能了。

　　但我顾不上，再继续下去的话，就算妖力不流干我也会痛死的。

　　尸妖是可以凝聚出妖力帮同类疗伤的，所以月华本能的就想帮我，可一声怒吼却逼得她浑身一颤，不远处，高傲再次站了起来。

　　“该死！”月华连忙挡了上去，娇喝道：“我先拦住他，不过时间不能太久，你快恢复！”

　　“好。”我拼命点头，心中却苦逼极了，今个不是我身为管理员，第一次接待新晋吗？却被个新晋给揍成了这样，这脸丢的让我……差点连尸妖都不想做了。

　　高傲的巨斧妖武很刚猛，力量极强，月华根本拦不住，好在这家伙太虚弱了，喘息中，速度根本慢如蜗牛，缠斗的话还是可以勉强支撑的。

　　两条妖武横向扫出，却只是虚晃，月华连结果都不看就连忙朝侧面闪去，咔，电光从她的身侧落下，切断了衣衫的一角。

　　身形宛如蝶舞，不断的忽左忽右飘动着，让高傲根本抓不住月华的动向，女人始终很强，就算妖武失去了，妖力退化了，她的战斗经验依旧在，硬是逼得高傲连连后退。

　　但凭经验支撑的时间并不太久，五分钟，月华就累的脸色苍白了，细密的汗珠从发梢滑落，女人仿佛出水芙蓉般娇媚，虽然此刻并不是欣赏她美貌的好时机……

　　鲜血止住了，妖力的流逝也停止了，我强忍剧痛缓缓站起，想要过去帮帮月华，或是带着她逃走也行，哎，一个双属加一个曾经的七尾，居然被个新晋打到想要逃走……

　　两种不同的基因，两股不同的妖力，再次叠加融合，再次彼此碰撞，再次激发了那狂暴的妖力，我咬紧牙关扑了上去，却没发现刚刚修复的妖武上，灰色斑纹也再次浮现了。

　　“一起挡住他，一起震推他，然后找机会先走！”我低喝道，月华连忙点头，那一刻，两个人的数片妖武齐齐朝高傲轰去。

　　砰，高傲倒跌出去，躺在地上抽搐了几下就不动了，他太虚弱，竟然直接被震晕了过去。

　　砰，月华连退数步，砰，我也一屁股坐在了地上，呼呼喘息着，那尾脊妖武上，剧痛再一次传来，我却强行忍住，抓起月华的小手就想跑先。

　　“等等！他太虚弱已经晕过去了，不用逃了！”月华忙道，表情突然变了变，痴痴望着我的背后又道：“等等，你的妖武又……”

　　“又怎么了？”我连忙扭头，那一刻的表情简直比哭还难看，又特么裂了？居然都裂成四半了？这特么是在搞笑吗？

　　我突然想到了海贼王里面那个小丑巴基，四分五裂……只不过人家是特殊能力，而我却是被揍得。

　　这已经不是丢不丢脸的问题了，妖武裂成了这样，我以后要怎么战斗啊？我刚刚才觉得自己有点小强了，立刻就要打回原形，变回之前的那个小渣渣了？

　　“这什么情况？我该怎么办？”我本能的向月华求助，女人却没有回答我，只是愣愣的看着我的妖武，眼神中满是复杂，甚至诡异。

　　那一刻，一个不成型的推断突然从女人的脑海中蹦出，她咬了咬嘴唇问道：“李阳，你还能不能继续分裂了？”

　　“还裂？”我都快哭了，抛开战斗中能发挥的力量不谈，原本我的妖武仿佛狐狸尾巴，就算不威武霸气，但好歹也算漂亮，此刻却裂成了四半，像章鱼的触手似得。

　　再裂下去？那会不会细的像耗子尾巴？那简直难看到让我想死啊！

　　何况那分裂的过程还极其恶心，鲜血就不说了，还有那粘哒哒的液体，甚至还有些诡异的丝线粘在上面。

　　那让我立刻联想到了生物课上，老师让我们在显微镜下观察过的，植物细胞的有丝分裂。

　　哥的妖武正在有丝分裂？我仰面望天一阵无语，连痛楚都感觉不到了，突然好想去问问罹天辰，这货到底把哥改造成什么玩意了？


第六十八章：菊花

　　双属性尸妖究竟是什么，被分割了妖力潜能后又该如何成长？想说，没有人知道。

　　太少了，我不知道自己是第几只双属性尸妖，但愿意把自己的鲜血给同类当饮料，甚至把自己的内脏割下一部分，切片给同类下酒……这样的尸妖实在太少了。

　　这已经不是自私与否的问题了，就算是父子，是母女，就算再疼爱孩子，你会因为孩子撒娇说没有红烧肉吃，就在屁股上拉一刀吗？不可能嘛！

　　唯一有可能出现的情况，就是像罹天辰那样，他自损，只是为了做一顿十全大补汤，汤做好就喝掉了，基于这种目的制造出的双属性尸妖，妖武一成型就会被立刻吃掉，根本不需要考虑以后如何成长的问题。

　　像我这样走了狗屎运的，被杨斌和月华搅乱了罹天辰原本的安排，又因为罗天烬的插手而侥幸逃生，再突破艰难险阻逃离隐秘机动队的追击，甚至一躲就是半年的……

　　更有甚者，以前就说过双属性的制造有多困难，知道这秘密的尸妖极少，除了楚天这样的大魔头，除了罹天辰这样活了七十多年的老牌管理员，大概也就只有秦岚这种百科全书知道了，除此之外，就连月华起先都不明白是怎么回事。

　　这几率……我已经不知道小数点后面有多少个零了，或许比航天飞机撞到一只凹凸曼的几率还要低，或许，只有一个词汇可以形容我的经历，绝无仅有！

　　所以当我看到自己的妖武裂开，当我目瞪口呆的坐在血泊中时，没有人可以告诉我接下来应该怎么做。

　　“要不我们打120吧？”我苦兮兮道，这是我唯一能想到的办法了。

　　月华没好气的翻了个白眼，蹲在我身旁仔细检查了起来，被她这么关心我是很开心啦，但女人的表情能不能别像个疯狂科学家一样？很可怕的说。

　　“收回去看看。”月华建议道，我连忙依言照做。

　　平时我的妖武在回收状态下，就是一根小小的尾刺，该怎么形容呢，唔……那种很短很可爱的兔子尾巴？当然比那个要尖锐一些，可如今再次回收后……

　　“噗！”月华喷了，我更是害臊的连头都抬不起来了，屁股上仿佛有一朵菊花正在盛开。

　　难道哥以后都要顶着两朵菊花了？那岂不是基佬中的基佬？还有月华为什么要用手去摸呢？甚至还笑的那么诡异！难道这就是传说中的轻抚菊花笑而不语？

　　那一刻，我撅着屁股，突然觉得生活好灰暗，突然好想死。

　　“李阳！”月华终于正经了起来，皱眉道：“你还能不能继续分裂下去，还有，你这样分裂成了四片，以后会不会生长成四片妖武？”

　　愣，我被月华的理论惊呆了，对啊，我为什么没想到？我的妖力潜能已经不足以破茧新的妖武了，难道可以用分裂再生长去填补这个空缺？难道双属性的实力成长就是这样？

　　“你别动，我检查一下！”月华突然道，又一把握住了我的菊花，我……忍耐忍耐，反正是个漂亮妹子，不是什么抠脚大汉。

　　月华则没有胡思乱想，只是放出了一丝妖力，闭着眼皱着眉不断感觉着我妖武中的波动。

　　“对了，上次教你的妖力感应，学会了没？你也来感觉下我的。”月华把妖武收起道。

　　“又要摸？”我立刻捂住了鼻子，不过这次月华没有再掀起裙子，也没有脱下那条蕾丝小内内了，只是让我隔着裙子感应。

　　哎，可能她已经不想和我这个屁股上插朵菊花的骚年，有任何亲密接触了吧。

　　然而这一感觉，却让我表情一怔，眉头深锁了起来。

　　“发现了吗？”月华问。

　　“嗯，完全不同……”我皱眉道。

　　月华此刻有两根尾刺，甚至逐渐恢复出了第三根，只是极小，还没有生长出罢了，而我对她的妖武感觉则是……每一根都是独立的，每一根都与其他完全不同。

　　当然，妖武都是她的，妖力频率也都是一样的，但不同的是……怎么形容呢？如果用心跳声去描述的话，那么月华此刻的妖武都有其独立的心跳，哪怕是那根尚未长成的，心跳也和其他两根完全不同。

　　我呢？虽然分裂成了四片，但那种跳动感却完全一样，因为分裂的只是妖武，根部还是连在一起的。

　　这感觉就像月华怀孕了，怀的是三胞胎，而我也同样怀孕了，怀的却是连体怪胎……

　　“这说明了什么？”我茫然问道。

　　月华在苦笑，在摇头，甚至叹了口气，我也明白了她的意思，这说明我的希望已经破灭，我的妖武只是单纯的裂开，并没有可能生长出四片独立的，也说明了我并没有变强，只是变成了一个屁股上插朵菊花，背后贴着两根鸡毛的怪咖。

　　月华又感觉了一会，皱眉告诉我，就算这分裂不是什么好事，但除了我很痛之外，也没有发现什么坏处，实力没升也没降。

　　而且我的妖武绝不是被高傲劈裂的，只是自主分裂的，从我那灰色斑纹出现开始……为什么会自主分裂？月华就不明白了，但女人却说这很可能是我的身体为了突破双属性瓶颈，所产生的一种自我进化。

　　可能吗？我不知道，只希望女人不是只想安慰我吧。

　　“算了，这些事回去再说吧，现在嘛……”月华的表情突然冷了下来，瞄了瞄不远处的高傲，这家伙还躺着呢。

　　“如果不是因为这家伙和罗天烬，我们根本不会逃难到这里，所以……杀了他吧！”月华森然道：“甚至我都想生吞了他！”

　　“别……”我连忙阻止道：“你不是说要找同伴吗？”

　　“找同伴也要选的好吗？这家伙可是隐秘机动队的干部，杀了我们不少同类，甚至高子成也是他杀的，虽然那家伙只是个恶心的人渣，但……我们始终是敌人！”

　　面对月华的呵斥，我摇了摇头，我从不觉得高傲是我的敌人，反而觉得我们同病相怜，甚至我一直很佩服隐秘机动队为了保护人类而浴血厮杀的精神。

　　而且当我看到高傲眼中的哀伤时，我突然觉得自己并不是最可悲的，他才是！

　　我顶多算倒霉，糊里糊涂变成了怪物，高傲却是因为要保护人类而去和怪物作战，才会不小心感染了尸妖毒素，那一刻他心中的绝望……我完全能体会到。

　　曾经的同伴变成了敌人，曾经的敌人依旧是敌人，这半年来他有多孤独，他是怎么独自生存下来的，他居然可以坚持半年不吃人，只是偷血包，这种毅力……

　　“我想帮他！”我突然咬牙道。

　　月华眼睛瞪得大大的，就像看一个傻逼似得瞪着我，好啦，我承认我又犯傻了，但我就是不想杀他，就是觉得像高傲这样的家伙，甚至可以说英雄，不该就这么可悲的死去。

　　“那个……你昨天刚说了我是管理员，所以我能下决定的对吧？”我试探性的问道。

　　月华又开始翻白眼了，但最终还是点头道：“那就随你吧，不过我很讨厌他，所以你绝对不许把他带回家，还有，就算你想帮，你觉得他会接受吗？隐秘机动队的干部和尸妖可都是不共戴天的死敌。”

　　说完，月华就扭头走了，还顺手夺下了高傲手中的妖武，这玩意可是好东西，学学使用方法的话，绝对可以让她的实力大增。

　　而我，则忍着痛大致处理了一下战场，才背起高傲朝另一个方向走去。

　　板砖半年的经历终于有用武之地了，这座城市哪里有刚刚建好尚未开盘售楼的小区，我是一清二楚，短期内将高傲安置下来是绝对没有问题，那种工地上连个鬼影子都没有，不会被人发现的。

　　我还买了条粗壮的铁链，把这家伙半捆在了小区停车场的石柱上，凭他现在的虚弱，又被月华夺走了妖武，应该无法挣脱的。

　　我不是想要关着他啦，只是想在他接受我的劝说和帮助之前，不要再发神经的想和我大战一场了，就算他不怕死，我也怕妖武会继续裂下去了。

　　虽然月华说过，分裂并不一定是坏事，反而裂的越来越多之后，有好处也说不定，但我觉得在想明白之前，还是别胡来的好，毕竟分裂很容易，想再融合就无比困难了。

　　安顿好高傲，我又在地上留了半包血，还留了一片刚刚捕食得到的内脏，甚至，我还塞了一把匕首在他手中，这才扭头回去。

　　这把匕首不是给他自保的，而是让他自杀用的，如果他愿意的话……

　　我知道高傲很难被劝服，但我觉得自己一定可以做到，因为当我想到他的孤独，那种和我一样生不如死的痛苦时，一个理想渐渐构成在脑海中。

　　这是比月华所谓的集合同伴自保，还要更大一些的理想，如果高傲是一个很正直的家伙，我相信他就一定会接受的！


第六十九章：曙光

　　“来来来，继续研究你那朵菊花。”刚回家，月华就将我拉进了卧室，一把推倒，趴在旁边研究了起来，甚至还把小汪娜也叫了过来。

　　被一个美女和小萝莉研究自己的菊花，这实在不是什么有趣的事，我脸色涨得通红，郁闷的都快疯掉了。

　　“现在痛好些了吗？”

　　“嗯，几乎不痛了。”

　　“那有什么奇怪的感觉吗？”月华边问边拿手指戳啊戳的，我根本无法回答，只是用力咬着枕头，感觉？当然很奇怪了！我身体某处早就坚硬如铁了，都快把床给顶穿了。

　　我突然很痛恨自己的妖武，为什么敏感带会在那种诡异的地方？就不怕在战斗中突然兴奋起来吗？好吧，战斗中是不会敏感的，只有缩小后才会，对于这体质的诡异……我已经无力吐槽了。

　　更诡异的是，当我的妖武裂成小菊花后，我发现自己更敏感了，月华只是戳了几下我就完全受不了，趴在床上面红耳赤的呼呼喘息，甚至当汪娜也把小手伸过来后……

　　“爸爸的这里好奇怪哦，为什么汪娜没有？”小丫头一副好奇宝宝的模样。

　　攥紧了拳头，我在拼命颤抖，甚至发出了一声极其古怪的叹息：“用力点……”

　　啪，我屁股上多了五道血痕，月华怒不可遏道：“我们是在帮你想办法解决妖武的问题，麻烦你不要胡思乱想好吗？”

　　“我也不想胡思乱想啊，但问题是……你们不要戳啊。”我抱头痛哭道。

　　“傻啊你，把妖武生长出来不就行了？”月华磨牙。

　　“对哦！”我连忙依言照做，心中却一阵惋惜，其实我挺想让她多戳几下的。

　　“裂成四份，数量多了，力量却没有增加，依旧是一片妖武的妖力总和，但变化似乎……你试试可以单独操控吗？”

　　“嗯……很难，但熟悉的话应该可以。”我拼命聚集着妖力，拼命操控着妖武散开朝四方伸展，又缓缓聚拢在了一起。

　　这感觉就像手只有一只，但每根手指却可以分别做不同的动作。

　　“真的可以？那你试试攻击我，用我说的这几种方法！”月华来了兴趣。

　　“好！”我点了点头，猛地将妖武卷了起来，由于在家中，目的又只是实验，所以我们并没有拿出全力，十分之一都不到，可当我的攻击落下，月华还是吃了一惊。

　　四半，从四个不同的方向朝月华轰了过去，虽然每半的力量都只有四分之一，但那数量却……女人愣住了，她只有两根妖武，她根本挡不住。

　　当然我并没有真的轰下，而是在最后一刻突然收了回来，四半同时横向，一二三四，按顺序抽了出去。

　　我的妖武始终只有一尾的力量，所以月华也只用了一尾去阻挡，但结果却……

　　第一道轰击的力量很弱，月华轻松接下，可第二道紧随其后，月华甚至来不及喘息就得再接，当第二声轰鸣响起，女人本能的颤了颤身体，第三道又来了……

　　轰轰轰轰，那是连续四声轰鸣，女人从稳稳接下到颤抖，再到踉跄，最后一屁股坐在了沙发上，她整个人都愣住了，我也愣住了，效果这么好？

　　“李阳，你确定自己可以继续分裂下去吗？”月华又问出了这个问题。

　　“确定！只要我愿意……八份，十六份，似乎可以更多！”我点头道，声音带着颤抖。

　　我已经发现了，只要我用韶华和罹天辰的妖力相互碰撞增幅，妖武上就会浮现灰色斑纹，就很容易分裂开来，不断分裂，理论上甚至可以达到近乎无限的分裂。

　　“无限分裂……”

　　那一刻，我和月华同时一愣，又同时想到了一个问题，力量是永恒不变的，但当数量无限增加下去之后，战斗中的变化简直……可怕？绝对不足以形容。

　　这就像一个只用两根手指打字的人，和一个用十根手指，甚至二十根，甚至一百根！只要操控的好，谁比较快是一目了然的。

　　我现在只有四片，只可以从四个方向发动攻击，但当我有八片呢？十六片呢？甚至三十二，六十四，一百二十八……

　　我的脑海中，浮现出一张漫天巨网，甚至仿佛狂风暴雨，哪怕威力并不很强，哪怕那时分裂出的妖武已经细的像一根针，但……怎么防御？你只有两把匕首的话，怎么去防御一百根，一千根，甚至一万根细针的攻击？

　　不仅如此，变化也大，那可以是四面八方的攻击，也可以是并成一排，无限制叠加下去的疯狂猛轰，力量不强？是的，第一道第二道第三道，都可以轻松接下，但第四道第五道呢？第一百道第一千道呢？

　　我突然想到了一个词汇，滴水穿石！

　　石头比水滴坚硬的多，也强大的多，一滴水落下顶多只能溅起水花，可日久天长，无数滴水全部落在同一点后，那将是毫无悬念的击穿！

　　“你的力量总和没变，尾脊上还是那么多妖力，但李阳……我觉得如果你继续分裂，无限叠加下去的话，你一定可以轻松轰碎一片最坚硬的背甲型妖武！”月华颤声道。

　　“我也觉得是这样，所以……”我吞了口吐沫。

　　“分裂后，你变强了！绝对绝对绝对的变强了！”月华咬着牙做出了个判断，我激动的连连点头。

　　分裂后变强的并不是妖力，而是让我多了一种很可怕的变化能力，独一无二，比任何尸妖都可怕的变化！

　　罹天辰很强，绝对力量是我的数倍甚至数十倍，但他只有八片妖武，而我呢？就算只有一根尾脊，但却可以凭借分裂而造成数量上的压倒性优势，这让我想起了一只猛虎面对一群狼，甚至一只大象面对一群食人蚁……

　　不仅是罹天辰，就连楚天也只有十片妖武，只要我继续分裂下去，在数量上就绝对可以压制任何人！还是那句话，我的妖武不强，但问题是数量增加后……谁也防不住！

　　那一刻，我激动的浑身发抖，虽然这只是一个理论，虽然我此刻连操控四半都很吃力，分裂更多后就完全无法一心多用了，但……我可以练！我终于找到了锻炼自己，让自己变强的办法！

　　先熟练四半，再熟练八半，只要我拼了命的去苦练，就算妖力已经达到了瓶颈又如何？我可以从变化上超越任何强敌，甚至我可以想出更多的攻击方式，更难以防御，更诡异，甚至……就像一座人形炮台！

　　尸妖的四种属性各有千秋，羽翼高速刚猛，尾脊灵巧多变，背甲坚固不催，鳞腹则各方面相对均衡，但我呢？我似乎已经不属于这四种属性了，我只用一条尾脊，就可以凭变化达到这四种属性的所有效果！

　　甚至我还有一对羽翼，虽然不很强，虽然无法分裂，但却可以让我飞起来，空中的人形炮台？那样变化将更大，更强，更可怕！

　　脑海中不断幻想着未来即将出现的情景，似乎，我发现曙光了。

　　“恭喜。”月华笑道，还上前给了我一个拥抱。

　　月华也为我找到突破方法而激动，但女人心中却多了一个犹豫，此刻的我……已经不像任何尸妖了，而是像一个独立的，特殊的，甚至诡异的新物种。

　　那我还算不算尸妖的一份子了？还算不算是她的同类了？或许这又是一个无法回答的问题。

　　但与其纠结这些，我倒是更想快点开始锻炼我的妖武操控，还有，高傲的问题！

　　“汪娜，明天陪爸爸一起去送饭吧。”我托着下巴笑道，我收养汪娜绝对是最正确的决定，有了她，我相信说服那家伙一定会事半功倍的。

　　地下停车场里，高傲已经苏醒了，正默默的坐在那里发呆。

　　他试过咬断铁索，但没用，他太虚弱，连妖武都无法破茧，连利爪和牙齿都不那么尖锐。

　　地上，半包血被喝掉了，但那片内脏却没有动过，反而被一脚踢得远远的，其实我不明白这货到底怎么想的，既然愿意喝可乐，但为啥死都不愿吃面包呢？

　　好吧，鲜血毕竟可以从血站偷来，但鲜血淋漓的内脏……却意味着一定会有人死了。

　　匕首已经被高傲拿起来了，痴痴的看着，他在犹豫是否该刺进心口，彻底结束他的生命，其实他已经挣扎过很多次了，但他始终下不定决心。

　　“那个……”一声娇吟响起，门口，小汪娜颤颤巍巍的走了进去，小丫头怕生，但还是乖乖的听从了我的吩咐，送来了新的鲜血和食物。

　　“小孩？”高傲愣了愣，突然惊呼道：“别……别过来！快回去，我……我会伤害你的。”

　　半年了，那种想要疯狂咬下的冲动，高傲已经经历过无数次了，他真的很牛，居然能坚持半年之久，想我当初半个月就差点咬死了孙芸……

　　想着，我更佩服他了，也更想帮他一把了。

　　“别怕，她也是尸妖，而且做的比你久，你伤不到她的。”我笑道，随后踏入了停车场。

　　“是你？你这该死的怪物！你锁着我想做什么？有本事直接杀了我啊！”高傲怒吼道。

　　“不……不是怪物，爸爸不是，汪娜也不是，我们只是想活着。”苦涩的反驳声响起。

　　高傲一怔，本能的闭上了嘴，他可以随便喝骂我，但却不愿意骂眼前这个乖巧的小女孩，甚至她还体贴的给自己送来了食物，虽然高傲绝不会碰，只是轻轻用脚推开了。

　　“糟蹋食物不好吧，而且不吃的话，你一定会饿死哦。”我喃喃道。

　　“那又怎么样？我早就死了，现在生不如死，再死一次也无所谓。”

　　“想死？很简单啊！我不是留给了你一把匕首吗？”我满脸坏笑。

　　“好！”高傲猛地一咬牙。

　　噗，话音未落，那匕首已经刺进了小腹，吓得汪娜连忙扑进了我的怀里，可我……却依旧在笑。

　　“你这样不行哦，尸妖的生命力太强了，和人类完全不同，不把内脏多切碎几个就根本死不掉，你刚切下去的是哪？肝脏？来嘛，横着拉一下，再竖着拉一下，再多搅动几下。”

　　“你……”

　　“快点哦，然后往左应该是脾脏，同样绞碎，擦，你这样不行啦，用点力，一定要绞到碎碎的才可以，顺便把胃也切了，加快速度！一定要在痛晕前完成，还有心脏啦，刺进去，转动刀柄，把血管绞断，把心室完全绞碎，如果你能忍得住痛，就干脆挖出来踩几脚好了。”

　　我就像一名疯狂医生似得，教导着高傲如何杀掉自己，整个过程中我一直在笑，他却颤抖的根本握不住刀柄，是痛？还是害怕？

　　“你这疯子，怪物！”高傲怒吼道。

　　摊了摊手，我一脸无辜道：“拜托，是你自己要死的好吗？我只是告诉你应该怎么做罢了，其实尸妖想死也很简单啊，刚才说的工序如果你手够快，一分钟内绝对能搞定的。”

　　“简单吗？”高傲苦笑，他根本做不下去，那种撕心裂肺的剧痛……无论是身体上还是心灵上都太过恐怖了。

　　“真的很简单啦，如果你实在做不到的话，我也可以帮你哦，不过在这之前我想告诉你……其实对尸妖来说，活着比死掉更难，更需要勇气。”

　　说着，我眼中浮现了一抹叹息，走到他身旁坐下道：“如果你不那么急着死的话，可以先聊聊吗？”


第七十章：誓言

　　尸妖究竟是什么？

　　在人类看来，尸妖是恐怖的，恶心的，令人发指的怪物。

　　而在某些尸妖看来，自己并不是人类了，而是进化成了一种更高等的生物，站在了食物链的顶端，傲视一切。

　　以上，是两种完全不同的看法，彼此敌对，彼此仇视，谁也不认为自己是错的，但，我却认为这两种看法都是错的。

　　罹天辰，韶华，甚至月华，他们认为尸妖高等是因为他们很强，而那个站在整个世界顶端的楚天，更是天上地下唯我独尊，全世界对他来说都是蝼蚁。

　　但我不这么想，因为我很弱，看不出自己高等在哪里，我只知道自己不断被人追杀，逃离，躲藏，不断的痛苦着。

　　同时我相信，很多实力不强的尸妖，也会和我一样的想法。

　　至于那种怪物的看法，我承认，对人类来说我就是一只怪物，但当我看向汪娜时，我可以说她也是一只怪物吗？她甚至单纯到什么都不懂……

　　在我看来，尸妖既不恐怖也不恶心，至少不完全是，同样也不是什么高等生物，不是什么食物链顶端的存在，在我心中，尸妖就只有一个代名词，杯具。

　　人生就像茶几，上面放满了杯具，这句话用在尸妖身上是再适合不过了。

　　我不知道罹天辰是否还记得自己如何变成尸妖的，可能太久了，可能他忘了，月华也忘了，十多年已经足够她习惯这一切，但我……半年而已，我甚至早上醒来时还经常幻想着能变回以前，无忧无虑，平平安安的生活。

　　我相信，没有一个尸妖是自愿变成这样的，至少在最初的时候，他们是和我一样的痛苦无助，就像高傲，就像汪娜。

　　甚至，汪娜至今都无法接受自己是一个怪物的现实，她每每只要听到这个词汇，就会小脸涨的通红，咬着嘴唇，一副可怜兮兮的模样。

　　我问高傲，汪娜在被咬之前是什么，他回答人类，我又问高傲，为什么隐秘机动队在汪娜被咬之前就愿意保护她，但被咬了之后却一心想要杀死她，毁掉她，为什么！

　　被咬是汪娜的错吗？变成尸妖又是她的错吗？不，从头到尾汪娜都没有错，只有可悲，那凭什么让她再去经历一次那些悲惨？那些追杀？那些被人类唾弃的生活？

　　她的小身子已经遍体鳞伤，甚至伤到死去，为何还要在伤口上撒一把盐？就因为她被咬了一口？还是因为她已经可悲到不值得别人怜悯？可悲到可以让人随意践踏了？

　　我问高傲，他究竟凭什么痛恨汪娜？隐秘机动队又凭什么去杀死汪娜，如果抛开尸妖这个名词不谈，就因为她倒霉到被怪物咬了一口？

　　这个问题高傲无言以对，我相信任何人都无法回答，所以，我不求答案。

　　汪娜已经失去了身为人类的资格，失去了被隐秘机动队保护的资格，甚至，连很多尸妖同类都不会保护她，尸妖这个种族太残酷，太无情，对力量的追求是与生俱来的，为了力量他们甚至可以随意残杀同类，吞噬同类。

　　那么我再问高傲，谁可以保护汪娜？她只是个孩子罢了，谁可以伸出手哪怕稍稍拉她一把？让她可以活下去？仅此而已！

　　高傲依旧无法回答，头深深的垂了下去……

　　“我可以！没有人愿意的话，我愿意！”我目光灼灼道。

　　这是我第一眼见到汪娜，就曾立下的誓言，甚至如今，这个誓言已经变了，变得更大了，我想保护的已经不只是怀中这个可怜的小丫头了，而是更多。

　　我想保护所有和我们一样命运悲惨的家伙，只因为被咬了一口就失去了所有权利，失去了做人资格的家伙。

　　我们已经被整个世界遗弃了，所能依靠的只有我们自己，我们没有什么雄心壮志，不想站在什么食物链的顶端，也不想变成什么唯我独尊的强者，我们只想依靠着彼此，能够活下去罢了。

　　不可否认，我们的生存是和人类有冲突的，毕竟食物来源只能是杀戮，但只要愿意，我们完全可以只杀戮那些恶事做尽的畜生。

　　拎起一片内脏，我想都不想就丢进了嘴里，咀嚼着，我告诉高傲，这片内脏的主人根本不配被称之为人，丧尽天良都不足以形容他，我杀了他就等于救了更多无辜的人，有错？

　　不要跟我说什么执法权的问题，我只是一只尸妖，凭什么去遵从人类的法律？可笑！我只需要凭借自己心中的善恶对错去做事就行了。

　　我最后问高傲，隐秘机动队的誓言是什么，他回答守护，但他已经失去了这个资格。

　　“没有，你只是失去了作为一个人类的资格，但这个誓言你却没有失去，你依旧可以守护弱小，守护你认为需要保护的人，甚至无论是人类还是尸妖。”

　　“问题仅在于，你想不想去做，又愿不愿意去做……”

　　“我想，我愿意，但我太弱了，我根本无法独自对抗那些残酷，你呢？要不要来帮我？用你在隐秘机动队做干部时发下的誓言，那个所谓的守护……”

　　这就是我现在的理想，也就是我用来说服高傲的方法。

　　“我知道这个决定很难下，也知道你现在还想不通，没关系，我给你时间，你想清楚之后再告诉我。”说着，我解开了高傲身上的铁索，又把食物再次放在了他面前。

　　“如果你无法接受我说的话，逃走？还是继续自杀？随你……我绝不会拦着。”

　　“但如果你想通了，就把这吃下去，只有这样你才能活着，才能拥有足以守护他人的力量，我知道这很恶心，你接受不了，但……”

　　“我说过了，死掉很简单，一了百了，但活着却比死掉更需要勇气，现在你明白这句话的意义了吧？”

　　说完，我就抱起汪娜出去了，只剩下高傲独自坐在那里发着呆，愣愣的看着那片内脏，我不知道他何时才能鼓起勇气吃下去，但我坚信，就凭他是隐秘机动队的A级干部，就凭他曾发誓要守护人类，他就一定会认可我的理想。

　　说起来，我真的很崇拜隐秘机动队的某些家伙，包括那个被我和汪娜杀死的刘刚，也包括足足苦撑了半年，身体溃烂都不愿张口咬下去的高傲。

　　如果可以，我真的想变回人类，加入隐秘机动队，和他们并肩作战，去完成那个守护的誓言，去做所有人心中的英雄。

　　只可惜，现在的我只能活在黑暗中了，虽然，我现在的理想和誓言，可能比他们更大。

　　之后的几天，我都没有再去找高傲，只是让汪娜时不时的给他送点食物和鲜血，虽然每次汪娜回来都苦着个小脸，但……我不着急。

　　反而对实力的追求我更急一些，我想快点变强，快点达到能够自保，并保护身边同伴的程度，所以我开始了没日没夜的苦练操控。

　　为了训练，板砖的工作我已经辞掉了，虽然有点不舍得那个对我极好的工头，还有那群整天和我一起嘻嘻哈哈的工人，他们都很穷，但他们都很淳朴善良，所以我会永远记得这半年的快乐时光。

　　兼职也辞掉了，因为我之前杀那胖子时，顺手拿了不少钱，算算如果省着花，一两年内应该都不会缺钱了，至于以后……我突然觉得这种顺手拿钱的方法也不错，反正那些人渣已经被我吃掉了，应该不会介意吧？

　　接下来的这段时间，月华就每天陪着我一起训练了，因为女人说战斗中的锻炼效果最好，也因为她迫不及待的想看我把妖武分裂成更多了。

　　对于这点我一直很怀疑，她究竟是关心我的实力多呢，还是更关心我的菊花盛开程度呢？从月华时不时瞄向我屁股的诡异笑容看来，后者几率似乎更大……

　　但我并不想分裂的太快，我想精益求精，数量少一些没关系，操控到完美才是最重要的，毕竟我以后所能依靠的只有技巧，一旦为了数量而忽视技巧的话，我将再次变回那个只有三片妖武的小渣渣，最强新晋？始终还是新晋啊。

　　我现在的尾脊分裂成了四半，加上一对羽翼，我已经完胜所有四片妖武的尸妖了，虽然我的妖力依旧是蓝色，但在实战上，我应该已经逐渐迈入了橙色级别。

　　当训练到了第十五天，我终于将四半妖武完全操控灵活了，月华第一次毫无保留的和我大打了一场，甚至叫上了汪娜帮忙，而得出的结果则是……

　　“很不错，我和汪娜加起来的三片妖武，完全防不住你的攻击。”月华赞叹道，说着又补充了一句：“某些橙色级的家伙，比如高子成那种妖力较弱的，可能已经不是你的对手了。”

　　“不！他还不是高子成的对手。”反驳声响起，一个蹒跚的黑影走了过来。

　　月华的表情连变，立刻戒备，甚至还反手摸出了那把并不属于她的双面三刃斧，而我则露出了欣慰的笑容，我就知道高傲一定会做出让我满意的选择。

　　虽然，他在沉默中压抑了将近一周，才苦笑着问汪娜道：“小丫头，能告诉我你的名字吗？能告诉我你的故事吗？”

　　虽然，他挣扎到了第十天，才终于伸手拎起了那片内脏，那一刻的高傲放声大哭，和我一样，他知道自己再不配被称为人类了。

　　虽然，他足足犹豫到了第十五天才来找我，但我知道，我们以后就是同伴了，而且他将会是一个非常值得依靠的同伴。


第七十一章：菊花流的缺陷

　　阳台上，我喝着酒，又给高傲顺手倒了一杯。

　　原来尸妖是可以喝酒的，甚至所有的饮料都可以喝，可乐啊，雪碧啊，红茶绿茶都行，只要和鲜血兑在一起就行了，当然，鲜血的比例要更多一些，否则会有呕吐感。

　　汪娜就很喜欢兑可乐，甚至还特别钟爱那种没有糖分的零度可乐，月华则比较钟意纯血，偶尔会兑一些果醋之类的换换口味。

　　而我，在知道可以兑酒的第一时间，就冲去超市买了整整两箱白酒，我并不是酒鬼，只是喜欢那种辛辣中带着苦涩和甘甜，还有脑海中似梦似幻的滋味。

　　只可惜尸妖很难喝醉，顶多喝到脸色有些泛红罢了。

　　喝着酒，高傲在叹息，他跟我说了很多以前的事，说他如何痛恨高子成，甚至痛恨所有尸妖，因为他看过太多的惨剧了。

　　“你这样有点一竿子打翻一船人的嫌疑，不可否认尸妖这个种族确实残酷，与生俱来的嗜血本能嘛，但也不能说所有的尸妖都很可恶啦。”我眯眼道。

　　“其实我比你更有资格痛恨尸妖，因为我就算变成了这样，遇到的同类也大多是在算计我，好多都想吃掉我，原因嘛，和你们隐秘机动队想抓我的理由一样，双属性大补啊！”

　　“哎，半年前我真是被算计的够惨，知人知面不知心啊，但我还是觉得事情不能单方面看，凡事都不绝对，有坏的就一定会有好的，有害我的也有帮我的，另外，汪娜不就很好么。”

　　高傲点头，这些天来他每天都会和汪娜聊上几句，已经发现这小女孩除了乖巧可爱外，是没有任何缺点的，纯洁的就像一颗珍珠，甚至他感觉我也是个很不错的家伙。

　　其实当高傲听完我说的故事后，他很是有些不理解我，大部分人或尸妖在经历了我这么多的背叛和欺骗之后，都很难再去相信谁了，甚至可能会怀疑整个世界。

　　可我却并没有，反而经常会往好的方面想，比如罹天辰和杨斌虽然算计了我，但林风也为了救我而不顾一切啊，比如月华虽然也陷害过我，但女人现在对我还不错啊。

　　甚至，当我说出周浩曾经的出卖后，高傲明显有些发愣，被最好的朋友出卖了，我居然不恨他？甚至还站在他的立场考虑问题，甚至还感觉他做的对？

　　“李阳，我真不知道你这家伙是太善良了，还是单纯的令人发指。”高傲哭笑不得道，同时心中又浮现了一抹苦涩，如果他可以像我这样凡事多想想好的一面，就不会因为仇恨而葬送整个人生了。

　　“好了，不说这个了，说说你那个所谓守护的理想吧。”高傲叹息道。

　　我连忙将月华的计划说了出来，当然还加了些自己的看法和要求，比如我们选择同伴并不是看实力，而是看其本性，再强，只要性格混蛋都绝对不要，再弱，只要善良诚恳就拖回来做兄弟。

　　“其实这也不完全是我的理想，而是罹天辰以前说过的，最近我感悟较深罢了，虽然那家伙……哎，最终是骗我的，不过我还是很佩服他啦，能坚持七十年……”我喃喃道。

　　“喂喂，你不要老是帮仇人说话好吗？老好人也该有个限度吧？”高傲翻着白眼道，他已经被我的某些诡异性格彻底打败了，虽然，他的脸上也逐渐浮现笑容了。

　　理想是好的，但问题是如何实施，如果不能让实力快速成长的话，那一切都是空谈。

　　“李阳，我用隐秘机动队的观点来看，你现在的实力是不强也不弱，B级干部你大多可以对付，A级就绝不可能了，六部那一级别的就更不用说了。”

　　“在尸妖中，你也顶多算中等，甚至偏下一点，因为橙色级的尸妖非常多，你几乎都是打不过的。”高傲叹道。

　　“不啊！如果我把妖武分裂操控的够好，数量上领先的话……”

　　“不行！”高傲直接摆手：“你觉得你能打赢某些橙色级吗？像高子成那样的？你想的太天真了，还差得很远。”

　　“虽然我做尸妖时间还短，不懂你这个什么妖武分裂，但就凭我的战斗感觉来说，李阳你有一些很大的致命弱点。”

　　“啊？什么弱点？”我茫然不解。

　　“你的所谓攻击让对手无法防御，都是建立在你主攻，对手一味防守的情况下，但你想过反过来的结果吗？你的妖力就那么多，就算再怎么分裂，你可以挡住对手四片妖武，甚至六片妖武的合击吗？同时，就是因为你分的太多，所以防御力无法集中化，当敌人发动猛攻，你拿什么去挡？”高傲沉声道。

　　“那……我可以只攻击不防守啊，我压着对方打，让他没机会反攻我！”我咬牙强辩。

　　“你是在搞笑吗？”高傲哭笑不得道：“如果一切都像你所想的，仅凭数量就可以决定胜负，那你觉得罗天烬是怎么用一把镰刀就摆平你们所有的？”

　　“这……”我哑口无言，甚至狂擦冷汗，高傲这家伙不愧是A级干部，实战经验估计比月华都强，一眼就看穿了我的缺点。

　　这也是理所当然的，尸妖虽然妖力强，但实战方面毕竟没有过系统化的学习和锻炼，顶多是偶尔和隐秘机动队交手，从中吸取下战斗经验罢了，所以月华就算做了几十年尸妖，也比不过高傲这个战斗学本科毕业的。

　　“那你说我该怎么办？”我连忙虚心求教。

　　高傲微笑点头道：“其实很简单，你那套菊花流战法也是可行的，只是……”

　　“喂喂，不要乱起名字好吗？什么叫菊花流战法。”我冷汗如雨，这名字难听爆了。

　　“名字无所谓啦，我是说这套战法的可行性很高，但却需要很多东西去配合，首先，你的技巧不足，我说的不是你操控妖武的技巧，还有你自身的战斗技巧，包括战斗节奏感等等，如果你不能掌控整场战斗的节奏，你又凭什么压着别人打？”

　　“嗯嗯。”我连忙拿出小本本拼命的记着。

　　“其次，你最大的缺陷是速度，这也是你最最需要的，如果你不能在速度上处于绝对领先优势，你的攻击就会被对手轻易闪开。”

　　“无论攻击数量有多少，对手退出你发动攻击的范围就毫无意义了，甚至如果对手够快，他完全可以瞬间绕过你，去攻击你的薄弱处。”

　　“光说你可能不理解，来，和我试试。”高傲突然走回了客厅，又朝我招了招手。

　　“但你……”我挠了挠头，这家伙还没有破茧妖武哎，月华又死也不把斧头还给他，怎么和我打？

　　“放心吧，我进食过了。”高傲叹道：“之前你们能震晕我，只是因为我太虚弱了，否则……嘿嘿，李阳你未必能赢我，即使我现在还没长出妖武。”

　　“吹吧你就！”我嗖得蹦了进去，没有妖武怎么可能赢我？拜托，哥好歹也是个双属性的最强新晋啊！

　　“试试就知道。”高傲冷笑，身子微微弓起，在我展开四半妖武的刹那，猛地朝侧面闪去，这家伙的速度简直快如闪电，比某些尸妖都快，连月华看了都满脸惊愕。

　　嗖，高傲已经绕过了半个客厅，绕到了我的背后，我甚至都来不及将妖武收回来再次发动攻击，砰，他已经一脚踹在了我的屁股上，踹的我直飞出去，一头栽进了沙发。

　　“看到了吗？这就是我说的，利用速度闪开你的攻击后再立刻反击，我确实挡不住，但我根本不需要挡，懂了？”高傲笑道：“好啦，我知道你刚才怕伤到我，所以没尽全力，但意思大致就是这样，你应该能明白的。”

　　我明白个屁，这混蛋！既然知道我没有尽全力，为何他下脚毫不留情？而且居然踹我那里……我趴在沙发上，捂住屁股一阵龇牙咧嘴，我终于知道被人爆菊花的滋味了。

　　原本在高傲和我说这些以前，我已经决定明天就把妖武分裂成八半了，如今却不得不放弃这个计划……哎，哥需要练的东西还多啊，速度，战斗技巧，还有节奏感等等。

　　同时，我也真的很佩服高傲，不愧是A级干部出身，居然尚是新晋就有如此实力，我在想当他获得两片妖武，甚至四片妖武之后，这家伙或许也能和我一样，跨级去挑战相对强大的尸妖了。

　　对了，这家伙还有那把双面三刃斧，虽然月华死也不还给他，但……我总觉得他未来会比我强很多很多。

　　“那个，高傲你实战经验这么猛，不如你来做管理员？”我有了退位让贤的想法。

　　“不了。”“不行！”两声反驳同时响起，高傲一阵好笑，月华连连跺脚。

　　“不管怎么说，我也只是刚做尸妖，很多都不懂的，这个管理员还是你来做吧，何况，毕竟是你说服了我。”高傲是这么说的。

　　“死李阳，我说过管理员就是你了，这家伙只是个隐秘机动队的混蛋，凭什么让给他？”月华怒斥道。

　　看得出，月华始终讨厌高傲曾经的身份，甚至说深恶痛绝也不为过，同时，高傲似乎也不太喜欢月华，刚才喝酒时他曾小声跟我说，这女人的冷漠中带着戾气，估计性格不好，而且眼神太过深邃，似乎总是在盘算着什么，似乎有些自私的感觉。

　　擦，这家伙有没有这么牛逼？仅仅从眼神就看出性格了？我才不信呢，反正我是看不出来，我只是觉得月华……好美。

　　不过他俩不合拍是不争的事实，月华死也不让高傲和我们住在一起，不得已之余，我只得给了高傲一些钱，让他去附近租个房子好了，别太远，方便照应嘛。

　　而且他现在的食物来源还是要找我，另外我还得帮他想办法将妖武破茧，啧啧，哥现在也能帮别人激活妖武了，好激动啊！

　　“谢了，钱的事，我以后会想办法还你的。”高傲微笑道。

　　“还什么还，钱而已，都是朋友无所谓的。”我一副自来熟的模样，完全无视了自己和高傲只是刚刚开始接触罢了。

　　“朋友？”高傲突然皱眉，摇头道：“李阳，我谢谢你劝服了我，给了我一个重新站起来的理由，还有活下去的目标，但你弄错了，我们还不是朋友。”

　　“啊……？”

　　“我们现在顶多算是为了同一理想，而并肩作战的伙伴，但就像你刚才说的，尸妖的世界太残酷，知人知面不知心，所以，如果有一天我发现你说的和做的完全不同，甚至发现你是在骗我的话……李阳，我一定会立刻离开你，甚至，我可能会杀掉你！”

　　高傲说完就扭头走了，气的月华差点追出去拿斧子砍他，女人怒气冲冲道：“这家伙拽什么，不过是个新晋罢了，以前是A级干部又怎样？”

　　“其实他说的也没错啦，而且他确实很强。”我尴尬挠头道。

　　月华气的磨牙，一把揪住了我的耳朵道：“李阳我警告你，你绝不许把管理员让给他做，甚至谁都不许让，我说了是你就是你，懂？”

　　“哦……”我缩着脑袋装鸵鸟。

　　“还有，那家伙只是个新晋哎，应该是你教他而不是他教你哎。”

　　“但他的实战经验确实比我厉害，你刚帮他检查潜力的时候，不也说很牛逼么。”

　　“厉害个屁！还不是个新晋！麻烦你有点管理员的觉悟好吗？对了，明天就跟我去划地盘。”月华怒道。

　　哎，我真不明白她为何这么生气，谦虚一点不好么？为何非要逼我摆出一副霸气侧漏的装逼模样？还有……划地盘又是什么玩意？


第七十二章：集援令

　　“划地盘，在市政府？”我目瞪口呆道：“难道你想冲进去干掉市长，统治整座城市？”

　　砰，我脑门上挨了一爆栗，蹲在地上不说话了，耍个宝而已，要不要反应这么大的。

　　“尸妖的所谓划地盘，就是在整座城市独一无二并且拥有标志性的建筑旁，刻下自己的烙印，你觉得还有比市政府更合适的地方吗？”月华没好气道，边说边用鼻子嗅了嗅，这才扭头朝一旁的墙边走去。

　　咔咔咔，几声脆响，女人右手食指已经完全异变，骨骼凛森，青筋高高鼓起，我不由得暗暗称奇，虽然我也可以把手变得宛如利爪，只要凝聚妖力就行了，但像这样只变一根手指却不可能，月华的妖力操控好精准啊。

　　“这很简单的，你多练练就可以了。”月华道：“尸妖虽然依靠妖武战斗，但身体也要尽量练强一些，否则交战中一旦被攻击到本体，很容易一击毙命。”

　　“嗯嗯，那练到你这样需要多久？”我边问边模仿着。

　　“像这样简单的改变骨骼强度嘛，十年左右吧，想更高一层就需要二十到三十年了，那时甚至可以改变骨骼形状，变长些就可以长高，也可以变矮些，骨骼就比较粗壮。”

　　“这么牛掰？”我愕然道，突然好想试试呼吸下一米八以上的空气啊，作为一个纯屌丝，哥只有一米七六的说。

　　“嗯，如果练得更久，超过五十年的话，甚至可以用妖力再生失去的肢体，比如他就可以。”月华喃喃道，他？女人没有说是谁，但脸上却突然浮现了一抹温柔。

　　我不羡慕，一点都不，重生肢体有什么好得意的？所有的壁虎都会，哥只是羡慕……哎，月华的笑容好温柔。

　　墙角的青砖上，原本已经刻上了一些古怪的符号，月华却全部用手指抠掉了，因为南京原本的尸妖都死光了，包括管理员。

　　“你现在是管理员，自己决定专属符号吧，或是写个字，一句话，什么都行……”

　　“那……可以写人生格言吗？”

　　“随你。”

　　“嗯嗯！”我连忙屁颠屁颠的凑了上去，运足妖力刻下了七个歪歪扭扭的大字：‘狂拽炫酷吊炸天。’

　　“这就是你的人生格言？李阳你……很有性格。”月华翻着白眼赞叹道，我尴尬挠头。

　　几滴鲜血，染红了地上的字，月华说尸妖的鲜血带有很重的腥味，还有微弱妖力，可以保持两三个月气味不散，一旦有同伴踏入这座城市，来看看就会知道这里已经有管理员了。

　　我倒不在乎别人是否知道哥的身份，只是……这种划地盘的方式和狗撒尿好像啊！

　　月华还告诉我，这种方式也可以用来传递一些消息，很多尸妖都活了很久，甚至比罹天辰还就，所以对人类的现代化科技有些格格不入，手机网络神马的很少使用。

　　而且，这种复古方法虽然麻烦，但隐秘机动队并不知道，反而比手机和网络更安全一些。

　　“咦？”正说着，月华皱了皱眉，朝另一侧的墙角走去。

　　“有同伴来留过信息呢，而且气味应该是最近几天的。”女人皱眉道。

　　“是什么信息？来抢地盘的？”我连忙凑上，却发现地上写了个集合的集字，又画了个圆圈，圈里写着滁州两个字。

　　“唔……”我完全看不懂，只得向月华求助，女人却皱着眉，许久才道：“是集援令！有同类在召集我们，目的地滁州。”

　　我发现自己有好多事都不懂，幸亏有月华陪着，她说集援令就是有同类需要帮助，一般情况下是两种可能，第一，同伴遇险请求支援，大致就是被隐秘机动队清洗啥的，第二，某城市的管理员想集合附近的尸妖开个茶话会，聊聊天打打屁之类的。

　　当然，必须是资深管理员才有这个资格，比如罹天辰那样的，像我这种刚上位，手下几乎没有小弟的渣渣，就算发出集援令，来的同类也只会揍我一顿然后扭头回家。

　　“请求援助？”我摇了摇头，我的实力连自保都难说，更别指望去救别人了，至于那什么集合开会，我更是直接就无视了，关我屁事嘛，哥只想在南京嗨嗨皮皮的过日子。

　　更何况，我对同类还是有很大戒心的，谁知道那些家伙会不会像杨斌和罹天辰一样，一发现我是双属性就立刻动歪脑筋？还是别找麻烦的好。

　　“你不去？不管？”月华有些诧异。

　　“不管，我只想护着自己这帮人安安稳稳就行了，顶多有同类踏足这座城市时，需要帮助我就拉一把，但出去惹事生非？还是不要的好。”我站起身来扭头就走。

　　那一刻，月华的眉头是深深锁起的，其实这所谓的集援令并非强制性的，爱去不去，甚至女人也不是什么多管闲事的人，但……

　　“如果是他，就一定会去的。”月华喃喃自语道。

　　身子一僵，我皱着眉停下了脚步，最近月华总喜欢说这句话，如果是他，就一定会怎样，如果是他，这件事就该怎样做，如果是他……

　　该死，要不要整天拿我和他比？我不是罹天辰，也不想变成罹天辰，做这所谓的管理员只是为了守护自己的理想，关他毛事？

　　“我只是不明白，你宁愿帮助高傲那种曾经的敌人，也不愿意去看看同类是否出了危险？”月华冷冷道。

　　“我帮高傲只是因为他人品很好，不帮那些家伙是因为我根本不认识，谁知道他们是不是混蛋王八蛋？谁知道他们会不会把我们骗过去，预谋些什么？”我咬牙反驳。

　　我承认，很多事我都喜欢往好的方面想，所以我已经不那么痛恨罹天辰了，包括杨斌，但我毕竟被出卖了那么多次，有点戒心不应该吗？

　　“你胆子真小。”月华冷哼道：“如果是他，就算龙潭虎穴都会去走一趟，哪怕不做什么，只是调查下情况都好。”

　　猛回头，我第一次对月华怒目而视，咬着牙一字一句道：“我！不！是！罹！天！辰！”

　　那天，月华再没有和我说过一句话……

　　“滁州，有尸妖正在聚集。”会议室里正开着视像会议，屏幕上一名白发苍苍的老者皱眉道：“似乎……是在密谋想做点什么，你们谁去查探看看。”

　　“这还用查？傻逼也知道出了什么事吧，前阵子大清洗，江南一带几乎扫平了，那帮怪物要是没点动作才是见鬼了。”

　　阴冷的声音响起，竟是罗天烬，这货一副百无聊赖的模样，懒洋洋的喝着咖啡。

　　他的身旁还有几个人，李铭轩坐在右首正修着指甲，一名魁梧到宛如健美先生的壮汉正闭目养神中，一名满脸胡碴的大叔趴在桌上打着呼噜，还流着口水。

　　左侧则坐着一名三十岁上下的军装女性，容貌很美，但眼神却极为凌厉，她身旁的另一名女性则和她的气质天差地别，温和中带着娇柔，一身不伦不类的家庭主妇打扮，更古怪的是，女人怀中还抱着个正玩着PSP的小正太。

　　乍一看，这仿佛就是普通的朋友聚会，桌上放着瓜子和咖啡，一片祥和的气氛，但罗天烬那邪厉的双眸，还有李铭轩眼中时不时射出的两道阴冷……

　　有他们两位在，这又怎会是普通的聚会？屋中几人的身份怕是已经呼之欲出了，隐秘机动队的直属六部！虽然人数上似乎多了一个……

　　“既然知道那些怪物在预谋，就更要查查了，你们谁走一趟。”屏幕上的老者沉声道。

　　“谁特么闲的蛋疼谁就去呗，先说好，老子最近很忙，何况上次清洗就是老子做的，这次没理由又是我吧？这几头货不干活？”罗天烬翻着白眼道，说完竟直接起身走了，气的那老头白眼连翻。

　　“我也很忙，手上还十多份报告没打，闪先。”军装女走人。

　　“我不算忙，但也不算闲的蛋疼，何况我部下大都不在，老头你找别人吧。”壮汉走人。

　　“妈妈，肚肚饿咯，想吃包子咯。”“好。”家庭主妇抱着小正太走人。

　　“啊？都走了？散会了吗？”胡碴男茫然抬头，擦了擦口水起身走人。

　　屏幕上，老头气的胡须都撅起来了，这特么就是六部？这特么就是政府花巨额经费养起来的高手？全特么一群吃干饭的？

　　“似乎……就只有我闲的蛋疼呢。”李铭轩叹息道。

　　“那你去查查吧。”

　　“行，但这次尽量多派点干部给我，实习的也行，我总感觉这次尸妖聚集在滁州不会是小事，右眼跳的厉害。”

　　“罗天烬其实说的没错，上次清洗虽然效果显著，但那些怪物绝不会坐以待毙的，说起来……我始终不赞成单纯的杀戮方式，始终觉得上面该换换对抗尸妖的策略了。”

　　“知道他们为什么躲懒吗？因为烦了，腻了，觉得杀再多意义都不大的，我们杀一只尸妖有多难？可尸妖想要制造同类实在太简单了。”

　　“何况我们杀死尸妖，尸妖再杀死和改造人类，这根本就是个死循环啊……”李铭轩喃喃道。


第七十三章：滁州之行

　　“你心情不好？”高傲皱眉问道。

　　“没。”摇头，球场上的我继续奔跑。

　　这是高傲教给我的训练方式，模仿篮球运动员那种折返跑，以此来锻炼敏捷度和短距离冲刺速度，当然，训练节奏是正常的数倍。

　　“少来，很容易看出来好吗？连汪娜今天都不太敢靠近你。”高傲鄙夷道。

　　瞄了一眼，果然，小女孩今天一直撅着嘴不和我说话，是被我阴沉的表情吓到了？

　　哎，一声叹息，有些话我不想说，但真的太憋屈了，我也不想在背后说月华些什么，但那句胆小……真的伤到了我。

　　如果我胆小，我会一次次救她吗？如果我胆小，我会明知道可能会死，却硬着头皮冲回去抓住她的手吗？说我弱可以，但说我怂是绝对不能忍得，更何况她还老是拿我和那个人比。

　　“原来是这么回事。”高傲怪笑道：“我早说过，那女人的性格有点……和你很不搭。”

　　“算了不说了！”我摆手道，虽然有争执，但我依旧不希望有人说月华坏话。

　　“不过，这次我倒是觉得她说的有道理，李阳啊，你确实被之前的经历吓怕了。”

　　“啥？你也说我胆小？难道……你也希望我去？”我目瞪口呆道。

　　“嗯，确实如你说的，那种集援令和我们没什么关系，但我觉得去一趟也没有坏处，如果是求援，你的理想不一直都是帮助无力自保的弱小吗？就算是无聊聚会……”

　　“老实说，我挺想去的，我刚做尸妖，很想从尸妖的角度来看看这个种族，多了解一些，李阳你不也是吗？虽然自称管理员，但你对尸妖的了解应该渣到暴吧？难道不想去见识下？”高傲笑道。

　　好吧，我也有一点点想去见识下，但因为月华总是提起某人，让我很恼火，又或者很……嫉妒，不过我更多的还是担忧。

　　如果我遇到罹天辰怎么办？如果我出了事，汪娜怎么办？甚至连高傲现在都无法自保，他连妖武都还没有，我离开后他们怎么办？

　　“哈，其实月华说的没错嘛，你真的是怕。”高傲笑道，见我脸色阴沉忙又改口道：“不能说怕吧，我觉得李阳你是有点心理阴影了。”

　　“我承认无论谁有你那样的遭遇，都会如履薄冰，有点心理阴影或障碍什么的很正常。”

　　“但李阳，你想一辈子躲在这座城市不出去吗？甚至，如果有别的尸妖踏入这里，你就立刻逃走吗？不可能的，有些事你始终要面对。”

　　“与世无争，只想自保和保护身边的弱小，这理念其实很好，但如果一味的逃避就不对了，我觉得你应该想尽办法努力变强，而不是总怕这怕那，说起来，我母亲死时我和你一样怕，那是我第一次看到尸妖这种恐怖的生物，我甚至吓得跪在地上。”

　　“但我还是咬紧牙关最终站起来了，否则就不会有我杀掉高子成报仇的那一刻，李阳你也应该快点摆脱之前的阴影，快点站起来。”

　　“这次的机会真心不错，就算没有什么同类需要帮助，就算只是聚在一起聊聊天，也可以让你更了解尸妖这个种族，还能学习到一些变强的方法也说不定。”

　　高傲的话全中，我无法反驳，苦笑之余只得点了点头，不过我还是觉得要仔细想想，就算最终决定要去，我又怎么对月华说，她今天怕是气狠了。

　　可惜，我不用纠结怎么和月华说了，女人已经走了。

　　回到家，我看着空空如也的屋子一阵郁闷，要不要生这么大气？我只是稍微口气重了一点而已，直接离家出走？

　　“我说过的，你和她的性格很不搭。”

　　高傲一脸的坏笑，我突然好想揍他，哥只是暗恋个漂亮妹子而已，要不要每天都讽刺挖苦我？每天都提醒哥是个屌丝配不上人家？

　　幸好，月华并不是不辞而别的，她在桌上留了个纸条，写着：“想想，如果发出集援令的如果是林风……”

　　仰面望天花板，我深深叹息，话都说到了这份上，看来这趟滁州我是绝对躲不掉了。

　　“算了算了，去就去吧，你们不逼死我是不会善罢甘休的。”我气闷道：“不过话说在前头，如果我回不来的话，高傲你得负责保护汪娜，我说的是永远。”

　　“不行，我想和你一起去，你不说进食后很快就可以破茧吗？现在就帮我完成吧！”高傲目光灼灼道，擦，这货原来是自己的好奇心泛滥了？

　　“汪娜也要去，汪娜不要离开爸爸！”小丫头嘟着小嘴道，抱着我大腿死也不撒手。

　　我已经快疯了，这特么是去游乐场吗？可惜我最终还是没能耗过小丫头的软磨硬泡，不情愿的点头答应了，说起来……我真的很胆小吗？或许不，或许我只是对这趟滁州之行有种很不好的预感，右眼跳的非常厉害。

　　左眼跳财，右眼跳灾，这是老一辈留下来的俗语，虽然这很迷信，但有时候真的不信不行，因为不仅我在跳，另一个家伙也在跳。

　　“尽量多召集点部下吧，实习生也要。”李铭轩皱眉道，他右眼已经跳的快瞎了。

　　李铭轩不是个迷信的人，但他却有切身体会。

　　李铭轩这辈子右眼一共跳过三次，第一次，他父母出了意外，他被送进了孤儿院，第二次，他被杀手组织绑票，从此踏上了职业杀手这条不归路，直到那组织被毁掉才得以逃离，第三次，他最爱的女人离开他了，永远……

　　所以对某些事，李铭轩真的不得不信。

　　隐秘机动队的总部里，无数名黑衣人，甚至无数名干部正在聚集，周浩看的一阵咋舌，喃喃道：“这是要打仗吗？我还从未见过这么多干部聚在一起呢，这么多把妖武……”

　　“不知道，但也不关我们的事，我们还有其他任务。”王莉懒洋洋的挥手道，扭头朝另一侧的大门走去。

　　他们不去滁州？真可惜，这就是所谓的擦肩而过吧，但……这样也好，此刻并不适合重逢，擦肩而过其实对我们都好。

　　李铭轩真是像要打仗似得，他这次集合出的阵容比以往任何一次行动更庞大，更可怕，光干部就有数十名之多，普通下属更是多得数不清，带出去就跟军队似得。

　　甚至，李铭轩还要求罗天烬准备随时支援！

　　“我知道你在忙什么，又是那些狗屁倒灶的恶心事对吧？听说最近总部附近总是能突然探查到尸妖，又突然消失，甚至总部实验室里似乎有几只尸妖的实验体不翼而飞了……”

　　“不过你放心，我不会管，也懒得上报，我只希望你能去滁州附近逛逛，一旦我有麻烦，过来帮帮忙，OK？如果你不答应的话嘛，其实……我不是一个嘴很紧的人。”

　　罗天烬气的差点骂街，他最讨厌李铭轩了有木有？这货就像个阴魂似得，不仅神出鬼没，居然还知道他不少暗中的勾当。

　　总部附近的尸妖？当然是罹天辰了，他们每隔一段时间就会见一次，所谓的实验体不翼而飞？当然是拿出去炖十全大补汤了！

　　可李铭轩是怎么知道的？曾经的职业杀手要不要牛成这样？名侦探柯南吗？

　　“妈的，老子迟早有一天会干掉你这个王八蛋！”罗天烬龇牙咧嘴道，话虽这么说，但他还是很怕被李铭轩揭穿了那些暗中勾当，只得点头答应。

　　离开总部，罗天烬立刻去找罹天辰了，这家伙曾是尸妖的管理员，某些内幕……

　　“滁州？我当然知道是怎么回事。”罹天辰冷笑道：“不过，我为什么要告诉你？我们只是合作罢了，某些尸妖的秘密我是不会对你说的，就像我从不问你隐秘机动队的事。”

　　“切，不说拉倒，别以为老子猜不到！”罗天烬阴恻恻道：“这天，可能快要变了，乌云很厚呢！”

　　“知道要变天了就好，小心些吧，这趟滁州我是不会去的，我现在只关心何时能突破极限，如果你要去的话……就想办法抓个够份量的家伙回来。”

　　“抓个够份量的家伙？我不是给你弄了不少实验品吗？”罗天烬皱眉道。

　　“那些家伙太弱了，根本不顶用，最好能找到个不亚于我的强者，至少要无比接近才行！去滁州的话……放心，我保证你一定能遇到。”罹天辰喃喃道。

　　滁州的某个家伙，说起来罹天辰也认识的，而且完全符合了某些计划的要求，问题只是……罗天烬是否能搞定他！

　　要知道，那家伙的实力可不弱的，要知道，在尸妖中楚天算是皇级强者，但还有另一些实力仅次于楚天的家伙，拥有无限接近于红色妖力的紫色级妖力，号称亚皇级强者。

　　这其中韶华当然算一个，罹天辰也能算一个，再来的话……滁州的某位也是。

　　说起来，罗天烬和罹天辰这俩头货的组合真心古怪，虽然我和高傲的组合并不亚于他们，都是一个尸妖加一个干部，而且做的事也同样诡异。

　　“这货是整座城市最大的黑道BOSS，手上沾的鲜血比那些特级通缉犯还多，怎样，我帮你精心挑选的破茧目标不错吧？”我冷笑道，又补充了一句：“你弄死他的时候别想太多，凭尸妖本能就好，或者你干脆把他当成尸妖好了，这货比某些尸妖的行事更恶心！”

　　“好！”高傲毅然点头。

　　“对了，需要我帮忙不？毕竟你是第一次……”

　　“不必，一个人渣罢了。”高傲咬牙道，深深吸了口气，径自踏入了漆黑的小巷。

　　啧啧，真有气魄，看来这货一旦决定了某些事，就会比我走的更坚决，而且我好想看看他妖武破茧后的实力如何啊，毕竟曾是A级干部。

　　说起来，我似乎是史上第一个帮隐秘机动队A级干部破茧妖武的家伙，不明觉厉啊！

　　对了，这货即将破茧的妖武是什么属性呢？我隐约记得高子成好像是背甲型的。

　　突然，我想到一件事，高子成的妖武呢？可惜，应该落入隐秘机动队的手里了，如果能找到的话，高傲搞不好能和我一样吸收，妖力就会突飞猛进了！


第七十四章：为何而来

　　记得月华说过，尸妖为了时常锻炼和保持身体活性，出远门的话，只要不是十万八千里基本都步行，不过哥是个很懒的家伙，又始终更习惯人类的生活方式，所以……

　　“麻烦，三张大巴票，到滁州。”

　　我忘记了某件事，快过年了，春运的问题！

　　“爸爸，好挤啊。”汪娜揪着脸道，车上人挨人的，小家伙都快被挤成虾条了。

　　“忍忍吧，很快的，一个小时都用不掉。”我柔声道，将女孩心疼的紧紧拥在了怀里。

　　时间是不长，但挤成虾条的感觉简直一秒都难捱，连高傲都忍不住抱怨我太过抠门，包辆车会死？现在又不缺钱的说。

　　“包车要十倍价钱！节约懂么？省省更健康嘛。”我一副守财奴的模样争辩道，却已经被挤得贴在了车窗上，小汪娜更是快晕了过去。

　　幸好，这世上还是有不少好人的，一位大婶看小汪娜实在熬不下去，就笑着招了招手，让我坐她的位子，她自己则抱着女儿稍微挤了挤。

　　“真是谢谢您了，汪娜快谢阿姨。”我连忙道谢，大婶却摆手说不用，又叹息我一个人带着闺女太不容易。

　　大婶是在南京打工，这趟是过年回滁州老家探亲，说起来她女儿也是十岁上下，一坐下就和小汪娜笑着玩上了。

　　“小姐姐好，我叫婉婉。”女孩甜腻腻的打招呼道，小汪娜有点怕生，但还是笑着答应道：“你也好，我叫汪娜。”

　　说起来也巧，两个丫头都是可爱的小圆脸，大眼睛细眉毛，长相也有几分酷似，乍一看就跟双胞胎似得。

　　虽然我不是萝莉控，嗯嗯，绝不是，但我有多喜欢小孩是人所周知的，看着一对小玉女直乐的连眉毛都在跳舞，小汪娜也很开心，许是很久没和孩子玩耍了，不一会就打成了一片，还从包包里翻出了个小洋娃娃送给了婉婉。

　　“爸爸给汪娜买的，有两个，送你一个呗。”小汪娜娇声道。

　　那一刻，两个孩子都在微笑，我和大婶也在笑，连身侧站着的高傲都勾起了嘴角，欣赏着这份可爱和甜腻，那一刻，似乎我们都忘记了自己是尸妖。

　　我始终觉得就算自己是尸妖，也不意味着再不能和人类相处了，所以当大婶提出要留下手机号，过年时没事就带两个孩子一起去游乐场时，我欣然接受了。

　　只可惜我并不知道这趟来滁州，是没时间没机会带汪娜去玩耍的。

　　和汪娜的害羞内向不同，婉婉是个很活泼的孩子，还喜欢说几句俏皮话，逗得我们哈哈大笑，这一小时车程本是极为难熬的，却因为这让座的小缘分而让我们玩的不亦乐乎，到了站还意犹未尽，下了车还依依不舍。

　　“汪娜姐姐要来找婉婉玩哦，明天不行就后天，一定要来哦。”小婉婉腻声道，抓着汪娜的小手许久才勉强放开，三步一回头的随那大婶去了。

　　虽然只认识了不足一个小时，汪娜也同样舍不得，眼中始终带着水色波纹，这让我对她的怜爱不仅又多了一分。

　　因为变成了尸妖，汪娜是很难和同龄孩子玩耍的，所以她的童年也……几乎没有，我不仅开始想，是不是该给她找个小玩伴？

　　当然，我绝不会去刻意制造，只希望以后能有机会遇到吧，一个和小汪娜一样可爱的小尸妖，或者是并不介意她尸妖身份的人类。

　　滁州我是第一次来，车上还想着这座城市是否繁华，是否山明水秀鸟语花香，但刚下车，这些念头我就齐齐的抛诸脑后了。

　　我能感觉到的只剩下一点，那时不时传来的妖力波动，那空气中散发着的腥味，不是鱼，而是尸妖的腥味！这半年在月华的指导下，我对妖力的感应已经算不错了，连小汪娜也皱起了鼻子，四处张望着。

　　“有同类？数量大概有多少？”高傲低声问道，他刚刚破茧还无法感知，至于那妖力雷达……早已丢掉了。

　　我没回答，因为那波动的密集程度让我根本数不清，那腥味的浓度是我从所未见的，而且对面街道上，一名面色阴冷的男子已经走了过来。

　　“集援令？”男子开门见山，见我点头又招手道：“跟着来吧。”

　　“那个，请问滁州到底出了什么事？这次的集援令是……”

　　“少废话，直接跟着来。”男子冷冷道，许是看我们的实力都不很强，所以他态度非常的恶劣，一副不耐烦的模样。

　　“喂，我们大老远从南京过来滁州，至少也该说说是要做什么吧？谁召集的？你又是谁？什么都不说就让我们跟你走？搞笑？”我毫不客气的顶撞道。

　　哥好歹也是南京的管理员，就算没什么本事也不爱装逼，但至少别装的像老子欠他钱一样吧？而且我本就怀着戒心，不说？哥立刻扭头走人。

　　男子猛回头，阴恻恻道：“小子你很拽嘛，几片妖武？敢这么跟老子陈佐说话？咦？等等……你说你是南京来的？”

　　“当然！我是南京的管理员，虽然才做了没多久……”

　　“那你和月华是……”

　　“嗯，我们是同伴，只不过她比我们先来，应该已经到了。”

　　“到了到了，已经到了，哈，你不早说你是南京现任的管理员，而且还是月华妹子的同伴，哎，真是……抱歉抱歉，刚态度有点不好，我叫陈佐。”

　　男子的态度瞬间大转弯，我还没来得及适应就被他挽住了肩膀，想挣扎却……这家伙，妖力似乎很强的样子！

　　“我叫陈佐，这次的集援令不是请求援助，而是我们滁州的BOSS想把附近的同类叫过来商量些事，唔……针对前阵子南方城市被大肆清洗的事。”

　　“南京不也被清洗了么？听说前管理员还被干掉了，对了，兄弟你继任多久了？现在什么级别？”陈佐笑问道。

　　“哦，没多久，几天罢了，至于级别嘛……我还弱，才两片羽翼。”我干笑道。

　　这是我一早就决定好的，尽量不暴露自己的双属性身份，只显露羽翼绝不显露尾脊，稍稍压制妖力的话，别人很难看出来的，除非直接扒我裤子。

　　“弱？才两片羽翼？你是新晋？”

　　陈佐表情有些发懵，我刚想敷衍几句，这货却突然把挽住我肩膀的手收了回去，表情再次冷了下来。

　　“特么才两片羽翼也敢装逼？也敢自称南京管理员？傻吧你？擦，真不知道月华妹子是怎么想的，居然跟着你这种渣！”

　　鄙夷声中，陈佐扭头就走，冷冷招手道：“快点跟上，不想跟就滚蛋，老子才没空和你这种渣废话。”

　　这家伙……要不要这么势利？见风使舵也太快了吧？而且还把喜恶全摆在脸上。

　　不过，我反而有些放心了，撇了撇嘴就跟了上去，因为越是这样的家伙就越不会算计人，顶多有些讨人厌罢了。

　　边走我边想着陈佐的话，原来这次说白了就是尸妖茶话会，之前被隐秘机动队清洗了无数城市，要商量下解决办法和对策。

　　其实在我心中，尸妖被清洗是件很正常的事，我们和隐秘机动队本就是天敌，杀过来杀过去的，不是你死就是我活，同时也因为我做了尸妖后一直处于被动逃亡中，本能就有些害怕隐秘机动队，不自觉的就将自己列为了弱势的一方。

　　可今天我却发现自己的想法大错特错了，面对人类的清洗，尸妖只能逃吗？我完全错了！我似乎忘记了谁才是食物链顶端的存在，谁才是这场较量中的优势一方。

　　我怕，不代表别的尸妖也怕，我跟在陈佐身后的这一路，至少遇到了十多名尸妖，抛开数量不谈，每名尸妖的眼中都带着阴森，带着煞气。

　　他们不像我这么弱，也不会只懂得逃，他们聚集在这里的目的其实是想……

　　是啊，被称为怪物的始终是我们，只懂得逃？太不符合身为一只怪物的标准原则了，尸妖比隐秘机动队弱？这简直是天底下最可笑的事了。

　　当遇到第二十只同类的时候，我眼神开始凝重，皱眉道：“你们管理员这次一共聚集了多少同类来开会？”

　　“还没来齐，不过算上你们的话，应该超过一百名了。”陈佐冷冷道。

　　一百？好吧，这并不是一个很大的数字，但这可是一百只尸妖啊，一百个强如怪物的家伙！

　　就算一百名汪娜级别的尸妖聚集在一起，也绝对可以轻松毁灭一座城市了，更高级别的呢？秦岚？月华？甚至罹天辰？超过一百名聚集在一起的话，简直可以让世上所有人类为之颤抖了。

　　突然，我有点后悔来滁州了，这次似乎不仅仅是开会这么简单，我一直觉得自己是怪物，被人类追杀是天经地义的，但我却从未考虑过一个问题，其他尸妖是不是这么想？

　　这些家伙的眼中，那种阴森和煞气，似乎是因为……仇恨！

　　“到了，管理员级别的可以直接进去，嘿，虽然你只是最渣的管理员……另外他俩不行，在外面等着吧。”陈佐指了指一座酒店道。

　　酒店的位置很偏僻，两旁连一个行人都没有，只是蹲着很多黑影，那些……全都是尸妖！我还是第一次看到如此多的同类，欣慰？没有，反而因为那空气中散发的腥味，那一股股妖力带出的阴森，心中一阵颤抖。

　　我迈步朝酒店里走了进去，这座城市的管理员是谁？他聚集这么多尸妖究竟想做什么？我很快就可以知道了。

　　“月华妹妹，说起来你好久没来看我了，连我到了滁州都不知道，啧啧，生分啦。”

　　这是我走进酒店后听到的第一句话，那是一个充满磁性，温柔到让人鸡皮疙瘩掉满地的声音，而我看到的第一幕则是……

　　酒店大厅里，月华俏生生的站在那，一只手从她的腰间环过，紧紧搂着，另一只手则把玩着女人柔顺的发梢，动作温柔之余又带着些许轻浮，一张英俊到让人几欲窒息的脸庞上，一双眸子闪烁着光华，仿佛是在调情。

　　这是我第一次看到他，而他给我的第一眼印象则是……很！讨！厌！


第七十五章：晨雨城

　　“月华！”我径自走了上去，一把抓住了女人的小手，将她从那男人怀中拽了出来，敌意已经很明显了！

　　哥的女人也敢随便抱？哥自己都没抱过好吗？甚至，哥到现在都还没追到……

　　男子微微错愕，却并没有说什么，反而是月华柳眉一挑道：“你怎么来了？不是说关你屁事么？”

　　“额……不放心你，所以来看看。”我尴尬挠头。

　　其实哥就是来抓奸的！而且已经抓到了！只差一点点就……擦！

　　我咬牙切齿的盯着那男子，完全无视了自己和他的实力差，还有长相差，说起来这货似乎比罹天辰更帅一些，只是帅的有些妖媚，有点像那种棒子国明星。

　　“这位是……月华你的朋友吗？”男子笑问道，擦，这货居然还能笑出酒窝，而且那嘴角勾起的弧度像只千年狐狸似得，太妖气了！

　　“嗯，他叫李阳，现在和我一起居住在南京，唔……他是南京的管理员。”月华不情愿的介绍道，看得出她还在为之前的事生气。

　　“南京的管理员？”男子眯眼，双目中一抹光华浮现，我知道他想查探我的底细，连忙将尾脊压制的死死，只显露出羽翼上的微弱妖力。

　　我知道，下一刻他脸上就会露出和陈佐一样的鄙夷表情了。

　　“唔，呵呵……欢迎欢迎，看来把月华救出芜湖的就是你了，很厉害呢，我听说那次去的是罗天烬，那可是六部来着，不错不错！”男子笑着走上前来，用力拍了拍我的肩膀。

　　啊？这货不鄙视我的妖力差吗？不歧视我的屌丝身份吗？不吐口吐沫和翻个白眼神马的？很不习惯唉……

　　“李阳是吧？虽然实力不算很强，但愿意为了救同伴而拼命，很不错！管理员这职位也算当之无愧了，对了，初次见面，我叫晨雨城，是滁州的管理员。”男子笑道。

　　晨雨城？这似乎不是人名而是外号吧？听月华说某些实力很牛逼又完全舍弃了人类身份的尸妖，会喜欢给自己起些很风骚的外号。

　　更让我诧异的是这家伙好和善，完全无视了我之前的挑衅，反而温文尔雅的让我都不太好意思了，那感觉就像我第一次见罹天辰……甚至连他说的话都和罹天辰有些相似。

　　本能的，我心中多了丝戒备，他知道我是双属性尸妖？知道我的改造者是韶华？知道我……似乎，我有点以小人之心度君子之腹了，晨雨城并不知道这些，月华也什么都没说，他对我只是纯粹的示好罢了。

　　“李阳你刚到吧？那先歇歇好了，等大家聚齐了我再派人叫你，放心吧，这酒店是我开的，很安全，月华妹妹帮我安顿下李阳可好？”晨雨城柔声道，说着又拥了拥月华的肩膀，这才扭头走了。

　　我很讨厌他这个亲昵动作，但当他把温柔完全展现后，我却发现自己很难生气了……晨雨城，我竟对他莫名其妙的多了些好感。

　　“你以前认识他吗？”我扭头问月华道。

　　冷着脸，月华没好气的瞄着我，我这才想起女人还生着气呢，似乎还因为我刚才强行拉开她而更生气了，尴尬之余，我却又不知道该如何辩解。

　　“滁州关你屁事？谁知道这里有没有谁想算计你，暗害你，你居然还敢来？”

　　“我……”我真不知道该如何解释，说自己本来其实有点想来，就是嘴硬？那月华估计更生气，说虽然她没劝动我，但高傲劝动我了？那月华估计会气的直接干掉我，甚至再出去干掉高傲！

　　“我真的不放心你，所以想来看看这有没什么危险。”我尴尬道，这是我能想到的唯一借口了。

　　出乎意料，当这句话说完，月华的眼中竟浮现了些许挣扎，叹了口气就不再追究了，只是拽着我道：“算了，这里人多口杂，先找个包间再说吧。”

　　“嗯，对了，汪娜和高傲也来了，还在门口没进……”

　　“你带他们来做什么？”月华怔了怔，表情猛地一变，骂了句该死就直朝门口冲去。

　　该死什么？我很快就知道了，说起来这也是我和高傲同时的疏忽，忘记了这次来滁州的尸妖中，很可能有之前在清洗中逃生，怀着满腔怒火和恨意来此的，而他们的仇人则是……江南诸多城市，有八成以上都是被高傲和罗天烬清洗的。

　　“妈的，死杂碎居然还敢来滁州？你那个搭档罗天烬呢？你那把劈死我三个同伴的斧头呢？特么拿出来啊，特么再狂啊！”

　　“哈，堂堂隐秘机动队的A级干部，居然自己变成了尸妖？这简直太搞笑了，你特么再说自己捕杀尸妖是天经地义啊？说啊！！”

　　酒店外，早已乱糟糟了，七八名尸妖刚认出高傲就齐齐围了上去，虽然没有直接亮出妖武，但那手指早已骨骼嶙嶙的宛若利爪。

　　高傲的脸色极为难看，失去了战斧的他只有两片新生妖武，根本敌不过这些家伙了，何况他背后还站着汪娜，小丫头早已吓得浑身发抖。

　　“住手！”我急的大吼，却忘了自己根本啥也不是，人家凭什么听我的？

　　“接着！”月华的反应明显更快，手中战斧直接抛了过去，女人依旧讨厌高傲，但此刻实在不是内斗的好时机，高傲又已经是尸妖了。

　　“月华你居然帮他？！”怒斥声接连不断：“妈的，有妖武又如何？新晋渣一个罢了，大家别怕，一起上，弄死这隐秘机动队的杂碎！”

　　几名尸妖狂吼扑上，甚至其中一名已经恨得展开了妖武，他是鳞腹型，细密的鳞片瞬间裹满了全身。

　　我急的眼睛都红了，不顾一切的扑上前去，我不怕高傲有事，但汪娜却……

　　那尸妖整个撞了上来，速度极快，我甚至来不及生出妖武就挡在了他的面前，距离在一寸寸拉进，那鳞片发出的妖力波动已经割的我脸颊生疼。

　　“住手！”一声大吼，紧接着出现的是一只巨大的手，一把拎住那尸妖的脖子，嗖得抛进了酒店，再接着……我就什么也看不见了。

　　我的面前，站着一个魁梧到仿佛巨人族的家伙，那身高……我看不出，已经超越了我的视线极限，我根本瞄不到他的头顶在哪！那手臂那大腿……绝对比我腰粗，而且粗的不是一点半点！那青筋密布的肌肉……我突然想看看被他扔飞的那只尸妖是否还活着，因为如果刚才他是拎我的脖子，搞不好我已经挂掉了。

　　“帝天你做什么！这家伙是隐秘机动队的杂碎，为什么拦住我们？”其余几只尸妖叫嚣道，却齐齐后退了几步，甚至连我都退了一步，因为那巨人身上散发的妖力波动简直狂暴。

　　帝天？似乎又是个外号，是这巨人吗？

　　巨人扭头看了看高傲，冷冷道：“不管怎么说，他已经是尸妖了，而且似乎已经接受了自己的身份，同类之间禁止相残，你们不知道？”

　　“同类个屁！妈的这混蛋杀了老子最好的朋友，老子死也不承认他是尸妖，老子这次到滁州就是找隐秘机动队的混蛋干仗的！让晨雨城管理和您老一起带着我们，把那群混蛋全部杀光！”

　　一名瘦小的尸妖嘶吼道，说着还擦了擦眼睛，看得出他恨极了高傲，也看得出他因为朋友的死而悲痛欲绝。

　　“放心，半年前的事，我和晨雨城不会坐视不理。”巨人冷喝道：“所以这次才发集援令把大家都叫来，这一仗，我们一定要打，而且一定要打的漂亮，打的响亮，让那些人类看看，谁才是站在食物链最顶端的强者！”

　　“隐秘机动队？只要他们赶来这座城市，我帝天保证来多少弄死多少！要让他们知道我们从不怕他们，只是为了不毁掉食物来源才不杀光他们，要让他们知道在我们眼中，所有人类，包括隐秘机动队的干部，包括那几个所谓六部的精锐，全都只是蝼蚁！”

　　巨人的几句话极具威严，震得场中一片寂静，紧接着又是那宛如潮水般的呼喝声：“对！我们才是食物链顶端的强者，弄死他们，弄死那帮蝼蚁！”

　　“妈的，老子忍饥挨饿的不舍得吃他们，居然敢反过来杀掉老子的朋友，这次……老子要把他们全都弄死，吃个精光！”那瘦小尸妖咆哮道，眼神依旧死死盯着高傲。

　　“等等！”巨人皱眉道：“我已经说了，尸妖之间是绝不许互相残杀的，不管他之前是什么，他现在已经变成了尸妖，变成了我们的同类，从他被改造的那一刻起，之前的一切都再也与他无关了，懂？”

　　说着，巨人突然哈哈大笑了起来，又道：“何况，A级干部都变成了尸妖，这不正是对隐秘机动队最大的讽刺吗？这次只要他们敢来，我帝天发誓，一定要将他们全部咬死变成尸妖，来填补我们所损失的同伴！”

　　场中，又是一阵欢呼，一旁，我却早已傻掉了，和高傲对视一眼，同时看到了对方眼中的惊愕，打仗？原来这所谓的集援令真正目的，是和隐秘机动队正面开战？

　　是，也不是，我的惊愕来的稍早了一点，因为这次的滁州之行绝不仅仅是开战，更有甚者……这座城市很快就要变成地狱了。

　　“BOSS，这个帝天似乎很得人心呢，你说他的威望会不会比你更高？会不会影响我们的计划？”楼上窗口，陈佐冷着脸问道。

　　“放心，帝天虽然实力强又威望高，但这家伙的性格很是耿直，不会影响我们的，甚至如果利用的好……他可能会成为我手下一员猛将呢！”晨雨城笑眯眯道。

　　“说起来，真的有些迫不及待，通知他们快点上来开会，想快点登上我的王座了，快点开始吧，尸妖界已经很久没有王者出现了……”

　　“失去统治太久并不是一件好事的，等于一盘散沙啊，所以才会因为上次的大清洗而损失惨重，不过这样正好，借着这机会，把四散各地的尸妖聚集起来的话，我的理想就能很快实现了！”

　　“哈！说起来我挺感激下面那个A级干部的，感谢罗天烬，感谢整个隐秘机动队，如果不是他们胡杀一通，我又怎有机会聚集这么多只尸妖，怎有机会成为他们的王！”

　　“虽然论实力，我早已有这个资格了！”晨雨城傲然道，身周的空气突然一颤，一层层细密的鳞片瞬间覆盖全身，那鳞片赫然是红色的！不，或许是紫，只是紫色太深，给人一种错觉罢了。

　　同时他的后腹部，八片妖武早已闪闪发亮，甚至在那八片妖武的上方，两片漆黑的斑纹中，两根肉刺仿佛正在发芽，仿佛即将……破茧！

　　这家伙难道是继楚天之后，第二只十片妖武的皇级强者？不，似乎还差一点，似乎和罹天辰一样，仅一步之遥了。


第七十六章：兵力

　　“我和晨雨城不算太熟悉，他和姐姐比较熟，因为他们都是同一级别的强者……”包厢里，月华解释道：“以前他是居住在北方的，我和天辰还有姐姐去过几次，见过几面罢了。”

　　“那个……你是不是有点喜欢他？晨雨城好帅的说。”我摸着下巴试探道，这是我最关心的问题。

　　“他？算了吧，我对那种妖里妖气的长相毫无兴趣，姐姐也不喜欢，说他像泰国人似得。”月华撇嘴道，我总算松了口气。

　　其实月华就算不喜欢晨雨城也和我毫无关系，因为她喜欢的人是……哎，少一个情敌总不是坏事嘛。

　　“外面那些家伙我大多不熟，只有陈佐见过几次，他是晨雨城的死忠，只是这家伙很烦人的，我不太喜欢，因为……”

　　月华的话尚未说完，包厢的门就打开了，陈佐笑眯眯的走了进来道：“月华妹子休息的如何了？需要我帮你准备点零食吗？都很新鲜，另外……”

　　“不用了。”月华直接扭头。

　　陈佐尴尬，又扭头对我没好气道：“那个谁，BOSS让你一会上去开会！虽然你只是个渣，但好歹也算管理员。”

　　我一阵无语，态度也差太多了吧，势利完全挂在了脸上，而且陈佐很明显对月华有意思，只是女人似乎很讨厌他这种两张脸的性格。

　　我没有急着出去，那个会……其实我已经不想去开了，皱眉道：“月华，你知道他们要做什么吗？”

　　“来之前不知道，现在嘛，和隐秘机动队开战吧，帝天已经说的很明显了。”月华托腮道：“怎么，你是不是又怕了？”

　　“我不怕，但我想回去了。”我长叹道：“我很不想和隐秘机动队交手，我……”

　　“我知道你想什么，但李阳你想过吗？我们原本在芜湖住的很悠闲，这半年来的逃亡是因为什么？我们被逼得穷途末路，难道你一点都不恼火？”

　　“其实天辰以前说过，尸妖不到万不得已，最好别和隐秘机动队硬碰，我赞同他的话，但我同样也赞同帝天和晨雨城的观点，不教训下这些自以为是的家伙，他们还以为尸妖好欺负，还以为我们怕了！”月华目光灼灼道。

　　我沉默无语，月华这么想是对的，因为她是完全站在尸妖的立场，而我却始终举棋不定，和尸妖？只要他们别像罹天辰那样暗害我，相处好点也没什么不妥，和隐秘机动队？我着实不愿和他们交手，毕竟他们代表着全人类，甚至……我身后还坐着个前干部高傲。

　　出乎意料的，高傲表现的很冷静，甚至拿起陈佐刚送来的饮料喝了几口，一副事不关己的悠哉模样。

　　“你不着急？他们要和隐秘机动队开战哎，你准备怎么处理立场问题？”我皱眉问道。

　　高傲翻了个白眼，没好气的瞄了瞄月华手中的双面三刃斧，危机解除后……女人又毫无廉耻的抢了回去。

　　“我不知道这有什么可讨论的，这和我们完全无关好吗？”高傲懒洋洋道：“以我对隐秘机动队的认识，大批尸妖在滁州集合，他们一定会派高手过来看看出了什么事，所谓的高手……估计就是六部那一级了，李阳你打得过罗天烬吗？”

　　“当然打不过，膈应我有意思？”我气结道。

　　“嗯，那你能打过刚才那个帝天吗？或者说其他实力稍强一些的尸妖。”高傲又问。

　　继续翻白眼，我已经懒得搭理他了，帝天一只手就能捏死我。

　　“那不就行了，今晚的两方我们谁也打不过，惹不起，站什么立场有所谓么？李阳啊，其实以我们现在的实力，今晚多我们不多，少我们不少。”高傲拍着我肩膀叹道：“其实说白了，我们这次就是来打酱油的。”

　　月华一连翻了好几个白眼，我也哭笑不得的连连挠头，对哦，狮子和老虎准备单挑，我们这几只小蚂蚱纠结到底该帮谁……有意思么？

　　会议室在酒店的顶层，等我赶到已经快结束了。

　　“抱歉啊李阳，看你许久没来，我们就先开始商量了。”晨雨城一脸的歉意。

　　“没事没事，反正我只是来打酱油的。”我尴尬道。

　　进门后，我愈加坚信自己的酱油身份了，屋里有八个人，除了晨雨城和帝天外，陈佐也在，其余五位我稍微感知了一下，最低都是六片妖武的货。

　　哎，人家这才是真正的管理员啊，不像我只能管自己老婆孩子，老婆还经常离家出走……

　　“别这么说嘛，我听月华说你新做尸妖不久，两片羽翼也正常，成长的空间还是很大的。”晨雨城笑道，这货真心挺温柔，居然问我要不要再听一遍计划。

　　“不用了吧？反正我也做不了什么。”我哭笑不得道，我倒是有点想听，但不要耽误别人时间嘛，这屋里可都是大人物来着。

　　“那也行，但关于你的任务……”

　　“我也有任务？”我诧异道：“让我做啦啦队吗？我不会唱歌跳舞的说。”

　　“哈，李阳你说笑了，今晚我们一共聚集了一百余名尸妖，但管理员级别的加上你才只有八位，我们商量的结果是每位负责一个区域，不过李阳你的实力……”

　　“这样，我让陈佐帮你忙好了，时间不早了，这就开始准备，细节问题李阳你问陈佐就行了。”晨雨城微笑道。

　　我对晨雨城再一次生出了好感，这货真心挺温柔的，办事也靠谱，怕我实力不够还给安排了个副手，虽然，我瞄了瞄陈佐那一脸的冷酷，谁给谁做副手似乎还很难说。

　　只可惜，我此刻依旧不完全明白今晚是要做什么，那所谓的任务……或许我对晨雨城的那一丝好感，生出的太早了一些。

　　如今的滁州很热闹，因为快过年了，家家户户张灯结彩，亲人团聚，好友们集在一起商量着过年该去哪玩儿，一年中最嗨皮的时光莫过于此时。

　　可当夜色降临，当一个个黑影步入大街小巷，眯着那血红的眸子开始寻找自己的猎物，杀机，再不需要隐藏。

　　金地大酒店在滁州最为豪华，没有之一，这里无论是住宿还是酒楼设施都堪称顶级，即将进入新年，游客已将这里挤得满满，一些富商权贵更是包下了各层的宴会大厅，宴请宾朋，迎接即将到来的新春。

　　“抱歉，一楼今晚已被贵客包下了，几位客人如果没有邀请卡的话，是不可以进入的，或者您可以移驾二楼，我们会竭诚为您服务。”大厅门口，一名侍应生彬彬有礼道。

　　晨雨城笑而不答，只是歪着头瞄了瞄大厅里的人头攒动，笑道：“人来的不少嘛，应该够数了，只不知道有多少合用的。”

　　“你在说什么？你到底带我来这做什么？”身后的月华不解道。

　　女人很诧异，如果和隐秘机动队开战的话，不是应该去这座城市的国安局分部吗？为何跑到酒店里来了？

　　晨雨城依旧不答，只是朝后面挥了挥手，数个黑影跟着他鱼贯而入，那名侍应生想要阻拦，却……

　　“不让开的话，会死哦。”晨雨城笑的很温柔，眼眸却早已深红，一只手在咯吱吱的脆响声中，早已化为利爪。

　　利爪，猛地扣住了脖子，尚未来得及挣扎，牙齿早已咬了上去，那侍应生眼睛瞪得大大的，满是困惑不解，他不明白眼前这位温文尔雅的客人为何突然……咬他！

　　“对了，你是什么血型的？”晨雨城柔声问道，这是那名侍应生这辈子听到的最后一句话……或许不！或许他这辈子并没有结束，只是换了另一种生存方式。

　　在晨雨城咬下的瞬间，身后的数名黑影就冲入了大厅，几名保安想阻拦，却瞬间被掀翻在地，几名宾客想上前问问出了什么事，可他们看到的却只有一双双血色眸子，一排排尖锐獠牙。

　　“你究竟在做什么？”月华早已惊呆了，尸妖捕食很正常，但如此明目张胆的，甚至如此大规模的，却还是头一次。

　　“不做什么，开战嘛。”晨雨城笑道：“难道月华妹妹不觉得，开战之前我们应该先准备好兵力吗？”

　　“兵力？难道你是想……”月华惊得捂住了小嘴。

　　“隐秘机动队清洗了尸妖在江南的数个城市，难道我还他们一个城市也算过份？”晨雨城微笑道：“他们之所以敢这么做，只是因为我们以往太低调，我们的数量也太少，没有几个人怕我们，甚至没有几个人知道我们的存在。”

　　“不过今晚之后，我相信整个世界都会为我们而颤栗，隐秘机动队？哼，我晨雨城要昭告世界，敢杀我们一个，我就还他们一百个一千个一万个，敢清洗我们，我就屠他的城！”

　　“今晚之后，我要让他们知道谁才是狼，谁才是羊，今晚之后，我要将整个人类世界都踩在脚下！”晨雨城傲然道。

　　其实晨雨城还有一句话没有说，他要借着这一战打出他在尸妖中的名望，他要做尸妖中的王者，而滁州，就是他即将建成的王城！

　　月华并不算仁慈善良，做了数十年尸妖的她早已学会了冷酷无情，但当整个宴会厅完全笼罩在鲜血中后，女人还是惊得目瞪口呆。

　　我和高傲早就知道今晚会发生流血事件，上百只尸妖准备迎战隐秘机动队，绝对会打的天昏地暗，但我们依旧没想到晨雨城会做的这么绝，战斗尚未开始，鲜血已经铺满整座城市。

　　“今晚不是我们应该参与的战斗，所以随便做做样子，跟着打打酱油，我们就快点回南京好了。”出发前，高傲是这么说的，我深表赞同。

　　可问题是，当我明白了晨雨城所说的任务之后，当我看到了整座城市即将沦为地狱之后……我们走的掉吗？


第七十七章：地狱

　　“我们究竟去哪？我们到底要做什么？”一路上，我都在问陈佐。

　　“你知不知道你很烦？”陈佐翻着白眼道。

　　“好吧，我确实烦，但你什么都不说，我完全不知道该做什么嘛。”我愁眉苦脸道。

　　打酱油也该稍微做点样子的，那所谓的任务难道是突击这座城市的隐秘机动队分部？嗯嗯，那我上去喊两句加油就闪人好了。

　　可陈佐根本没有带我去那，反而穿大街走小巷的跑到了居民住宅区，这是要做什么？

　　陈佐根本不搭理我，这货似乎很讨厌我的样子，因为我实力很渣就做了管理员？他都六片妖武了却还给晨雨城做小弟？又或者他可能嫉妒我和月华每天待在一起吧。

　　陈佐其实很不理解晨雨城今晚给他的任务，准确的说是他不理解为何还要带上我，我也不理解哎，我早就想回家了……

　　“那小子很奇怪，我发现他一直在压抑妖力，似乎不想被人看出底细，而且按月华的性格，没理由跟着个只有两片妖武的家伙，要么就是他的真实实力很强，要么就是他和月华的关系非常特殊。”走之前，晨雨城是这么和陈佐说的。

　　“多留意下这小子，如果实力很强，就拉拢下，如果实力一般，就凭他和月华的关系，收归己用也是没有坏处的，何况他们都是从芜湖出来的尸妖，搞不好和罹天辰也关系匪浅，我现在急需强力的部下，如果能通过他们拉拢罹天辰……”

　　晨雨城很精明，可惜他完全想错了，哥只是个打酱油的货色，而且哥和罹天辰早就反目成仇了，甚至月华和他也是。

　　晨雨城想算计罹天辰？这其实很可笑，因为他不知道对方也在打他的主意，某个拎着把镰刀正赶往滁州的家伙，某个捕鱼的计划……

　　当然这对我来说并不重要，我只想知道自己跟着陈佐转悠了四五条街，到底该做些什么。

　　月华已经知道了，她眼睁睁的看着那宛如地狱的一幕，那一张张因为恐惧而惊呆的面孔，那一声声惨叫刚刚发出就被利齿咬断了气管。

　　大厅右侧，一名男子早就吓傻了，却咬牙苦撑着不让自己吓晕过去，因为他身后站着自己最心爱的女人，他的女人在哭，而他作为男人，哪怕再害怕也必须保护爱人。

　　一声怒吼，似乎为了壮胆，男子猛地抓住女友的手，发足狂奔，直朝门口冲去。

　　他冲到了月华的身边，月华没理会，因为早已被眼前的恐怖所惊呆了，可另一只手却突然抓住了男子的脖子，掀翻在地，张口就咬。

　　男子手刨脚蹬的挣扎着，可他的力量比起晨雨城来简直……那是狮子和蚂蚁的区别。

　　当鲜血飞速流出，渐渐的，男子越来越无力，他颤抖着想再看女友一眼，想说一句让她快逃，可眼神却越来越浑浊，张开嘴，吐出的只有鲜血。

　　“这味道……是AB血型的？放心，你不会死的。”晨雨城笑道，一丝微弱的妖力顺着男子的脖子涌入，激发着毒素的快速运行，加速着那异变的过程。

　　男子并不明白这是什么意思，他只感觉自己在做一场很恐怖的梦，梦中，他变成了一只怪物，而梦醒后……

　　“来，吃掉她。”晨雨城笑着指了指他的女友，利爪猛地探出，直刺入女人的胸口，男子惊得目瞪口呆，痛的撕心裂肺，他张开嘴想要嘶吼，但却……

　　一颗血肉模糊的心脏被塞进了他的嘴里。

　　“你……究竟是在做什么？”月华已经不忍心看了，竟然连她都看不下去了！

　　大厅里，那是一具具尸体倒下，又有一具具尸体站起，尚未明白，就被迫要吞噬自己亲人或爱人的血肉。

　　“你这样用妖力加速他们的异变，就算能立刻变成尸妖，力量也会很弱的，甚至潜力也无法激活，可能一辈子都练不出妖武。”月华皱眉道：“这样的同类要来有什么意义？”

　　“妖武？不需要！我说了只是在筹备兵力罢了，这些家伙只是这一战的炮灰，潜力根本不重要。”晨雨城懒洋洋道，擦了擦手上的鲜血，又朝下一个目标走去。

　　“喂，你是AB血型吗？”这句话，晨雨城今晚已经说过很多遍了，他很英俊，语气也很温柔，可他在月华的眼中已经变成了一只最最可怕的恶魔，甚至月华做了数十年尸妖，都不知道尸妖可以残忍成这样。

　　突然，月华后悔今晚跟着他了，女人的原意是想跟着实力较强的家伙去见识下最激烈的战斗，可她见到的却只有虐杀。

　　或许，女人今晚该跟着我的，可她刚想到我，表情就猛地一变，叹息道：“李阳啊，今晚……你会疯掉的吧。”

　　疯掉的又何止是我？滁州的国安局分部里，几名留守的干部早已惊呆了，看着雷达上越来越多的妖力显示……

　　滁州有尸妖聚集的事，他们早就知道了，甚至求援信息也早就发出去了，李铭轩正在往这赶，可他们依旧没想到局面会变成这样，瞬间失控！

　　刘东是滁州的指挥官，原本他以为这里只聚集了二三十只尸妖罢了，撑到死三四十，因为这种数量已经很恐怖了，可当他发现雷达上的显示已经超过五十的时候，刘东满脸都是冷汗，超过八十后，刘东连腿肚子都在发抖，超过一百后……

　　“怎么办？这绝不仅仅是普通的尸妖聚会，这一定是针对我们的，我们几个……”部下颤声道，他们只有不足二十人，其中干部只有三名Ｂ级，怎么对抗上百只尸妖？

　　逃？似乎是唯一的办法，退出这座城市去和总部的援军汇合，再听从李铭轩的安排行事。

　　刘东也知道这么做是唯一办法，可当他听到尸妖袭击人类的警报后……他可以逃吗？他的职责是守护这座城市，他可以放弃吗？

　　“不行！我们不能走，否则这座城市就完了，该死！这群怪物居然开始大规模袭击人类了？以前从未这样过啊！”刘东咬牙道：“快通知总部，快通知李铭轩老大尽快赶来，我们……先想办法拖一拖。”

　　怎么拖？出去和尸妖战斗？这和找死有区别吗？可问题是刘东没有别的办法了，他不能让李铭轩赶到后，发现整座城市已经变成了地狱。

　　三名Ｂ级干部是硬着头皮走出总部大门的，可他们尚未来得及集齐部下，眼前，一名宛如巨人般的家伙就出现了。

　　“小心，这家伙是紫色妖力……”刘东惊得大吼，猛地拔出了妖武，那是两把用尾脊锻造成的弯刀。

　　然而弯刀举起来了，却没有落下，因为那巨人的动作快如闪电，宛如一辆战车般撞了上来，八片背甲齐齐轰在了刘东的胸口。

　　胸骨尽数折断，肩胛骨粉碎，连脖子骨都碎了，刘东整个人飞了出去，尚未落地鲜血就宛如喷泉了，他身为B级干部，还是距离A级仅一步之遥的精英，却连一击都……

　　“AB血型的留下，其余全部杀光！”帝天冷喝道，身后的十余名尸妖狂吼扑上。

　　“为什么……”刘东躺在血泊中，用他最后的生命力嘶吼，他根本不明白！

　　尸妖吃人正常，攻击隐秘机动队也正常，可如今全城范围的大规模袭击，却还是破天荒的头一遭，尸妖不是不想改变人类社会的正常稳定吗？可如今……

　　或许，是因为晨雨城的野心已经让他无所顾忌了，又或许，是因为罗天烬的清洗，激发了尸妖骨子里的疯狂和愤怒，其实帝天说的没有错，尸妖从不惧怕谁，他们从未大规模的屠杀人类，只是因为食物……够吃就好。

　　这就像每天只能吃一只鸡，就没有必要去杀掉十只二十只，太浪费了。

　　可问题是，如果这些食物胆敢反抗……一两个无所谓，三四个也无所谓，可当同类遭到大规模的残杀，当尸妖感觉到生存危机后！

　　一抹残酷笑意浮现在帝天的嘴角，他没有开口，而是用行动来说明了，他一把将刘东拎了起来，举到空中，两只利爪同时用力，随着一声大吼，随着妖力爆发，那身体居然被扯成了两半，鲜血溅的帝天满身满脸都是。

　　舔了舔嘴唇，帝天一阵狂笑，毕竟尸妖才是真正的强者，人类？在他们眼中只是被吞噬的畜生罢了。

　　“喂喂！你想做什么？”我依旧茫然，依旧不解，但看着陈佐命令那一只只尸妖在小区里横冲直撞，挨家挨户的把人们赶出来时，我渐渐感觉不对劲了。

　　“少废话，看着就是，这里没你什么事。”陈佐不耐烦道。

　　“到底出了什么事？这些家伙是谁？警察吗？大半夜的把我们叫出来做什么？”人们同样茫然，却不知道死神早已降临。

　　“李叔叔……”人群中，一声清脆响起，一只小手拼命的朝我挥舞着，是婉婉？那个在大巴上遇到的小女孩？好巧啊！不过这巧合似乎……并不是什么好事，因为陈佐在笑，笑的极其狰狞。

　　“喂！你不会想把他们……晨雨城到底下了什么命令？”我颤声问道。

　　“BOSS说了，在正面对抗隐秘机动队之前，我们需要一些兵力，或者说……炮灰。”陈佐狞笑道。

　　“兵力？炮灰？”我表情一僵，瞬间明白了什么。

　　我真的没想到，根本打死我也想不到，晨雨城那个笑容温柔到极致的家伙，手段居然这么恐怖，他召集过百只尸妖来滁州的目的居然是为了……屠城？！

　　“停下，全部停下！你们怎么可以……”我急的一把扯住了陈佐，却被他轻易挣脱，我想阻止，可场中有十余名尸妖，而且全是跟着陈佐的，我怎么阻止他们？

　　我好后悔，我不该把汪娜留在酒店的，也不该让高傲陪着她，我怕女孩实力太弱有危险，又怕高傲和这些尸妖起冲突，所以……

　　该死，如果他们在，至少我不会显得这么人单势孤，至少陈佐看我的眼神不会满是不屑。

　　“你真把自己当管理员了？就算是，你也只是南京的，管得了老子？”陈佐鄙夷道：“而且你知不知道自己是尸妖，居然同情人类？你脑子有问题？”

　　不是我脑子有问题，而是这些家伙疯了，因为同类被杀，因为所在城市被清洗的仇恨逼疯了，我又看到了那个想要杀掉高傲的瘦小尸妖，他正满脸狰狞的盯着人群，舔着嘴唇，我知道他下一刻就会扑进去，用杀戮去释放心中的恨意！但我怎能允许？这些只是普通人啊！

　　尸妖偶尔吃人我可以接受，那是为了生存，尸妖和隐秘机动队开战我也可以接受，可问题是他们怎能大肆杀戮普通人？

　　兵力？太可笑了，只为了和隐秘机动队开战时的兵力多一些，就将这些毫无抵抗力的普通人类改造成尸妖？甚至其中很多都那么善良单纯，甚至……

　　“刘叔叔，汪娜姐姐怎么没有来呀？”人群中，婉婉笑眯眯的问我道，女孩的模样好可爱，透着那什么都不懂的天真。

　　我的心仿佛在滴血，不顾一切的挡在了她的身前，怒吼道：“我不管，绝不可以这样做，晨雨城说了这次任务由我负责，我不允许！”

　　我知道我这么说是没用的，因为陈佐的脸上满是冷笑，那些尸妖也根本不理睬我。

　　“晨雨城在哪？我去找他！我去求他！给我十分钟，不不！五分钟就好，我一定会让他放过这些人的！”我奋力嘶吼道，说出了我这辈子最天真的一句话。

　　“好啊，BOSS在金地大酒店，离这不算远。”陈佐冷冷道。

　　“好！你等着我，一定要等着，我很快就回来！”我咬牙道。

　　“好啊，你是管理员嘛，任务由你负责嘛，我当然会等你了。”

　　用力点头，我看了看婉婉，想挤出一抹微笑让她放心，想告诉她没事的，可那笑却仿佛是哭，我猛扭头，拔腿就往外跑，滁州的道路我并不熟悉，可我顾不上了，跑过陈佐身边时，这家伙明显满脸的嘲笑，我却没有领悟到那是什么，心已经完全乱了。

　　夜色下，我拼命狂奔，甚至为了快一点，已经不顾暴露身份的展开了羽翼，凌空飞起，可当我飞上天空却发现……

　　整座城市都乱了，都沦陷了，都崩溃了，大街小巷里全是惊叫奔逃的人们，一些尸妖在他们身后穷追不舍，一旦追上便掀翻在地，张口就咬。

　　我眼睁睁的看着一名十六七岁的花季少女被一只尸妖，被那个我所谓的同伴，按在墙上咬住了脖子，我想救她却根本来不及。

　　我还看到了一位年轻的少妇，用身体挡住了一只尸妖，被撕咬的同时还不忘尖叫让自己的孩子快逃。

　　街角，那里有一辆撞毁的巴士，人们在翻倒的车中尖叫，紧接着，一个黑影就狞笑着扑了进去。

　　巷尾，几名年轻学生被堵住了去路，男生奋力抵抗，女生抱头痛哭，却毫无用处，校服瞬间被染得鲜红。

　　这仿佛是恐怖片里经常出现的情景，那种最最恶心最最残酷的丧尸大片，如今却真实的出现在了我的眼前。

　　其实，我曾幻想过这样的情景，我相信每一个看过丧尸片的人都会幻想，如果自己遇到这情况该如何处理，逃生？还是抵抗？可问题是……我想错了立场。

　　以前的我从未想过自己不是那个逃生的人类，而是那个飞在空中，双目血红的怪物。

　　空中，我突然刹住了身形，我放弃了，我知道自己不可能劝动晨雨城了，这家伙看似温文尔雅，但其实就是个疯子，为了达成他在尸妖中称王的美梦，不惜将整座城市变成地狱的超级变态！

　　不，或许他不是变态，只是因为他根本不在乎人类的死活，可问题是……我受不了。

　　突然，我扭头拼命的朝回飞去，那一刻我脑海中浮现的是婉婉那可爱笑容，还有她母亲的亲切表情，最起码，我要救下她们母女，然后立刻回酒店，带着汪娜和高傲，再找到月华，立刻回南京，立刻逃离这座地狱！

　　我阻止不了，我太弱了，我只能逃，我连一刻都待不下去了。

　　可我错了，我不该离开婉婉的，又或者我离开后就不该回去的，我太天真了，居然以为陈佐真的会等我，我太傻了，居然以为自己可以阻止……

　　俯冲，落下，我站在小区门口，目瞪口呆的看着那噩梦般的景象，看着那宛如河流的鲜血，缓缓流到了我的脚下。

　　“嗨，李阳，不好意思了，我等不及你回来。”鲜血中，陈佐笑眯眯道，还打了个饱嗝。

　　我没有回答他，只是愣愣的看着场中，那一滩滩血泊，那残肢碎肉，我的身子在发抖，我的心在抽搐，我四顾左右的拼命寻找着，想要找到那张可爱的小脸，那个和汪娜宛如双子的小女孩，哪怕她已经被咬了，哪怕她已经变成了尸妖，可……

　　一棵枯树下，一滩血迹中，半截鲜血淋漓的手臂，手中还紧紧握着汪娜送给她的洋娃娃。

　　“啊啊啊啊啊！！！”叫声瞬间传遍整个小区，我不知道那是什么声音，是野兽的悲鸣？还是地狱中爬出来的恶魔在尖啸？又或者……是我口中发出那撕心裂肺的惨嚎。

　　心好痛，仿佛被针扎，仿佛在滴血，眼睛好痛，仿佛有一层层血色蒙了上去，让我再也看不清眼前的景象，身体也好痛，仿佛要撕裂了一般，仿佛是因为妖力的暴走几近失控，羽翼完全展开了，每一根漆黑的羽毛都立了起来，拼命的颤抖着。

　　尾脊更痛，不知道何时我再也无法压制了，整条漆黑轰然暴出，在夜色下伸展开来，惊得陈佐目瞪口呆。

　　“双属性妖武？”陈佐愕然道，他终于明白我压制妖力，不想让人发现的秘密是什么了，也终于知道晨雨城说我古怪，想要拉拢我的意义了。

　　可惜，他们再没有这个可能了。

　　跪在地上，捧着那只断臂，我依旧在嘶吼，嗓音凄厉至极，身后的尾脊早已裂成了四半，颤抖着，摇摆着，甚至上面又浮现出了那古怪的灰色斑纹，而且是无数，因为体内的两股妖力碰撞，早已形成了风暴……

　　咔，咔咔，龟裂声此起彼伏，惊呆了场中所有的尸妖，他们从未见过这种诡异的情景，连陈佐都吓傻了。

　　扭回头，我的面孔早已狰狞扭曲，神色残忍的仿佛厉鬼，嘶吼声中，我猛地朝陈佐扑了过去，背后，卷起的那是……暴雨！


第七十八章：怪物中的怪物

　　“我出去散散步，这里……有点恶心。”月华喃喃道，也不等晨雨城回答就扭头走出了酒店，女人冷酷，但不残忍。

　　为了生存，那些有意义有目的的杀戮再多她都不在乎，但如今这样她却有些接受不了，金地大酒店已经沦为屠宰场，那些杀戮已经被扭曲了。

　　“差不多了吧，再加上其他几处，兵力应该够了。”晨雨城之前有说过这么一句话。

　　够了？那就停下啊！为何还要继续？可那些尸妖早已杀红了眼，他们甚至不急于咬死那些人类了，已经开始了玩弄。

　　“雨城管理，让我们再杀几个吧，哈哈！太爽快了！”一名五大三粗的尸妖舔着嘴唇道，他的脚下正踩着个已经不成人形的男子。

　　爽快？仅仅因为爽快？月华险些就一耳光扇过去了，可她没有，也不能，她没有这个资格，那些也不是她的部下。

　　晨雨城则眯眼望着一众杀红眼的部属笑道：“也好，不过……要抓紧时间哦。”

　　说着，他又朝月华叹息道：“没办法，这些家伙大多被隐秘机动队屠掉了同伴，朋友，不让他们发泄一下愤怒是不行的。”

　　晨雨城是为了彻底收服这些尸妖做他最忠诚的部属，可月华却不敢苟同，发泄？自己的朋友和同伴死了，就要杀戮别人的朋友和同伴，用那么多无辜人类的生命和鲜血发泄？

　　默默的，月华离开了酒店，她已经不想再和这些家伙打交道了，晨雨城想挽留，月华却冷着脸摆了摆手，她不是可怜那些人类，她只是觉得这帮家伙……有些恶心了。

　　月华能去哪？城市里，到处都是惨叫，到处都是鲜血，女人虽然也是尸妖，但她已经吃饱，已经不想再见到那些令人作呕的事了。

　　“果然，晨雨城这家伙和你没法比，为了权力，他已经疯了，这世上的尸妖管理员，果然只有你是最出色的，虽然那次……”月华苦涩道，她当然不是在说我，而是罹天辰。

　　就连我也认同，罹天辰除了做错了最后一件事外，他可以说是这世上最完美的尸妖管理员，只可惜，月华已经找不到他了，哪怕再不舍，哪怕她已经有些后悔那晚朝我伸出了手……

　　看着身后浸在鲜血中的酒店，看着坐在血泊中满脸微笑的晨雨城，月华突然又喃喃自语了一句。

　　“其实就连李阳那小子，都比你们这些家伙好的多！虽然你们更强，但我宁愿和他在一起。”说着，月华就隐入了深深的夜色，这还是第一次她很想找到我。

　　汪娜也想找我，趴在窗口，小家伙满脸纠结道：“爸爸什么时候回来啊？外面怎么乱糟糟的，那些人为何都在乱跑。”

　　“战斗已经开始了吗？波及到普通人了？”高傲皱了皱眉，他做干部的时候，首要准则就是绝不可以让普通人被波及，甚至不可以被发现，所以隐秘机动队才仿佛月下夜枭般神出鬼没的，可如今……

　　等等，不对！如果只是看到了战斗，那些人类的反应未免也太大了，那仓皇逃窜中还不忘尖叫嘶吼的模样，那明明就是被死亡吓破了胆，明明就是……

　　更有甚者，高傲突然皱了皱眉，他闻到了一股血腥味，因为尸妖对鲜血极其敏感，离得很远都可以听到，也因为那味道实在太浓厚了，仿佛死了几百几千人那么恐怖。

　　高傲的神色凝重了下来，他不想插手今晚的事，说好等我打完酱油就赶紧回南京的，可看着楼下……高傲还是问了句：“小汪娜，我们要不要去找你爸爸？”

　　“好啊好啊！”小丫头立刻蹦了起来，她都闷坏了，早就想出去玩儿了，虽然外面此刻……根本不适合玩耍。

　　小区里，嘶吼声中，我宛如猛虎般扑出，直扑陈佐，对这个禽兽我已经恨入骨髓。

　　脸孔早已因愤怒而扭曲，背后的妖武更是……我没有镜子，并不知道自己此刻的模样，可陈佐却看的清清楚楚，也惊得目瞪口呆。

　　双属性妖武已经算极为罕见了，更何况我的尾脊还在飞速龟裂中，四裂八，八裂十六……

　　此刻的我不该这样做，妖武分裂太多的话，我会很难操控，可心中的愤怒根本无法压制，妖力只是本能的在胸腔里膨胀，扭曲，不断的碰撞增幅，这直接导致了我尾脊的完全失控，那分裂无论是数量和速度都无法再控制了。

　　不知道何时，我的尾脊已经分裂超过数十条，只有小拇指粗细了，甚至依旧在裂，当数量超过百条，那粗细竟然宛如钢针，甚至还有无数的灰色斑纹浮现，还在裂！

　　陈佐愣住了，他不知道这是什么情况，他做了几十年尸妖都不知道妖武可以像这样变形，甚至还变得这么恐怖！本能的，他就后退了几步。

　　轰，妖武爆出，仿佛暴雨般倾盆轰落，地面立刻碎了，那是数十甚至上百半妖武齐齐轰炸所引发的效果，虽然力量只是一股，但造成的效果却极其恐怖。

　　水泥地上浮现了数十个尖锐的小洞，咔咔咔的龟裂还不断蔓延了出去，仅仅一击，小区中心就被我轰出了一片直径超过十米的小废墟。

　　“这小子怎么这么强？这么恐怖？”陈佐愕然道，这货都吓懵了。

　　其实他判断错了，现在的我确实恐怖，但并不算非常强，那暴雨落下的威势虽然很惊人，但威力总和却……只是看着很吓人罢了。

　　这就像一门火炮，是打出穿透型炮弹还是散弹的区别，穿透型炮弹的实际威力是非常可怖的，可以将地面轰出一个数米深的坑，将整个地面砸得凹陷，而散弹则顶多轰碎水泥地面，只是那覆盖面……乍看起来简直效果恐怖到了极点。

　　陈佐从未见过妖武还可以用来大范围轰炸的……所以本能的，这货被我吓住了。

　　陈佐开始后退，开始大吼：“李阳你疯了，为何要攻击我？我们是同类，你为了区区几个人类就……”

　　他知道我为何发狂，刚才他做的那些事有一半是在挑衅我，他很讨厌我，但此刻他却又不敢和我交手了，想依仗那尸妖不可以彼此杀戮的守则。

　　去特么的守则，我已经彻底疯了，对尸妖完全失去了希望，这个该死的种族，这群恐怖恶心到极致的混蛋！那一刻，我脑海中突然浮现出一个想法。

　　我好想，毁掉这世上所有的尸妖！而第一个，最最想毁掉的就是陈佐，因为不远处的那截稚嫩的断臂……

　　轰，暴雨再一次开启，我根本不回答，只是发狂的朝陈佐卷了过去，黑夜中的我仿佛一只刺猬，那钢针般的妖武根本数不清有多少。

　　覆盖面实在太大了，陈佐不知道往哪里躲，只感觉四面八方全部被笼罩了，这操控力……其实我没有操控，当数量太多之后，我根本控制不了，只是一股脑儿的胡乱甩出去罢了，但也正因为如此，那密集如雨且毫无规则的轰击下，陈佐根本无从应对。

　　本能的，他也亮出了妖武，这家伙是背甲型，六片漆黑瞬间伸展，仿佛蚌壳般裹住了自己，就算躲不掉又如何？背甲型是这世上最强的防守型尸妖。

　　砰，当第一声撞击开始，紧随其后的是数十声甚至上百声，那声音仿佛古代战场上密集如雨的战鼓轰鸣，仅仅是声音就震得陈佐脑袋里嗡嗡作响。

　　但，陈佐突然眯了眯眼，他发现了！虽然表面看起来非常可怕，但实际威力却……那密集如雨的钢针型妖武，每一根蕴含的妖力都不多。

　　“原来只是唬人的！”陈佐冷笑，可当他展开了背甲看向我时，却又是一愣。

　　雨，更密集了，妖武龟裂的更多了，甚至笼罩了天空，黑压压的一片，看得人毛骨悚然……钢针？不，那已经裂得不知道像什么玩意了，之前陈佐还能勉强看出大致数量，现在给他一百只手来掰指头都数不清了。

　　体内的妖力碰撞叠加，形成灰色斑纹，正面对轰则造成分裂，这就是我第一次和高傲交手时产生的情况，而此刻更是数以千万计的效果。

　　嗖，妖武再次卷起，不，那不是嗖得一声，而是一片嗡嗡声，就像有成千上万只蜜蜂围着你，把尾刺对准了你。

　　陈佐刚想反击，却被这情景吓得差点一屁股坐在了地上，太骇人了，出于本能，他只有再次将背甲裹住身体，再次坚守。

　　还记得高傲对我的妖武分裂，这种菊花流战法的评价吗？如果对手利用强大的力量和速度和我打对攻，我可能会吃大亏，但如果对手一味的防守……

　　再一次落下的已经不是战鼓声了，而是噼噼啪啪的清脆声，力量再一次被分割，越来越弱，但笼罩的范围和恐怖的效果却越来越强烈，背甲型妖武虽然坚固，但毕竟有缝隙的，几根细针硬是从缝隙中贯穿了进去。

　　就算妖武分割的再多也是妖武，刺入身体后……鲜血开始弥漫，陈佐开始嘶吼。

　　“该死，这怪物！这到底什么情况！”陈佐咆哮道，被一只恶心的怪物称之为怪物，这并不光彩，但却……着实很吓人。

　　不仅是陈佐，就连他背后那群尸妖都吓傻了，齐齐后退，居然谁也不敢上前帮他。

　　“该死，你们退什么？上来帮我，他就一个，我们联手夹攻的话……”陈佐嘶吼道，却忘了自己的级别比我高很多，联手？橙色级尸妖的脸已经被他丢尽了。

　　“开……开什么玩笑，帮你？我可没有背甲，我可挡不住这怪物的攻击。”一名矮个子尸妖颤声道，他背后就两片可怜兮兮的羽翼，估计刚冲进这暴雨就得被刺成漏勺。

　　“你傻啊！他独自一个，你们这么多绕上去的话，快，我缠住他的妖武，你们上……”陈佐怒斥反驳。

　　“但你只缠住了他的尾脊，这家伙还有两片妖武都没动，如果一起上，如果再分裂……”那矮子瞄了瞄我背后的两片羽翼，咕咚，他吞了口吐沫。

　　这货是在幻想我羽翼也龟裂的情景，甚至场中所有尸妖都在幻想，漫天羽毛？那情景估计会吓疯他们吧？当然，他们想错了，我的羽翼不会龟裂。

　　而同时，这话也提醒了我，对哦，我还有两片羽翼！

　　嗖，我跃了起来，身子在空中猛地旋转，两片羽翼如刀片般扫了出去，我的妖力不如陈佐，我轰不破他的背甲，但如果将妖力灌注一点的话……

　　轰，羽翼轰在了陈佐的两片背甲之间，虽然无法伤到他，虽然被震到气血翻涌的反而是我，但那股巨大的冲击力却硬是逼得他连连踉跄，背甲再也无法维持稳固防守，硬是分开了一些，一道不宽不窄的缝隙。

　　嗡嗡声大作，所有的细针，所有的蜜蜂，我那早已分裂到数不清的尾脊，齐齐从裂缝中刺了进去。

　　接下来，那是一声惨叫，那是鲜血宛如喷泉，高高的飙射上天空，再宛如雨点般落下，血雨！


第七十九章：那一吻，疯狂的杀意

　　惨叫声中，陈佐跌了出去，他没有死，毕竟是橙色级尸妖，但他刚落地就咳了口血，他的妖力依旧很足，妖武依旧比我强得多的多！但他的身体却被我刺出了无数个血洞。

　　血雨飘散而下，陈佐痛得在血雨中满地打滚，我也在发抖，因为愤怒，还因为妖力透支让我一阵眩晕，分裂成这样的效果确实恐怖，但消耗也太大了，就算我不去细微操控，仅仅胡甩乱刺，也感觉妖力正在飞速流逝中。

　　可我的笑容依旧狰狞，特别是血雨落在我脸上，被我伸出舌头舔入口中，那仿佛要杀尽一切的畅快感，血雨中，我仰天嘶吼，神情早已疯狂。

　　不仅如此，我突然发现我舔舐了一些陈佐的鲜血后，妖力似乎有恢复的迹象，这是为什么？我不知道，我只是本能的扬起脸，张开嘴，任由那血一滴滴的落入口中。

　　血很少，恢复的也很慢，但那场面，我脸上的那份狰狞，却惊得所有尸妖再次后退，连身为怪物的他们都怕我？怪物中的怪物似乎就是我此刻了。

　　迈步，我再次朝陈佐扑了上去，踉跄挣扎，陈佐的脸上已经带着胆寒，他依旧不明白我是比他弱的，依旧没想到只要展开对攻，死的就一定是我，他已经……完全吓破了胆。

　　“帮我！快帮我！”陈佐撕心裂肺道，他除了求救已经想不到任何办法了。

　　就算怕我，那些尸妖毕竟是跟随他的，有几个关系还极好，何况如果我真的干掉了陈佐，他们回去根本无法对晨雨城交代。

　　本能的，就有几只踏入了战圈，甚至那矮子鼓起勇气朝我扑了过来，他是羽翼型尸妖，扑击的速度极快！

　　我的尾脊已经再次笼罩向陈佐，只能用羽翼硬接，我和他同样都是两片羽翼，所以当那声轰鸣响起后，我俩同时踉跄后退。

　　矮子表情一怔，其实他很渣的，妖力连蓝色都不到，只有最最底层的绿色级，但他居然能震退我？

　　“奇怪，难道我孙悟空附体？还是说这家伙其实真的不可怕？只要我们一起围攻，就可以轻易干掉他？”矮子茫然自语。

　　“那就快啊！！”陈佐已经被我尾脊轰得身体破裂了。

　　一群尸妖对视了一眼，同时点头，同时朝场中扑来，我表情难看了下来，就算陷入疯狂，我依旧能判断出场中的局势，对抗陈佐，我可以凭借他的胆怯制敌，但对抗这么多尸妖……

　　十二只，其中蓝色级七只，绿色级四只，还有一只已经快升级橙色了，我死定了！

　　砰，我和那矮子再次对轰，再次后退，可数片细鳞却同时轰入了我的身体，鲜血喷洒之余，我尚未来得及应对，又有几片背甲狠狠砸了过来。

　　我确实变强了，因为愤怒，但我依旧没有实力对抗围攻，我被砸得险些坐倒，扬起脸，呆呆的看着那夜色中闪着寒光的无数片妖武，心中巨颤。

　　“哈哈！弄死他，把这家伙撕碎，吃掉！哈！我听说双属性尸妖可是大补。”陈佐终于笑了出来，甚至踉跄的站了起来，可他突然一怔，因为他看到一个身影急速奔入了战场。

　　那一刻，无数片妖武宛如风暴般朝我轰来，但那一刻，一把双面三刃斧也夹着雷霆之势挡在了我的面前。

　　一阵强烈的轰鸣，一阵巨大的震荡，我被整个抛飞了出去，同时还有一个娇柔的身子摔出，跌进了我的怀里。

　　“李阳！你怎么和他们打起来了？这到底什么情况？”月华尖叫道，还咳了口血。

　　我没回答，只是痴痴的看着她，眼中满是激动，刚才那一刻我已经觉得自己死定了，可她居然刚好出现救了我，这是缘分吗？刚才的场面极其混乱，可她却问也不问就直接帮我……陈佐和她也认识的。

　　“你为什么救我？为什么帮我？”我问了句傻到不能再傻的话。

　　“废话，当然帮你啊，难道帮这群渣？”月华气结，其实她一踏入小区就知道发生什么事了，那满地的鲜血。

　　我激动的险些哭出来，这简直就像有个白富美对我说，高帅富算个毛？老娘就爱你这屌丝！唔……似乎不太贴切，但我感觉有那么点意思。

　　我真的是有些晕了，疯狂中意识也有些不清醒，所以我看着月华那满是关切的脸，听着那不断询问我的话语，宛如仙乐，还有那带着片片鲜红，美艳到极致的双唇……

　　突然，我捧住了她的小脸，突然，我用力的吻了下去，想用那一刻的甜蜜去释放心中的激动，去抚平我早已崩溃的心。

　　那一晚，是我第一次吻月华，我用力含住了她的唇瓣，吸吮中，我甚至想要挑开她的贝齿，去舌尖索取些她口中的甘甜。

　　不过，这只是个错误的接吻范例，大家千万不要模仿，事实证明屌丝无论在什么情况下，都千万不要想吃白富美的豆腐，否则……啪，我挨了一记耳光。

　　“你神经病啊！这种时候还……！！”月华气的脸都青了，哎，好可惜，差一点点就把舌头伸进去了。

　　但月华说的也没错，这种时候真的不该玩暧昧，因为那群尸妖又一次围了上来，甚至陈佐也站了起来，面色狰狞的朝我们走来。

　　陈佐鼻子都气歪了，他很喜欢月华，却眼睁睁的看着我上演激吻，甚至还敢伸舌头！更有甚者，当月华出现时，刚好是他最狼狈的时刻，脸早就丢没了。

　　“该死，月华你居然帮他？”陈佐怒吼道。

　　“是，又如何？”女人冷笑反问，如果是晨雨城问出这句话，她可能还会犹豫，但陈佐算个毛？和我一样是个纯屌丝，还是拽了吧唧最讨人厌的那种。

　　“好好好！”陈佐怒极反笑道：“那我就把你们都……”

　　“你想把我们都怎样？”阴冷响起，当我的视线从月华的脸上移到陈佐后，又一次，我变回了那个怪物中的怪物，又一次，我想到了地上那半截鲜血淋漓的手臂。

　　“该死的是你！你这杂碎！”嘶吼中，尾脊轰然爆发，我无视的场中所有尸妖，我只想先干掉陈佐。

　　可是，他们并不会无视我，怪叫着扑了上来，但同时，一把双面三刃斧却死死的挡住了他们，月华并没有决定是否该杀陈佐，毕竟那货是晨雨城的部下，但她却本能的想要帮我。

　　因为我们是同伴，也因为那一吻后，月华虽然气的浑身发抖，但脸上却浮现了些许羞红。

　　“其实他也不错，虽然傻乎乎的，虽然完全比不上天辰，但至少……比这些恶心的家伙要好的多。”月华当时是这么想的。

　　战斗再一次开启了，依旧是我对抗陈佐，月华则帮我拦住了所有身后绕过来的敌人，她拦得住？她只有两片妖武啊！不过她手中的斧头，却曾属于A级干部的高傲。

　　那是六片经过特殊锻造的妖武，那力量……虽然月华并不能完全发挥。

　　“李阳，不管你要做什么，快些！我撑不了多久的。”月华惊呼道。

　　“好！”一个好字，表达了我对月华的感激，也表达了我对陈佐的必杀意念。

　　陈佐惨了，他甚至连挡都不敢再挡，只想着闪避，可他怎么闪？扭头就逃？其实如果陈佐一开始就这么做，和我比速度的话，他占优的！

　　可问题是他太信赖背甲的防御，却忘了再稳固的防守，在面对暴雨般的针刺时都有缝隙，而此刻再想逃已经晚了，他的身体被我连番重创，虽然不致命，但却非常影响行动力。

　　无数道黑色再次席卷了过去，甚至不仅仅是刺，有几道还猛地缠住了陈佐的双脚，那攻击诡异的……连我自己都毛骨悚然了，我是白发魔女吗？不，我是黑菊花魔男！

　　陈佐想挣扎，却瞬间被数道漆黑如钢针般钉在了地上，痛的连连嘶吼，我又合身扑上，扭曲身体的同时，羽翼仿佛剪刀般切割了过去。

　　危急关头，陈佐只能再挡，可问题是他挡不住，也逃不掉，他已经快要绝望了，倒在地上的他甚至想要求饶。

　　“小心！”那是月华的惊呼，女人毕竟不可能独自对抗十多只尸妖，所以还是有几只绕过她扑了过来。

　　我看到了，我挡不住他们，但我却可以……

　　两只利爪同时抓住了陈佐的脚脖子，羽翼振动的同时，我凌空飞起，羽翼型的尸妖最大特点就是可以飞行，空中才是主场。

　　说来也巧，陈佐带了十多米尸妖部下，可其中羽翼型的就只有方才那矮子，其他大多是鳞腹型和背甲型，看着我飞上高空，几个家伙全都傻在了那，虽然鳞腹型可以朝天空射出细鳞，但我却和陈佐死死纠缠在一起。

　　一片，两片，当第三片轰在了陈佐的肩膀上时，当这家伙气的暴跳如雷时，下面就再没有谁敢乱射了。

　　只有矮子会飞，所以只有他追了上来，可我会鸟他？一个绿色级的渣渣，比我这个纯屌丝还要纯屌丝的纯屌丝，羽翼如风直扫了出去，甚至我还拼命操控，分出了几道钢针。

　　我的羽翼和他的力量是相等的，我能细致操控的尾脊……不，那不该叫尾脊了，而是宛如钢针的尾刺。

　　分出的尾刺数量只有四五根，但足以打破平衡，矮子忙于应付我羽翼的同时，突然被刺中了屁股，痛的惨叫连连，想要振翼飞开，却被我狠狠用一片羽翼抽在了背脊上。

　　轰，那是流星？陨石？我们飞起来已经有三十多米了，我想说他就算不摔死，下半生也该考虑买个轮椅了。

　　再次看向陈佐，我笑的极其狰狞，舔着嘴唇道：“现在，还有谁来救你？所以现在，你死定了！”

　　“求求你，别……”陈佐吓得大吼，他无法飞行，在空中被我拎着连挣扎都困难，背甲再也无法稳固防守，瞬间就被我在身上捅出了几十个小窟窿。

　　“李阳求你，我们是同类啊，我们……”

　　“去你么的同类！”我恨得咬牙切齿，和这种家伙做同类，简直就是对我的侮辱。

　　尾刺不断的爆发着，轰击着，天空中又开始下起了暴雨，但很快就停了，陈佐的鲜血都快流干了，他知道，自己真的完了，很快就会死了，但也就因为这样……他眼中开始无限的凝聚血色。

　　困兽死斗，说的就是此刻，哪怕羊羔在面对野狼的杀戮时，都会因为珍惜生命而奋起反抗，何况陈佐是橙色级尸妖？甚至！他其实比我更强！

　　背甲夹着风声扫来，就像是一只蚌壳突然紧闭，想要将敌人夹成两半，我连忙将羽翼收回想要抵挡。

　　轰，我两片羽翼差点就被轰碎了，轰得我浑身颤抖，口中鲜血激射而出，这就是橙色级的力量？怪不得高傲说我打不过，太强了！

　　可当疯狂陷入了一定境地后，我是不在乎痛楚的，不在乎身体损伤的，只是不断的和他对轰，缠斗中，陈佐的一只手臂已经被我刺的千疮百孔，根本抬不起来，另一条手臂更是被数道尾刺卷住。

　　“啊啊！”吼声中，我运足了妖力，竟硬生生的将那手臂扯了下来，虽然，我的一片羽翼已经被轰得无法保持平衡，直落而下，虽然，我的肩胛骨被轰得近乎粉碎，但我全然不顾。

　　跌落中，我依旧在发狂，尾刺不断爆发，一次次刺进了陈佐的脖子，当那鲜血灌满喉咙，他甚至无法呼吸，同时他的胸口，小腹，肩膀，大腿，血花在飞速蔓延，甚至脸上……

　　砰，一片鲜红夹杂着漆黑液体爆开了，那是陈佐的眼珠子，他已经痛的开始抽搐，痛的张开了嘴，却又有数根尾刺从口中直刺进去，绞碎了他的舌头，从后脖颈贯穿而出。

　　几乎是同时，我的胸骨被他的背甲轰碎了，大口大口的吐着鲜血，我感觉我们根本就不是在战斗，而是以血还血，以命换命。

　　我很痛，我很怕，但我只要一想到婉婉那张可爱的笑脸就……

　　“就算死，我也要拖你一起！”我狰狞的笑着。

　　其实到了此刻，陈佐已经完全明白我力量不如他了，可惜晚了，他的生命力越来越少，已经耗不过我了，他好后悔之前的胆怯，如果他可以早点和我对攻，先死掉的绝不是他！

　　可有时候胜负看的就是那一瞬的判断，我不强吗？不！我很强，我足以让一只橙色级尸妖因我而胆寒，这就是我的强大之处，在他发现我其实虚有其表的同时，已经无力回天了。

　　轰然巨响，我和陈佐同时落在了地上，我拼命呕吐着鲜血，只感觉都快摔碎了，而陈佐呢？他已经碎了，被我在身上刺了不下千百次，落地的瞬间就身体龟裂了。

　　尸妖的生命力真的很惊人，他依旧挣扎着看了我最后一眼，用他仅剩的一只眼睛，那眼神好复杂，是不甘？还是惧怕？或是愤怒？可能每种都有一些吧。

　　一声叹息，陈佐的头颅终于软了下去，因为我又一次卷起尾刺，将他的脖子钉成了马蜂窝，那晚，陈佐再没有站起来，那晚，也是我第一次干掉一只实力完全超越我的橙色级尸妖，甚至，是我第一次杀死同类。

　　我并不是完全凭实力的，也有那愤怒和狂暴，那为了婉婉不惜一切代价的执着，或许我的妖力依旧不很强，但论杀意，我敢说场中没有谁能超越我，今晚滁州所有尸妖都不如我。

　　哪怕倒在血泊中，我依旧想继续战斗，我想……杀光场中所有的尸妖，甚至整座城市的尸妖，我想阻止这场地狱之门的开启。

　　可我还能继续吗？我勉强站起，却被数只尸妖围住，他们看着陈佐的尸体，再看向我时，眼中满是恨意，那矮胖子牙都快磨碎了。

　　“来啊！都上来吧，看看我临死前能弄死你们几个？”我惨然笑道，是啊，我今晚可能真的会死，但只要多杀一个，滁州就会少死很多无辜的人类。

　　什么狗屁尸妖的立场，我已经不在乎了，杀个痛快罢！

　　月华急的发了狂，拼命想要冲过来帮我，可女人的妖力此刻却比我更弱……

　　她帮不了我，有人却可以，黑夜中，两道漆黑的身影急速奔入了小区，尚未赶到就齐齐展开了妖武，那是两片背甲和一条宛如蟒蛇的尾脊。

　　“女人，斧头给我，快！”高傲暴喝道，拼命招手。

　　月华根本不敢犹豫，凌空就把双面三刃斧扔了过去，她用不习惯这玩意，高傲却可以，接入手中的刹那，高傲已经挡在了我的面前。

　　轰，斧子狂劈而出，带着风声，却又宛如雷霆……

　　嗡嗡嗡，天空中，几乎是同一时刻，无数盏探照灯亮起，无数架直升机划破了夜空，齐齐的俯冲了下来，他们并不是扑向我们的，而是城市的中心地带。

　　“终于来了吗？”帝天抬头望去，眼中满是狰狞。

　　“真慢啊，不过来了就好，作为我称王前的最后一战，你们这些家伙，都会成为我王位的奠基石。”晨雨城冷冷望天。

　　他在笑，在痴迷，在幻想自己拿下这一战后该如何享用他的权力，在盘算着下一步要如何聚集城中的所有尸妖去迎战，虽然他不知道这一战已经多了个变故，城市角落的某个小区里正发生一场血战，尸妖的内战。

　　甚至他不知道，自己最得利的部下陈佐，已经变成一堆恶心的碎肉了。

　　晨雨城真的不该把集援令发到南京的，因为当他把整个城市变成地狱，我的愤怒也会覆盖到整座城市，立场？我依旧不知道该如何选择，我现在的心里只有疯狂的战意，杀意！


第八十章：八面包围

　　市中心广场，整座城市最混乱的就是此处，黑压压的人群聚集在这里，人们或是抱头痛哭，或是仰天嘶吼，或是呆呆的坐在地上。

　　每一个人的身上都带着血迹，甚至每一个人的脖子上都……足足有成千上万，或许那已经不是人了，而是尸妖。

　　晨雨城只召集了百余名尸妖罢了，而此刻数字却已经超越了五位数，那百名尸妖咬一口，数量就超过了两百，再咬，四百，再咬，八百，增加的实在太快也太简单了，五位数！这还是晨雨城觉得数量大致够了，不需要再浪费妖力和食物了。

　　甚至他已经浪费很多了，要知道AB血型的人只占人口总数的百分之十五左右，为了制造这批兵力，再逼迫这批新生尸妖立刻进食……滁州一共有多少人？仅一夜之间就死掉了多少人？或许谁也不知道，或许那广场上堆砌如山的尸体足以证明。

　　呜呜呜的警笛声响起，无数辆警车从四面八方蜂拥而至，可仅仅五分钟，呜呜呜的警笛声再起，那些警车逃的比来时更快。

　　“怪……怪物，这些都是怪物，逃吧，这座城市完了！”警察大队长颤抖着声音道，他甚至连下车都不敢就决定逃了，只是看着广场上的凄惨，看着那尸体堆顶上站着的巨人。

　　警察？帝天连理都懒得理他们，只是扑上去搬起第一辆警车，八片妖武齐轰，那警车瞬间被夹成了麻花，扔出去，砸扁一辆，再打几个滚，撞翻三辆……

　　不怪警察大队长吓得扭头就跑，就算是尸妖，这货的力量也匪夷所思了，抱起辆警车就跟抱起个篮球一样轻松自在。

　　不仅是警察毫无抵抗力，就连职业军人在面对尸妖时都束手无策，滁州市附近的军分区，在接到消息的第一时间就出动了五十多辆军用卡车，带着近千名武装到牙齿的士兵。

　　“搞什么鬼？滁州怎么会出现暴乱？”指挥军官皱眉道。

　　暴乱？似乎他还不太搞得清楚状况，他并不知道此刻的滁州已经变成了修罗场，甚至地狱，但指挥军官很快就发现不对劲了，他带着部队尚未开进市区，迎面，那逃难的人群已经密如蚂蚁，堵得大街小巷里水泄不通。

　　指挥军官都懵了，就算有暴乱也不需要逃成这样吧？搞得像世界末日来了一样，他拉住了一名拖儿带子的男子询问城中的情况，可那男子的回答却是……

　　“看过丧尸大片吗？”

　　“看过，怎么？”

　　“知道丧尸是什么玩意吗？咬人的那种，吸人血吃人肉的那种，城里满地都是……而且比电影里猛地多，还会飞！”

　　男子说完就一把推开了指挥军官，扭头就跑，其实他也不知道自己该不该这么瞎奔乱跑，但电影里似乎都是这么演的。

　　“丧尸？”指挥军官一阵无语，这特么又不是拍电影，他根本就不信现实世界会出现那种玩意，直到他亲眼看到。

　　两名尸妖，许是杀得红了眼，硬是无视了晨雨城的命令，驱赶着无数平民冲出了城，却没想到会遇上近千名全副武装的士兵。

　　“真的有怪物？开枪！杀了他们！”指挥军官冷喝道，他说出这句话的时候信心还是很足的，但很快就……

　　一分钟，指挥军官的下巴掉了，两分钟，眼珠子都快瞪出来了，这两名尸妖的战斗力完全超乎了他的想象，猛地令人发指。

　　无数名士兵端着冲锋枪疯狂扫射，却被几片黑乎乎不知道是什么的玩意挡住了，背甲？那子弹打在上面火花四射，却硬是伤不到分毫。

　　还有飞在半空中的那只怪物，居然长着翅膀，借着夜色每次俯冲下来，都能顺手带走一到两名士兵的生命。

　　当然，两对一千是根本不成比例的战斗，所以僵持了三分钟后，那两名尸妖还是扛不住而逃走了，可问题是面对上千名士兵的围剿，这俩货被子弹轰得鲜血淋漓之余，居然还能全身而退！！甚至，这俩货还只是蓝色妖力的级别！！

　　指挥军官完全懵了，他开始后悔自己没把坦克开来，没把高射炮调来，甚至他都想回去扛几颗原子弹来了，如果他有的话。

　　看着那夜色下的滁州，再看了看身后的士兵，几乎每一个眼中都带着惊愕，指挥军官挣扎了足足十分钟，都没敢下达进城的命令。

　　“你们不用进去了。”电话里是这么说的，李铭轩打来的电话。

　　“死守城市的各大出口，疏导逃难人群，并且严格检查，一旦发现有被怪物咬伤的民众就立刻扣押，如有反抗就……格杀勿论！”

　　格杀勿论？对那些普通老百姓？指挥军官根本不敢相信李铭轩会下达这个命令。

　　其实这没有错，其实李铭轩只是在防止灾难蔓延，现在的城中尸妖数不胜数，如果涌入其他城市的话……一两只无所谓，甚至十几二十只，上百只都无所谓，可成千上万呢？李铭轩根本不敢想那后果。

　　“射杀平民？抱歉，这种命令我根本无法遵从！”指挥军官满脸大汗道：“何况你又是谁，什么职务？除非我们军区司令员亲自下令，否则我绝不会执行！”

　　“他们已经不是平民了……”李铭轩叹息道：“至于我嘛，隐秘机动队直属六部的指挥官，或许你并没有听说过，但你们军分区司令如果见到我的话，应该会叫一声长官吧。”

　　李铭轩说完就挂上了电话，再不理会那个目瞪口呆的军官，他还有更重要的事做。

　　直升机是停在市中心政府大楼附近的，刚跃下飞机，李铭轩就开始叹气了，他瞄着雷达上那几乎已经数不清的红点……

　　“我就知道会这样，一味的清洗杀戮，只会逼疯这些怪物，让局面逐渐崩溃，最终不可收拾。”李铭轩喃喃道，望着身后一群面色冷峻的部下，又下令道：“我只下两条命令，第一，全力迎战，清剿滁州范围内所有尸妖，杀无赦！第二，尽量……活下来。”

　　尽量活下来，这并不是一句适合在战前激励斗志的话，但李铭轩必须说，他这次带来了数十名干部，普通下属更多，可他不知道今晚之后，能和他一起活着回去的会有几个，甚至他不知道自己是否能走出这座城市。

　　因为他刚踏入这座城市，就发现情况比国安局预想的糟糕一千一万倍，也因为这座城市里的超级强者此刻绝不止一名，他却独自应战。

　　“罗天烬啊，希望你这次别磨磨蹭蹭了，快点过来吧，虽然很讨厌你这家伙，但这次怕是必须要联手了。”李铭轩叹道。

　　双目紧闭，手死死捏着两把匕首，他在深呼吸，在回忆着当年做职业杀手时的场面，再睁眼时，那双眸中已经带出了无尽的寒意。

　　他没有罗天烬那么张狂，也没有高傲那么刚猛，他的战斗方式很简单，暗杀，他迈出步伐，仅一步，就消失在了夜色中，整个人的存在感仿佛凭空被抹煞了。

　　就算他站在你身边，你都未必能发现他的身影，就算他手中的匕首切入了你的咽喉，你都未必能感觉到痛，甚至，你可能都不知道自己已经死了。

　　这就是李铭轩，在加入隐秘机动队之前，他就已经是让整个世界为之胆寒的存在了，在做职业杀手的时候，他曾有一个让无数人惧怕并崇拜的称号，世界杀手榜排名前十，十大超级杀手之一。

　　李铭轩是直接踏入市中心战场的，打算从中心开始清剿，这也是隐秘机动队最常用的战略，直接空降深入腹地，夺下关键战场，再分兵一寸寸的收复失地。

　　可李铭轩没有想到的是，今晚晨雨城的布置是恰好针对他的，晨雨城分出了八名管理员级别的指挥，东，南，西，北，东南，东北，西南，西北，恰好卡死了八个方位。

　　“这些家伙总是一尘不变呢。”晨雨城满脸冷笑道：“那么，等他们一踏入市中心就开始吧，八个方向的……围杀！”

　　不过晨雨城也没有想到，这八方围杀已经出现了一个，甚至两个缺口，因为某人过于自信……市中心战场，帝天早已等得不耐烦了，他才不管晨雨城什么策略，他只想痛痛快快的杀一场，而第二个缺口则是我和陈佐这里。

　　“李阳，配合我！”巨斧挥出的刹那，高傲就大吼了出来，巨斧席卷而起的黑光如电，他整个人更是宛如战神。

　　“好！”一声答应，我背后的妖武就像仙人掌般的炸开了，无数道钢针四面八方的乱射而出，那数量让我根本无法操控，干脆就……去特么的吧。

　　妖武再一次遮天蔽日，就像凭空卷起了一场沙尘暴般席卷了过去，而且是乱糟糟的，小汪娜吓得扭头就跑，月华更是抱着脑袋吓蹲在了地上。

　　噗噗噗，高傲的屁股被我刺了三下，没好气的翻了个白眼，我连忙尴尬挠头以示歉意。

　　面前，围上来的尸妖足有八名，却被这一阵妖武风暴逼得手忙脚乱，连连后退，可他们往哪退？高傲的巨斧到了，电光到了，那狂暴的妖力波动瞬间爆开。

　　轰，最前方的三名尸妖都是鳞腹型，防御虽然不错，但抵挡我妖武风暴的同时，根本无法兼顾高傲的猛攻，被瞬间轰中了胸口，细鳞粉碎，胸骨粉碎，惨叫着倒跌了出去。

　　“这么猛？”月华愕然，那斧头在她手中时，和在高傲手中完全是两回事啊，可高傲明明是个新晋，明明实力不如她的。

　　难道因为高傲曾经是A级干部？不对！他已经变成尸妖了！

　　一声闷哼回答了月华的疑惑，一斧劈出，虽然重创了敌人，但高傲也痛苦跪坐在地，他的一只右臂上，血管猛地爆开了，因为那不同属性的妖力碰撞！

　　“你怎么样？没事吧？”我连忙扶起高傲，他摇了摇头，表情却满是苦涩，这把斧头跟了他十多年，极为珍惜，但如今却……似乎要放弃了。


第八十一章：并肩作战

　　尸妖是禁止杀戮同类的，就算杀戮，甚至吞噬，也只会用同类的血肉来增强自己的力量，并不会将同类的妖武割下使用，为什么？因为用不了。

　　两种不同频率的尸妖基因，彼此是无法共通的，就像我身兼韶华和罹天辰的妖力，却无法彼此完全融合，反而在体内形成了一强一弱的两股属性，虽然战斗中可以彼此碰撞增幅，但结果却……导致了我的尾脊型妖武裂开。

　　这并不是什么好事，虽然看起来威武霸气，但还记得我第一次分裂时所受的伤害吗？那种痛到连呼吸都快要停止的悲惨。

　　高傲现在也是一样，他是强行用体内妖力去催动手中战斧，同样的碰撞增幅，同样的效果倍增，但也同样的……我裂开的是妖武，他崩裂的是手臂，甚至连臂上的血管都爆开了。

　　仅一击，高傲的右臂就快抬不起来了，他其实早就知道自己无法使用战斧了，所以当月华强行要拿走时，他才没有拒绝，因为月华也不能用，充其量当作一把坚硬的武器，却完全无法催动妖武内部的妖力波动。

　　或许有人要问罗天烬了，为什么他可以用妖力去激发楚天的那把镰刀妖武？为什么他的身体不会崩裂？这其实很简单，因为罗天烬毕竟不是尸妖，他本身是没有妖力基因的，不存在相克的道理。

　　何况罗天烬的妖力有多少？他通过吞噬尸妖的血肉，每次都只能吸收一丁点儿，而且无法长时间储存，根本就够不上相克的标准。

　　这就像你轻轻拍一下石头，手并不会痛，但如果你竭尽全力猛轰一拳……我想说，快去看医生吧，你的手骨铁定断了！

　　然而高傲不愧是A级干部出身，意志力强的令人发指，右手臂整个崩裂，他却依旧不放弃战斧，还想换到左手继续拼杀。

　　“别……”我连忙阻止道：“我主攻，你配合我就好了，别太拼了。”

　　高傲点点头，眼中浮现出一丝感激，其实他更佩服我的意志力，因为我的伤势比他重数倍，居然还想做主攻，居然还挡在他身前。

　　那一刻，我俩都有一种感觉，这个彼此间做战友的选择，简直太正确了，我和高傲的配合比之前和林风更加得心应手，而高傲则突然想到了罗天烬。

　　当然，如果我想和罗天烬比较，那就是自找羞辱，战斗力完全不在同一层面，可单纯比较战斗意志力的话，或许我谁也不会输，甚至连月华都这么觉得。

　　场中，女人看着我俩满身鲜血却依旧疯狂拼杀的场面，忍不住就上前了两步，她很佩服，她想帮我们。

　　其实月华今晚很纠结，她原本救我只是不想我被杀罢了，但她从未真正想要杀掉陈佐，怎么和晨雨城交代？她也不想杀光这里所有的尸妖，毕竟是同类。

　　所以当陈佐一死，月华就后悔了，可她依旧没有后退，反而越来越想和我并肩作战，这是为什么？喜欢？或许不是，或许月华自己都不知道，心中有一种古怪的情愫正在逐渐生长。

　　女人喜欢男人不外乎三个原因，第一是长得帅，当然这点我是完全不达标的，但我想说，如果一个女人只凭长相选择男人的话，那这个女人不是花痴就是弱智，因为男人身上有很多都比长相更重要。

　　男人第二个吸引女人的地方是实力，在人类中，实力可以理解为智慧，发奋图强的理想等等，也有些庸俗的女人会理解为金钱和权力，但在尸妖眼中，实力就是最最纯粹的力量，无可匹敌的战斗力！

　　女人爱强大的男人，爱那种万夫莫敌的王霸气势，爱那种浴血拼杀的豪情，所以，长坂坡上驰骋风云的赵子龙，虎牢关外一骑当千的吕鬼神，才会让所有女人为之钟情，甚至痴狂。

　　或许我并不强，因为我的妖力始终只有蓝色，妖武再裂也只有三片，但我和高傲肩并肩在那群尸妖中疯狂冲杀，哪怕连番重创也百屈不挠，我们一次次倒下，又一次次借着同伴的搀扶站起，我们的血早就流干了，眼中却依旧带着炽热，带着坚毅。

　　我甚至不如月华巅峰的时候强，但女人看着我，眼中竟浮现出了些许钦佩，或许一个男人绝对力量的强弱并不重要，重要的是你是否有一股无上的勇气，将力量爆发的淋漓尽致！

　　男人可以倒下，但重要的是！倒下后是否能再站起来……

　　女人喜欢男人还有第三个因素，一颗善良并且正直的心。

　　不要说什么男人不坏女人不爱的屁话，确实有些女人喜欢看起来有点小坏的男人，没事喜欢开开玩笑，捉弄下朋友之类的，但我相信没有任何女人会喜欢那种坏到了极点，坏到了没有原则，整天花天酒地的玩女人，甚至杀人放火无恶不作的男人。

　　如果有，那么请你告诉那个女人，她该去看看精神科医生了。

　　月华并不算善良，因为残酷的现实逼迫她不得不冷酷无情，但她却非常喜欢相对善良一些，相对有原则一些的男人，所以她才会爱极了罹天辰，因为那七十年如一日的坚持！

　　可惜，罹天辰最终放弃了那份坚持，这对月华可以说是晴天霹雳，所以无论他多强多帅，女人在挣扎了许久后，还是选择暂时离开了他。

　　幸好，月华遇到了我，不可否认我远远不如罹天辰，无论是长相还是实力都不如，但月华在我身上却发现了很多罹天辰曾经的影子，就连那家伙自己也曾说过，我的某些性格和他非常像，善良，还有坚持。

　　身后，月华正痴痴的看着我，她不知道这是种什么感觉，喜欢？还是仅仅想用我取代罹天辰，去弥补她心中的一丝牵挂？女人只知道自己不由自主的迈出了步伐，走到了我的身侧。

　　妖武，夹杂着风声卷起，一抹笑容浮现脸庞，下一刻，并肩作战的就是三位了。

　　或许不止三位，或许有四位，因为一棵大树下，一个颤抖的小身影正盯着那血泊中的玩具熊，汪娜的嘴巴长的大大的，满脸是泪。

　　她不明白，为何昨日还那么开心的聊着，今天就生死相隔，为何多年来唯一遇到的小伙伴，那个和她很像，亲切的叫她汪娜姐姐的小女孩，此刻会只剩下一汪鲜血。

　　婉婉的死对我来说是无比痛苦的打击，但对汪娜来说却更甚，打击？不！那是刻骨铭心的折磨，女孩突然仰面望天，发出了一声痛苦的嘶吼。

　　吼声中，眼泪早已如雨，她们是孩子，所以她们之间的友情是最最单纯，最最直接，最最心无杂念的，可仅仅一天罢了，这份友情就永远的画上了一个句号。

　　汪娜的吼声并不凄厉，反而还有些弱弱的，夹杂着哭声，仿佛在控诉这个世界的残忍，控诉她永远得不到温暖的命运。

　　吼声中，女孩突然跪在了地上，因为痛苦，是心痛还是身体痛？她不知道，她只是发了疯的开始颤抖，甚至浑身抽搐。

　　“汪娜！”我急的连忙想奔过去，想告诉她是我的错，如果不是我太天真的话……想告诉她别怕，一切都有爸爸在，永远都在。

　　“别去！”月华突然拉住了我，抽空瞄了一眼女孩道：“她要爆发了，因为痛苦，她要再次破茧了！”

　　我恍然大悟，虽然并不知道该悲伤还是该喜悦，其实汪娜一直都有积蓄妖力，她做尸妖比我久的多，妖力的积蓄早已突破极限，却始终只有一片妖武。

　　因为女孩不敢，也不想接受自己是怪物的身份，她不喜欢背后那根小尾巴，甚至厌恶，所以她一直封闭着，无论是自己的心还是那股积蓄已久的妖力。

　　然而我的出现，还有婉婉的出现，让女孩逐渐打开了心的封印，可婉婉的死，加上我拼死苦战的凄惨，又逼迫女孩不得不竭力爆发。

　　其实这对女孩来说是件好事，因为那嘶吼声中，第二片妖武终于破茧而出，甚至因为那心中的剧痛，女孩直接就爆发了，第三片妖武也浮现了雏形，虽然还仅是一个小小的尾刺。

　　这真是好事，女孩终于变强了，终于可以自保并且有实力帮我们了，只是这份强大，来的似乎有些太残酷了。

　　泣声中，女孩猛地站了起来，擦干了眼中的泪水，直朝战场奔来，那红艳艳的小嘴唇死死咬着，咬到发青，咬到浮现血丝，那小脸依旧是那么可爱，但却多了几分狰狞。

　　“你们这些坏东西，去死吧！”汪娜惨然道，蛇尾轰然爆发。

　　两条蛇尾，从背后分袭两名尸妖，可怜那两名尸妖根本就没发现身后，那微小而颤抖的身影，他们的注意力全在我那漫天飞舞的妖武钢针上，还有高傲的战斧。

　　他们都是背甲型尸妖，防御极高，可他们的背甲却全部聚集在身前抵御我们了，这结果就是……噗噗两声，蛇尾夹杂着狂暴的妖力整个灌入了背脊。

　　惨叫声浮现，甚至一名尸妖被贯穿了胸腔后拼命求饶，求汪娜不要绞碎他的心脏，可女孩全然不顾，小腰猛地一扭，那蛇尾分左右轰然抽甩，那两名尸妖的惨叫只半声就停止了，被绞的胸腔整个破碎，又被摔得飞出去十多米才跌落在地。

　　虽然女孩是侥幸偷袭得手的，但看着她，我只觉得一股热流猛地冲进了脑海，我为她能变强而开心，也为她脸上依旧挂着泪珠而怜惜，我猛冲几步抓住了她的手，将她抱进怀中。

　　“汪娜乖，和爸爸并肩作战！”我低声道，女孩拼命点着头，虽然小身子依旧颤抖，但眼中已经浮现出无以伦比的坚毅。

　　这一战，其实已经完结了，虽然敌人的数量依旧超过我们，实力也超过，但意志力的强弱却天差地别，他们并没有下定决心和我们拼死血战，他们原本的打算只是屠杀几个手无缚鸡之力的平民泄愤罢了。

　　在他们眼中，我们四个背靠背的浴血拼杀，已经变成了一道坚不可摧的堡垒，而他们那混乱的攻击却明显显得无力，更何况……

　　小区外面，枪林弹雨声响起，那是另一场战斗的开启，几名尸妖瞬间变了脸色，隐秘机动队来了？那才是他们真正要面对的目标啊！

　　“该死，没时间管这几个家伙了，反正他们杀了陈佐，雨城管理不会放过他们的，先撤，先发动合围！”一名橙色级尸妖大喝道，扭头就退出了战场。

　　噗噗噗噗，那是四个身影同时坐倒在地的声音，高傲直接就躺下了，虽然脸上挂着胜利的微笑，但妖力却完全透支了。

　　我们赢了？居然赢了？四个渣凭着意志力居然战退了双倍与我们的敌人？脸上那一抹得意足以证明。

　　只可惜我们轻松的太早，今晚真正的战斗其实刚刚开始，而那几名尸妖奔出了小区，却发现合围的时机已经失去了，甚至……因为我的干扰，他们根本没有积蓄足够的兵力，只是改造了一小部分人类，而且还都四散跑掉了。

　　合围计划，似乎已经很难成型，漏洞太多了。

　　更有甚者，市中心广场上，帝天满脸狰狞的看着前方，那是一批批隐秘机动队的战士，那一把把漆黑且闪亮的妖武让帝天激动的连连搓手，却没发现……

　　“什么？陈佐死了？”晨雨城表情一僵，他不明白我和陈佐为何突然兵戈相向，还战死了一个，他明明让陈佐想办法拉拢我的！

　　更让他揪心的还是帝天，晨雨城气的浑身发抖，大骂道：“这蠢货，这白痴，不是让他合围吗？怎么直接就冲上去了？”

　　帝天当然有他的理由，因为他太痛恨这些清洗尸妖的家伙，也因为他太自信，实力太强大了，八片妖武的他就算同时对抗两三名A级干部也丝毫不惧。

　　可他第一个对抗的人却不是A级干部，而是黑暗中突然伸出的一只手，夹着一把冰冷刺骨的匕首，缓缓朝他的脖子割去。

　　动作，慢到了极限，慢到了几乎没人能看出那手和那匕首在移动，两三米的距离，他足足用了一分钟去完成。

　　李铭轩的双眼是闭上的，仿佛在享受这一刀，在迷醉这一刀，连他浑身的毛孔都是闭上的，连呼吸都停止了，只为将这一刀进行到完美，细致到无声无息，甚至！连他的心跳声都仿佛为了这一刀而停止了。

　　帝天的眼珠子瞪得滚圆，却始终没有发现，直到他感觉到一股剧痛从脖子上袭来，直到他看到了一道血剑在眼前轰然爆发……

　　嗤，那是风声？还是鲜血在飞舞？帝天猛地愣住了，八片背甲轰然展开，却根本连敌人的衣角都没碰到，夜色下，李铭轩一击及退，早已隐入了夜色。

　　脖子上，那是一道深可见骨的伤痕，要是普通人类早就挂掉了，就算是强如帝天，被割开了气管的他也接连踉跄了数步，手死死捂住了脖子，却因为呼吸艰难而脸色涨得通红。

　　“什么人？在哪？”帝天咆哮道，环顾四周，却根本找不到敌踪。

　　“噗……”那是一声嗤笑，帝天却根本不知道从何处传来的，巨人紧张的戒备着，甚至连退数步将背靠在了那尸体堆上，可……

　　夜色下，成堆的尸体中突然伸出了一只手，依旧是那么缓缓的，细致的，无声无息的……


第八十二章：凶神帝天

　　“过来！全部过来围住我！”帝天大吼道，声音带着颤抖，强如是他也被吓到了，当身上出现第三道伤口时……

　　第一道在脖子上，气管都被割裂了，尽管帝天用手死死捂住，依旧呼吸艰难，第二道在后心窝，是直入心脏的一个血洞，如果帝天反应再慢0.1秒，他的心脏就被绞碎了，第三道在大腿上，肌肉都被劈裂了，就算尸妖的身体强壮，帝天更是其中的佼佼者，那步伐也逐渐开始蹒跚，浑身发抖。

　　最可怕的是，他直到此刻依旧不知道敌人长什么样，甚至不知道在哪，只有那夜色中时不时发出的一声嗤笑。

　　帝天的额头上老大一滴冷汗，这是什么玩意？难道是鬼魂？或许比鬼魂更可怕也说不定，但……尸妖也怕鬼吗？

　　好在帝天带了十名尸妖部下，此刻被部下重重包围，十双眼睛盯着左右，心中才稍稍安定了一些，可惜他忘记了一件事，李铭轩也有部下，而且比他多的多的多！

　　如果帝天和晨雨城发动合围，那么尸妖的数量将是隐秘机动队的数倍，可他太傲，也太蠢，居然单枪匹马杀过来了，结局就是……

　　“清剿，第一批，杀光他们！”夜色中，那阴冷的声音再次响起，数十名干部齐齐扑了过来，身后，无数名黑衣人的枪声大作。

　　那可不是普通士兵的子弹，而是专门克制尸妖的螺旋子弹，除了妖武可以抵抗外，再强壮的肌肉都无法阻挡。

　　“该死，先解决这边！”帝天气的眼睛都红了，他还想痛快的杀上一场，却没想到一接触就吃了大亏，不过这巨人确实刚猛异常，猛一咬牙，八片背甲同时展开，甚至还伸手在地上拖了辆小轿车扑了上去。

　　迎面是四名干部的迎击，三名手持弯刀的B级，和一名用数片背甲锻造成一面巨大盾牌的A级干部，这战力不可谓不强，可帝天却毫不畏惧。

　　一声怒吼，右臂肌肉在刹那间膨胀到极限，倒拖着的小轿车直接就砸了出去，帝天的脚下却丝毫不停，背甲包裹全身仿佛坦克车般的紧随其后，横冲直闯。

　　也不怪晨雨城想收服帝天，这家伙真的很暴走，浑身青筋密布的肌肉加上背甲，威猛的仿佛电影里的变形金刚，那三名B级干部惊得头发都立起来了，勉强避开了砸来的轿车，却被帝天正面撞个正着。

　　轰，三蓬血雨从口中喷出，三个人毫无悬念的倒飞了出去，其中更有个小个子直接就晕死了过去。

　　刹住身形，帝天猛地一脚踏在水泥地上，那地面轰然龟裂，紧接着是一声狂暴如雷霆般的怒吼：“还有谁？再来！！”

　　“我！”回答的是那名A级干部，这家伙同样是个浑身肌肉的壮汉，手中的妖武盾牌高度足有一米五，大吼中横着就砸了过来。

　　冷哼，带着一抹轻蔑，左侧的四片背甲横挡，身子微侧，右拳已经在无限的积蓄妖力，那肌肉的颤抖中，那巨大的右拳已经在夜色中闪闪发亮。

　　轰，那是第一声巨响，盾牌和背甲轰在了一处，火花四射之余，第二声巨响紧接着响起，不，那不该叫做响声了，而是轰鸣声，帝天的拳头势如奔雷般直砸在了盾牌上。

　　尸妖的肌肉是比妖武弱很多的，但这句话在帝天身上却丝毫不成立，轰鸣声中，那盾牌被砸得不断颤抖，那A级干部被砸的连连后退，盾牌险些脱手而飞。

　　拳头对抗妖武？胜的居然是拳头？那干部直惊得面色如土，再看帝天，他已经不知道该怎么形容这暴走级的怪物了。

　　“A级干部又如何？哈！还不是渣！”帝天狂傲道，两步走到路边，一把握住了一根三米多高的铁质路灯柱，猛地一扭。

　　咔咔咔，那是水泥地面崩裂的声音，咯吱吱，那是钢铁扭曲的声音，夹杂着帝天发了狂的咆哮声，那路灯柱竟然被他整个拔了出来，还特么是一只手！

　　路灯柱轰然扫出，逼近的十多名干部吓得连连后退，他们不是打不过帝天，围攻的话，一人扑上去咬一口也把帝天浑身肌肉吃光了，但问题是谁敢上？谁敢第一个上？看着那宛如战神的帝天……扑上去必死的好不好！

　　帝天真的太猛，太霸气，正面对抗的话，或许罹天辰和晨雨城也未必能稳赢他，就凭他那股子狂暴的气势，但可惜，帝天今晚不该独自应战的，这家伙如果和晨雨城一起发动合围，就凭他装甲车般的冲撞力，根本无人可挡。

　　但反被围攻的话，帝天就吃大亏了，甚至更吃亏的是……他遇到了李铭轩。

　　螺旋子弹蜂拥而至，那一刻至少有数十数百发，强如帝天也不得不紧裹背甲防御，借着空档，又是几名干部围杀了过来，他们不敢和帝天硬拼，但缠斗的话……要知道越是刚猛的战士，动作就越不灵活。

　　刹那间，帝天身上就多了四道伤痕，双腿无法完全护住的地方更是被子弹轰得鲜血迸裂，巨人怒的大吼道：“你们傻站着做什么？过来帮忙啊！”

　　他是在叫他的部下们，可他没想到他的部下们已经……

　　“不好意思哦，已经死光了。”夜色下，李铭轩笑眯眯的坐在尸堆旁，仔细的擦拭着匕首，那是两把由鳞腹型妖武特殊锻造的，只有两片而已，因为他觉得拿太多不够灵活。

　　毕竟他不是帝天那种横冲直撞的坦克车，他是职业杀手，是夜枭，是孤魅，是月色下匍匐在树丛里，等待着猎物，等待着一击必杀的野狼。

　　帝天砸出轿车时，他已经杀掉了第一名尸妖，帝天撞飞那三名干部时，他杀掉了第二名，紧接着是第三名，第四名，等帝天拔出灯柱时，他已经杀掉了八名尸妖，等帝天回头怒吼……已经死绝了。

　　十名尸妖全部倒在了血泊中，全是一击必杀，全是那黑暗中的手，突然刺穿了心窝，绞碎了心脏，另一只手则同时完成了割喉，十名尸妖，连一声惨叫都来不及发出就死绝了。

　　夜色下，李铭轩在微笑，帝天却惊得连连后退，他终于看到这家伙的长相了，很斯文，有些小帅气，个子却很矮小，至少和帝天比起来，李铭轩就像个小矮人似得，但……

　　心跳的为何那么快？身体为何绷的那么紧？难道是恐惧感？

　　曾有人怀疑罗天烬为何害怕李铭轩，同是六部，实力差距很小，但那变态在李铭轩面前却怂的像个粽子！这……就是原因了，那神出鬼没的动作，那黑暗中潜伏的身形，估计这世上没有谁是不怕的。

　　连帝天都怕，他虽然猛地像战神，但却根本防不住李铭轩的暗袭，何况像李铭轩这种暗夜杀手，从根本上就克制帝天这种刚猛型战士。

　　带着一抹本能的恐惧感，帝天想逃了，他想去找晨雨城，再次联手，再次发动合围，只要晨雨城去对付李铭轩，其他的干部他就无所畏惧了。

　　逃？帝天背后站着几十名干部和无数手持冲锋枪的黑衣人，他能逃的掉？

　　可以！因为他是帝天，因为他是这世上最刚猛的尸妖，那八片背甲再次合拢防御，吼声中，坦克车轰隆隆的冲了出去。

　　那一刻，无数颗子弹射了过来，无数把妖武轰击过来，帝天仿佛冲进了一场狂风暴雨，背甲被轰得火花四射，肌肉更是立刻开始龟裂，可巨人硬是一步不退。

　　“啊啊啊啊！”狂吼声响起，一步，两步，三步，每一步都那么艰难，却依旧拼命的苦撑着，八步，九步，十步，数个干部想冲上来阻拦，却被齐齐撞飞了出去。

　　背甲已经有一片不堪重负的破碎了，紧接着是第二片开始龟裂，帝天却百折不挠的前进着，这一幕看的所有人都目瞪口呆，就算是怪物，帝天的强韧也足以令人为之惊叹，就算是当年虎牢外的吕鬼神独战群雄，气势怕也不过如此。

　　那天之后，所有参与这一战的隐秘机动队成员，心中都死死烙印下了一个魁梧巨大的身影，他们不知道他叫什么，但却给他起了个外号，凶神！

　　十九步，二十步，帝天终于冲了出去，虽然步伐已无比颤抖，只是勉强支撑着没有倒下，但面前已经再无阻碍。

　　“哎。”那一刻，李铭轩在叹息：“不用拦了，也不用追了，这样的家伙谁也拦不住！”

　　这是对敌人的赞美吗？连李铭轩都认为，就算他克制帝天，可以轻松偷袭到他，可一旦这巨人跑起来，普天之下怕是无可阻拦。

　　“哎。”那一刻，晨雨城也在叹息：“这蠢货，如果和我一起发动合围，今晚这一战根本毫无悬念的。”

　　晨雨城到了，冷着脸站在广场旁的一栋楼宇上，身后带着数名尸妖，看着帝天的背影一阵无语，强是够强，就是脑子太耿了。

　　下一刻，晨雨城则瞄向了李铭轩，六部是吗？虽然可以欺负帝天这种脑残，但换成他的话，战局就两说了，何况他背后带来的部下可足足有……

　　同样，李铭轩也抬起头看了看晨雨城，看着他身后无数名尸妖，还有那楼下黑压压的人群，那是刚刚被改造出来的兵力，或是炮灰，上万名！

　　“正主出场了！兵力的差距……好大啊！大家准备迎战，记住我之前的交代，尽量别死！”李铭轩咬牙道：“罗天烬啊，如果你这混蛋还顾念点同僚之情的话，快点来吧！”

　　仅一眼，李铭轩就知道今晚麻烦大了，那万名炮灰级尸妖就算没有妖武，齐齐冲杀过来也根本挡不住的，何况还有晨雨城这个妖力深紫色的超级BOSS，他现在只有祈求某个变态的支援了。

　　其实帝天已经看到晨雨城了，可他不能停，不敢靠过去求援，他怕一停步，一扭头，生命就会立刻消散，他伤的着实太重了，得立刻找个家伙杀掉，狂饮鲜血来恢复妖力。

　　可他的运气真的很差，他逃走的方向是……

　　罗天烬已经到了，正扛着镰刀在街道上不紧不慢的溜达着，这货的车子又抛锚了，甚至，这货边走还边哼着歌。

　　“也许不会再看见，离别时微黄色的天，有些人注定不会再见，那些曾青涩的脸……”

　　哼着略有些走音的歌，罗天烬心中想着一个人，一个曾经的同伴。

　　彼此搀扶着，高傲和我步出小区，高傲看着满城的鲜血叹息道：“我们回南京吗？”

　　“不！”我摇了摇头，其实早就决定回去了，可经历了这一战后，我突然改变了主意，我看着市中心的方向，听着那枪林弹雨，我很想去看看……

　　看一看这座城市的归宿，看一看这一战的结局。

　　其实我不该下这个决定的，因为那场面足以让所有人心痛欲碎，但如果没有这个决定，或许我就不会遇到某些事，某些人了。


第八十三章：致，那些我们应该记住的名字

　　“去看什么？”高傲皱眉：“你难道还想帮晨雨城那家伙对抗隐秘机动队？将功赎罪？”

　　我摇了摇头。

　　“那你想做什么？帮隐秘机动队杀光尸妖？李阳你说话啊！你现在到底什么立场！”高傲明显有些着急。

　　我依旧摇头，立场还重要吗？我闻着空气中充斥着的血腥味，只觉得这一战从开始到现在都是悲剧，可我却没有能力做些什么，我只是想去看看……有没有谁能来阻止这场悲剧。

　　其实我突然有个想法，如果说我现在唯一想毁掉的，杀掉的，那就是晨雨城了，因为没有他的集援令，没有他那个想要做尸妖之王的野心，这场悲剧根本就不会发生。

　　我们搀扶着在街上走着，看着依旧在上演的悲剧，一场血战出现眼前。

　　那些尸妖并没有跑远，他们想去支援晨雨城，却被隐秘机动队堵在了半路，那是几名被李铭轩留下断后的干部，只为了一旦战局不利，可以有一条退路。

　　八名受伤的尸妖对抗六名级别不算高的干部，外加几名手持冲锋枪的黑衣人下属，这战力是极为平衡的，也就说明了这场战斗……完全是以命换命。

　　我亲眼看到一名鳞腹型尸妖被螺旋子弹轰得浑身飙血，两把斧型妖武袭来，他根本来不及闪避，被齐腰砍成了两段。

　　尸妖的生命力好顽强，他竟然还有一口气，还伸出利爪抓住了一名干部的脚脖子，只为可以帮同伴最后一把，直到那斧头再次劈下，头颅粉碎……

　　“阿楠！”嘶吼声响起，两名尸妖不顾一切的扑了上去，无视子弹的洗礼，无视数把妖武的轰击，硬是把那名劈死他们同伴的干部拽出了战圈。

　　他们将那干部按在了地上，妖武一次次的轰击着，利爪一次次的撕扯着，甚至张口狂咬，那个阿楠是他们的朋友吗？因为他们的眼中含着泪，嘶吼已带哭音。

　　那干部倒下了，战斧却依旧没有放开，奋力挣扎着，拼命抵抗着，他身上每一秒都在飘散血花，但他的手中，那战斧依旧高高的举着，直到他断气，直到生命完全消散。

　　那战斧，居然依旧没有放开，我知道他想宁死也要再拼掉一个敌人，哪怕一个都好……

　　看着同伴的惨状，隐秘机动队早已疯狂，数个身影冲出战圈，却被几名尸妖死死挡住，鲜红在场中弥漫，血肉在翻滚，一名胖乎乎的干部被背甲型妖武轰得两条腿骨尽碎，却拼着最后一丝力量扯住了一名尸妖。

　　他妖武都被震飞了，只能拔出手枪狂射，甚至……他张口就咬，虽然同时有两排牙齿印在了他的脖子上。

　　许是他的战斗太疯狂，又许是他已经重伤，无法构成威胁了，那尸妖一口咬完扭身就退，这也让他有机会被人拽住，救回去。

　　“我完了，我死定了，我被咬了……”那胖子大哭，或许他哭不是因为死定了，而是无法再和同伴并肩战斗下去了。

　　“怕什么？一死而已！”同伴含着眼泪大吼道。

　　“但我……我是AB血型。”那胖子苦涩道，声音微弱，却震碎了场中所有同伴的心。

　　AB血型，高傲远远的看着，眼带哀伤，他已经可以预测到这胖子的结果了，那会是和他一样的悲惨，可他没想到……

　　“兄弟们，对不起，先走一步了！”那是一声叹息，那是一抹苦笑，那是一把枪突然顶住了太阳穴，子弹砰然射出，带出了数声心碎欲裂的嘶吼。

　　高傲惊呆了，身子像中了邪的开始发抖，而我早就看不下去了，皱着眉扭过了脸，可……每一处都是血腥，每一处都是残酷，又一个画面印入眼帘。

　　还记得那个一看到高傲就想杀掉的瘦子尸妖吗？我又看到他了。

　　真是有缘，我们在酒店门口就杠上了，在小区里因为我杀死陈佐又战了一场，我还记得他胸口的鲜血是被我击伤的，如今我居然又看到了他。

　　我看到那瘦子时，他刚巧被子弹扫的脚步踉跄，又被一名干部用妖武整个轰在了背上，身子倒飞了出去。

　　他的级别不算高，之前的战斗中我就发现了，他和另一名女性尸妖的妖力最低，给我们的压力也最小，这一击几乎可以毁掉他了，但……颤颤巍巍中，那瘦子居然再一次站了起来。

　　踉跄的脚步始终在朝前冲，尽管他连伸展妖武都显得无力，连身子都佝偻着。

　　两枚镶嵌着鳞片的拳套挡住了他，双拳齐轰，他根本避不开了，一拳皆一拳，每一拳他都在吐血，都在颤抖，都在摇晃，一连十多拳轰在胸口，我明显能听到胸骨粉碎的声音，可他却硬是撑着没有倒下。

　　几颗子弹射来，他只来得及稍稍侧脸，却被子弹轰得双眼齐齐爆出了血花，他开始惨叫，他终于一屁股坐在了地上，呼呼的喘息着，可喘息稍定，他居然又一次站了起来。

　　我不明白，他为何要拼杀至此，我一直觉得自己的意志力够坚强了，可他却明显更胜我。

　　我不明白，他已经看不见前方的路了，看不到敌人在哪了，却为何依旧倔强的朝前迈步，伸出利爪，哪怕那爪子只剩下三根手指。

　　我不明白，他明明是一个穷凶极恶的混蛋，却……我突然很想问问他因何悍不畏死，所以当他再一次被轰飞出去，倒在血泊中挣扎时，我咬着牙扑了上去，抱住了他。

　　“为什么还要站起来？为什么还想拼？”我惨然道，抱住他才知道伤有多重，那浑身的骨头怕是都碎了，小腹上一个血洞，明显能看出内脏有数处破裂。

　　就算是尸妖，受了这么重的伤也该死了，可他为何还能撑着？

　　“是因为要去支援晨雨城吗？你对他就那么忠诚？”我皱眉问道。

　　瘦子在咳血，他已经看不见我了，否则或许会一把推开我吧，毕竟我们之前还大战一场。

　　“雨城管理？不是啊……”瘦子艰难道：“其实我和他不熟，我来滁州，只是想杀几个隐秘机动队的混蛋，只是想为……小德。”

　　“小德是谁？”我茫然问道，有管理员叫这个名字吗？

　　“小德……是我兄弟，最好的，永远的……”

　　“做人时，我们是一个村子的，小时候一起上学，一起在田里玩耍，长大后一起离开村子去打工赚钱，甚至一起变成了尸妖。”

　　瘦子喃喃道，嘴角全是血，眼眶里也是，可他依旧在笑，他看不到任何东西，却仿佛能看到那些曾经的美好。

　　“其实，原本变成尸妖的只有我，我好怕，怕到整天躲在家里不敢出门，怕到整天哭，可小德却抱着我说没事，他永远都在我身边。”

　　“有一晚……我哭累了，睡着了，他把手伸到了我嘴边，他对我说，不管出了什么事都会陪我一起，哪怕是变成怪物。”

　　“可他却死了，被那些混蛋杀掉了，其实他很善良，从来没有伤害过谁，渴了就去血站偷血包，饿了就去太平间偷尸体，我们一起去，他说虽然这样很恶心，但至少不伤天害理。”

　　“可他还是死了，他从来没杀过人，今晚之前我也没有，可那些混蛋……我眼睁睁的看着他们把他砍死，斧头，镰刀，一次次的劈下去……”

　　“我们从来不吃活人，所以我们很弱，所以我根本救不了他……”

　　“我好想帮他报仇，可我太弱了，我甚至不能帮他问一句，为什么我们连活下去的权力都没有，我们谁也没害过……”

　　瘦子涩声道，气息越来越微弱，我知道他就快死了，哪怕我紧紧握着他的手却依旧无法改变这事实。

　　“他叫什么名字？我是说全名，还有你又叫什么？”我突然问道。

　　“他叫张德城，我……我叫张浩达。”瘦子惨笑道：“村里人都说我们长得很像，又都姓张，所以……我们是天生的好兄弟。”

　　张德城，张皓达，这两个名字和我毫无关系，但不知道为何，我就是很想记住，哪怕他们死了，至少也应该把名字留下。

　　那种宁死也要为兄弟报仇的坚毅，那种做了怪物都不愿伤天害理的勇气，我不知道该不该给他们立一座碑，让人们知道曾有这么一对好兄弟，哪怕很弱，也该被人牢牢的记住名字。

　　张皓达，我突然觉得自己之前不该把怒火释放在他身上，因为他或许没有错，混账的只是陈佐，在陈佐杀人时，他或许只是站在一旁皱着眉，死守着和兄弟那句不伤天害理的诺言。

　　不管是人类还是尸妖，都没有尽善，也没有尽恶的，恶的只是其中一部分，比如陈佐，比如晨雨城那不顾一切也要称王的野心。

　　再一次，我觉得立场不重要了，再一次，我看向那鲜血淋漓的战场，我好想阻止他们。

　　我放下了张皓达的尸体，脱下外衣披在了他身上，就算死了，我也希望他能感觉到最后一丝温暖，如果这世界还有温暖的话……

　　“停下吧，全部住手吧！”我站起身来咬牙道，不顾高傲和月华的阻拦，毅然踏入了战场，我不是要杀谁，只为阻止，只为救下一些像张皓达一样善良的尸妖，或是一些根本不该死的干部。

　　我突然想明白了，立场？根本不重要，我是人还是尸妖？都不重要，我所需要的只是和张皓达他们一样，那份变成怪物都要坚守的善良。

　　战局已经接近尾声了，隐秘机动队只剩下两名干部在苦战，黑衣人也只剩下了四个，我苦笑叹息，这个决定似乎太晚了。

　　又或许不，只要能救下一个就好，只要能尽我的能力！

　　眼前是那名女性尸妖，她和张皓达一样弱，却拼命想要抓住同伴的手，拖开，救出去，虽然她的同伴已经变成了尸体，她在哭，傻傻的望着那朝头顶劈下来的妖武。

　　一双手突然抱住了她，我扭动身形，两片羽翼硬是将那妖武架了下来，震得那干部连连后退，我在笑，笑问那女孩叫什么名字。

　　“我……我叫楚依涵，你……你想做什么？”女孩吓到了，她怕我像之前那样和她战斗，可她已经没有妖力了。

　　“没事了，放心，一切都结束了。”我笑着拍了拍她的肩膀，又一把推给月华道：“护着她，别让任何人再伤害她了。”

　　扭过头，我望向了那名干部，他也伤的很重，只能杵着妖武呼呼喘息了，但看我扭头却又一次咬着牙想要拼杀。

　　“算了，停下吧，你战不动了。”我喃喃道，羽翼猛地扫飞了他的妖武，干部踉跄摔倒，我俯身抱住了他。

　　他吓得浑身发抖，他的同伴更是大吼着想要救他，却发现我只是抱起了他，走到墙角，让他背靠墙壁，让他可以休息的舒服一些。

　　“这一战，就这么结束吧，根本没有意义。”我瞄了瞄市中心的方向，突然咬牙道：“要杀，就杀掉那个罪魁祸首，其他的鲜血不要也罢，这世界已经够残酷了。”

　　说完，我就毅然决然的朝市中心，朝主战场走去，高傲再没有阻止，他已经知道我想做什么了，虽然我们很弱，这么做可能等于送死，但……

　　有些名字，我们应该记住，有些事，我们必须去做。


第八十四章：恶魔的眼泪

　　“混蛋，如果老子还有妖力，如果老子的妖武……你这混蛋，等我再站起来！”咆哮声，喘息声，帝天在血泊中奋力挣扎着。

　　他面前站着一位宛如恶魔的男子，那恐怖的实力，那仿佛可以劈碎一切的镰刀……其实帝天可以拼一把的，就像他说的，如果他不是已经遍体鳞伤的话。

　　帝天太倒霉，居然逃出来又遇到了罗天烬，不过他也很走运，因为罗天烬的镰刀已经举起准备劈下了，但那手表上的警报声却不绝于耳。

　　“该死，要不要催成这样，敢死啊！”罗天烬烦躁道，不过他也知道此刻真的是在敢死，如果他晚一秒，战场上恐怕就会多死无数人。

　　罗天烬再也顾不上帝天了，扭头就往中心战场奔去，其实他不想救李铭轩，他恨不得那家伙死了才好，自己就谁也不怕了，但……

　　他不希望隐秘机动队这次战败，那意味着巨大损失，也意味着尸妖彻底无法无天，甚至意味着他这次来滁州的捕鱼计划，很可能失败。

　　“你走运，老子懒得杀你了。”罗天烬撇嘴道，反正帝天已经连站都站不起来了，就算是凶神也该退出这一战了。

　　帝天真是走运，罗天烬的捕鱼计划其实……他也可以达标，虽然不如罹天辰那么强，但也算紫色尸妖中最顶尖的高手了，只是他遇到罗天烬的时候伤势太重，连妖武都断了两只，只剩下六片，妖力更是虚弱的几乎不剩。

　　这让罗天烬本能就误会了，他感觉帝天不强，以为他只有六片妖武而已，随意劈倒了这凶神就不顾而去了。

　　血泊中，只剩下帝天愤怒的狂吼着，喘息着，吐着鲜血，他……真的很走运，罗天烬刚走不足一分钟，我就到了。

　　“同伴？”帝天面色一喜，拼命挥着大手道：“小家伙，快……快过来！”

　　“做什么？”我皱了皱眉，我认识他，却对他并没有太多好感，这家伙虽然憨厚耿直，但……今晚这一战的开启，他也出了不少力。

　　“给我鲜血，让我可以站起来，不用多，放心我不会杀你的，只要喝一两口就好了。”帝天喘息道：“快些，同类的鲜血可以让我恢复些妖力的！”

　　原来同类的鲜血可以恢复妖力，倒也对，曾经秦岚就说过这件事，杨斌以为吃我可以突破，但其实不是，不同频率的尸妖彼此吞噬，顶多获得短暂的妖力增幅，一次性的，帝天说的就是这个吧？

　　不过我却没有答应，只是冷着脸问道：“你想站起来做什么？”

　　“当然是杀光他们！哈，我帝天今晚只要不死，就一定要把那些混蛋全部杀光！”

　　凶神就是凶神，就算倒下了，眼中依旧带着狂暴，可这让我眼中的冷漠更甚，撇嘴道：“杀光？那你还是继续歇着吧，你这样的家伙……你去还不如我去。”

　　“你去做什么？”帝天不解，他不明白我这么弱的家伙去战场有什么意思。

　　“弱又怎样？你是去杀人，我是去救人，哪怕一个都好……算了，你不会明白我说的是什么。”我摇头叹息，已经没时间再和这耿直家伙仔细解释了，迈步就走。

　　“救人？救同伴吗？”帝天满脸茫然，扭过脸，这才看到了我身后跟着的几人，高傲，月华，汪娜，还有那个刚被我们救下，一脸茫然的女性尸妖楚依涵。

　　老实说，我们这群人是老弱病残孕都有，而且各个浑身是伤，帝天真不明白我要去战场是目的何在，不过他却认识那个叫楚依涵的女孩，连忙询问。

　　“我也不知道他想做什么，他……反正他刚才救了我。”女孩挠头道，我先是和他们打了一场，借着又救了她，甚至还救了那个隐秘机动队的干部，这把女孩完全弄糊涂了。

　　帝天更糊涂，他本就脑子不靠谱，所以他从话中只听出了一个意思。

　　“你叫李阳对吗？南京的管理员对吗？你是想去救同伴对吗？”巨人一连数声询问。

　　我不仅是想救下一些像楚依涵或张皓达之类的尸妖同伴，人类我也想救，所以我的目的其实是阻止这一战，我想杀掉晨雨城，至少要毁掉他的称王计划！不过……我真的没时间和帝天多解释，这家伙也耿直到根本听不明白吧？

　　所以，我只是随意点了点头。

　　可我没想到帝天会突然放声大笑，这货该不会撞猪上了吧？笑个屁啊？

　　“小子，或许你说的没错吧，去杀人不如去救人，刚才那个家伙好强！如果让他过去那那个鬼魂联手，我们的同伴会死很多吧，所以……”

　　等等，我完全听不懂他在说什么，哪个家伙？哪个鬼魂？

　　“小子，过来吧，如果你不想让我喝你的血，就来喝我的，你伤的很重吧？你这样去了，根本什么也做不了的，所以来吧，用我的血恢复妖力，尽量多救几个实力较弱的同伴，就像小涵涵这样的。”帝天喘息道。

　　我愣住了，尴尬挠头道：“你确定要让我喝血？你没剩多少了吧？还有你真的知道我要去做什么吗？”

　　“少废话，尸妖就算没有鲜血也不会死掉的，快点，你不就是想救同伴嘛，哈，我帝天虽然不聪明，但只要能为同伴尽一份力，我就满足了，我虽然站不起来了，但……小子，让你喝下我的血，由你替我去，这就够了！”巨人爽朗的笑着。

　　这家伙，简直耿直的有些莫名其妙，脑子里估计只有一根筋而已，但我看着他，心中却浮现出了些许钦佩，他根本不明白我想做的事，但只要单纯认为是在帮助同伴，就毫不犹豫。

　　似乎，我也不该犹豫了，如果我想多尽一份力的话，我用力点头，猛地咬住了他伸过来的那只粗壮胳膊，擦，好硬，牙都快崩了，但幸好他手臂上本就伤痕累累。

　　“怎样？老子的血不错吧，估计足够你小子恢复力量，还能暂时增幅一些。”帝天大笑。

　　“嗯，很不错！”我拼命点头，感受着那鲜血入喉，胸腔里妖力再次激荡的爽快感。

　　“那就快去吧，记住把我的这一份也拼上啊，多救一个也好，哈哈，我帝天很笨，但只要是为了同伴就……所以晨雨城一叫老子就来了。”

　　巨人哈哈大笑道，他真的很笨，根本不知道晨雨城只是利用他在制造战争，制造地狱，也不知道我是为了阻止这件事才……

　　我迈步踏入夜色，脑海中依旧回荡着那豪爽的笑声，如果这一战完结之后，我们侥幸都没有死的话，我真的很想再见他一次，凶神帝天，虽然耿直到蠢，但做朋友的话应该很好，只希望他不要嫌弃我太弱了。

　　又或许他这样的家伙，根本就笨到不会嫌弃任何人的，所以他才会救下高傲，才会因为晨雨城一句话就甘愿被利用，毅然决然的踏入了这场地狱，只为了两个字，同伴！

　　月华，汪娜，高傲，全都跟在了我的身后，甚至还有那个楚依涵，其实我不想带着他们，特别是汪娜，那种地狱根本不该是她应该见到的。

　　可无论我怎么阻止，他们都不理会，只是默默的跟着我，因为我是他们的管理员吗？还是因为我的想法已经被他们全都认可了？

　　尸妖还是人类，根本不重要，立场是什么？我已经不再考虑了，我这次去就是救那些我认为该救的，杀那些我认为该杀的，我很弱，但我会赌上我的命，还有帝天所剩不多的鲜血。

　　我知道这很难，非常难，因为战局已经……

　　“退，快后退！依靠建筑死守！不要分散，机枪掩护，不要犹豫，开枪！”李铭轩不断的呵斥着，不断指挥部下后退着。

　　和帝天的战斗是在广场上进行的，可如今李铭轩已经退出三条大街了，每一条街道上都留下了无数具尸体，战况的激烈程度可想而知。

　　晨雨城带来的尸妖数量本就比李铭轩手下的干部多，何况之前被帝天冲杀了一场，更有甚者，如果晨雨城正面交战的话，李铭轩不怕，可他却借用那那上万名刚刚被改造的人类……

　　“不要开枪，求求你们，我们不是怪物。”人们惨嚎道，他们只是被咬了一口，他们还不愿接受自己的命运，可他们却被晨雨城带着数名面色狰狞的部下驱赶进了战场，不得不朝着隐秘机动队的方向奔去。

　　他们想求李铭轩救他们，可回答的却只有一个个黑洞洞的枪口。

　　“老大，真的要杀吗？这些家伙其实……”一名干部惨然道，他下不了手，就算知道是尸妖，但他知道这些只是被咬不久的，根本是什么也没做过的无辜。

　　李铭轩也不忍心，满脸愤怒的瞪着晨雨城，可他必须下令开枪，否则一旦这些家伙冲过来……人群中，隐藏着很多双阴冷狰狞的眼睛，他知道那意味着什么。

　　这时候仁慈，就等于给敌人机会杀死自己！

　　李铭轩已经郁闷的快疯了，晨雨城则在笑，放肆且张狂的笑，现在所有人都知道他制造炮灰的目的了吧？炮灰就是拿去送死的，而且还能顺便激发敌人的不忍，甚至自己还能藏在人群中随时偷袭。

　　猛地扑入人群，晨雨城借着掩护急速的扑向了一名干部，那人根本看不清他，甚至还……

　　“求求你们，救救我，我爸爸妈妈都死了，我不是怪物，别杀我。”那是一个小男孩，抱着干部大腿撕心裂肺的哭着。

　　干部手心全是冷汗，妖武高高的举起，却怎也不忍落下，他知道这男孩没救了，可看着那满是泪痕的小脸，他又怎能忍心杀掉他？

　　但他不忍心，敌人却可以，这就是善与恶的区别……

　　噗，一只利爪轰然爆出，男孩的胸膛粉碎，眼睛瞪得大大的，似乎在祈求，在控诉，可口中却连一声惨叫都发不出来了，那利爪杀掉了他后去势不减，又猛地扣住了那名干部的脖子，咔嚓一声扭断。

　　地上，同时倒下了两具尸体，晨雨城得意的哈哈大笑，太简单了，这是一名隐秘机动队的A级干部啊，居然被他轻松搞定。

　　“你这混蛋！”双眉倒立，李铭轩宛如疯虎般扑了过来，可晨雨城却扭头就走，再次隐入了人群之中。

　　“六部又如何？你不是职业杀手吗？被我反猎杀的滋味如何？”晨雨城冷笑道。

　　李铭轩气的发狂，他很想用那诡异的身形潜伏过去干掉晨雨城，他绝对有这个信心和能力，可他却冲不过人群。

　　“开枪吧，把这些人……杀光吧，否则会连我们都死在这里的。”李铭轩叹息道，语气已经带着哀求了。

　　有了前车之鉴，那些下属再不敢犹豫了，虽然开枪的同时就有人放声大哭，虽然有人根本不敢看自己射出的子弹归宿，但……那一排排密集如雨的子弹射入人群，那一声声哭泣，一声声哀求，一具具尸体倒下，鲜血早已成河。

　　“终于狠心了？可惜晚了，你们没有多少兵力了！”晨雨城冷冷道，本就优势的战力，再加上炮灰的冲阵让敌人实力大损，这一战已经毫无悬念，他也再不怕李铭轩了。

　　猛地怒喝，无数细鳞裹满全身，那鳞已经硬的深紫，发红，吼声中，晨雨城直朝李铭轩扑去，擒贼先擒王的道理他一清二楚。

　　李铭轩却没有动，冷着脸，甚至闭着眼，浑身都在颤抖，因为愤怒，也因为要积蓄力量，直到晨雨城的攻击近在咫尺，那布满细鳞的利爪伸到眼前……

　　“去死！”李铭轩厉喝道，双眼陡然睁开，带出了寒芒，匕首轰然爆发，以不可思议的速度激射而去，仿佛闪电奔雷。

　　两把匕首齐出，却没有去阻拦晨雨城的攻击，而是反击，通过蓄力而后发先至的反击，他的身手真强，真快，但他这么做……以命换命？

　　李铭轩早就气的发狂了，他也看出这一战完全是由晨雨城操控的，他也知道擒贼擒王，这一战自己一方很可能落败，但只要能杀掉晨雨城，这座城市就会有一丝复苏的机会。

　　“想换命？”晨雨城一怔，突然狞笑回撤道：“老子不干哦，老子可是就快坐上尸妖之王了，和你个区区干部换命？太不合算！”

　　“原来你是想做尸妖之王，原来是因为野心。”李铭轩咬牙道：“为了野心毁掉整座城市，甚至同类死伤无数，值得吗？”

　　他不该问的，这么问很蠢，因为晨雨城放肆的大笑已经足以证明了，除了称王，除了野心，他什么也不在乎。

　　不在乎人类的死活，甚至不在乎自己下属的死活，从战斗一开始，晨雨城的部下就不断的倒下了，甚至当罗天烬赶到，虽然还没有来得及和李铭轩汇合，但这家伙却直接拎着镰刀扑入了战圈，尸妖的死伤就更惨烈了。

　　可，晨雨城甚至连看都没看一眼，那些尸体，那些倒在血泊中的同类。

　　他只需要利用这些尸妖对隐秘机动队的愤怒就可以了，他可不是帝天那种只想着帮同伴做点事报点仇的傻子。

　　我也到了，仅一眼，我就被那仿佛修罗场的厮杀震惊了，这仿佛置身于古代的战场，那种人与人之间最残酷的拼斗，那种仿佛血肉绞肉机般的凄惨。

　　我走过了那名惨死在晨雨城手下的男孩身边，我看到一双手伸出，似乎想要抱住他，却和他同样倒在了血泊中，那名干部致死眼中都带着泪水。

　　为什么？为什么可以将善良利用到这种地步？甚至不仅如此，还有友情，张德城和张皓达那种最最真挚的友情，连变成怪物都没有分割的兄弟情，却被当作了棋子般利用，利用他们同伴的死去，激发仇恨，引发战争，毁掉一切……

　　变成尸妖并不可怕，和人类的敌对立场也不可怕，可怕的是有人居然想利用这一切！

　　“停下啊，你们别打了，这样根本不值得！”我一把拽住了一名尸妖，拼命往回拉，他却咬着牙挣脱了我的手。

　　“我兄弟死在他们手里了，我要报仇，帮雨城管理一起杀光他们！”那尸妖怒吼道。

　　其实，这根本就不是报仇，其实，他只是被人利用了心中的愤怒，我好想阻止他，可我一次次的拉回他，他却一次次的挣脱，扑进战场，哪怕最终惨死。

　　我想的还是太简单了，我想救人，却发现谁也不愿意被我救，无论是尸妖还是那些隐秘机动队的战士，我是带着无比的坚毅踏入战场的，甚至带着帝天的鲜血和执着，可我除了傻站着外，却仿佛什么也做不了，战场上已经完全疯了。

　　直到，我看到了晨雨城，那一刻，我想都不想就扑了上去。

　　“咦？哈哈！又遇到你小子了。”一声怪叫，罗天烬发现了我，这家伙居然不管战局直接朝我扑了过来。

　　我并没有注意到他，从看见晨雨城开始，我眼中就只剩下他了，只想杀他，所以当那镰刀如风而至，我竟然全然未顾。

　　轰，那是一把战斧，猛地架住了罗天烬的镰刀，震得他连连后退，是高傲。

　　“罗天……”高傲在笑，笑的却很惨然。

　　“小高？！！”罗天烬整个愣住，手中镰刀虽然再次举起，却怎也劈不下去。

　　“这小子……很好，他想做的事也很对，别阻止他，他也不是想和你们为敌。”高傲喃喃道：“何况，他救过我，算是还他一次也好，求你了罗天，别伤害他。”

　　罗天烬脸色很难看，他没想到会在这种情况下遇到高傲，甚至他没想到高傲第一句话就是为我求情，其实……罗天烬本已下定决心吃掉我了，和罹天辰联手后，他已经知道像我这样的双属性尸妖有多难得，半年他都没制造出第二只来。

　　所以看向我背影时，罗天烬的眼神复杂极了，可当他再看向高傲……

　　“好！”罗天烬扭头就走，扛着镰刀直朝战场的另一边走去。

　　他竟答应了？那一刻连月华都惊呆了，在女人眼中，罗天烬根本就是一只恶魔，居然会为了高傲随意的一句请求而放过敌人？

　　或许，下一幕足以证明一切。

　　当罗天烬扭头时，高傲突然用力的捂住了眼睛，泪水却已经从指缝中流了出来。

　　“真是该死啊！”罗天烬仰面望天叹息道，他真的很后悔说出那个好字，刚说完就后悔了，可他再不敢扭头追击我，因为他不敢让高傲看到他的脸上，同样满是泪水。

　　他这一辈子都被人骂是变态，是疯子，是恶魔，没有人敢接近他，但只有高傲……

　　那一次次的并肩杀敌，一次次在月下擦拭彼此身上的血迹，一次次在篝火前畅谈，烧烤，虽然高傲一直很鄙视他吃那些恶心的东西，但却从未背弃过他。

　　只可惜这一次转身之后……

　　“也许不会再看见，离别时微黄色的天，有些人注定不会再见，那些曾青涩的脸……”

　　罗天烬又开始哼哼了，那五音不全的嗓音，那完全走调的曲子，其实，就算是恶魔也需要友情的，心中也有他们想要珍惜的人。

　　只可惜在这个战场中，友情是那么的脆弱，一切都被野心所利用了，我毅然决然的朝晨雨城走去，我不知道自己能不能杀掉他，能不能阻止这一切。

　　我可能会死，但我希望就算我死了，也能有一个英雄能出现，能将这一切画上一个句号。

　　或许是老天听到了我的祈求，就在我扑向晨雨城的瞬间，天空中，那浓密的乌云中，一个黑影浮现了出来，那脸上的表情很冷，双眉紧皱。

　　“你们这些王八蛋，又开始做这种事了吗？称王真的这么重要吗？”黑影咬牙道，双目中带着深恨，猛地展开了背后的羽翼。

　　呼，那羽翼遮天蔽日，仅仅展开，就连乌云都仿佛被扯碎了，因为那羽翼上带着近乎狂暴的妖力，也因为那羽翼的数量足有……十片！

　　他也是恶魔，甚至在某些人眼中，他比罗天烬更像恶魔，但当他看着城市中的凄惨，那满地鲜血尸骸时，他的眼中竟然也浮现出了……泪水。


第八十五章：成败一瞬

　　“咦？李阳！”晨雨城看到了我，表情一变。

　　“你杀了陈佐？算了……可能是误会，我不怪你，快过来帮我干掉这家伙！”

　　“好啊！”我阴恻恻的走了上去。

　　李铭轩表情一变，本能后退，他和晨雨城实力差距不大，如果再加上我的话……他不知道我的实力怎样，但背后那已经从黑菊花异变成了仙人掌的妖武却……

　　很吓人！虽然只能吓人。

　　“哈哈！”晨雨城得意的哈哈大笑，他也看到了，那形态极其可怖的妖武让他本能就觉得我很强，更何况我干掉了陈佐！

　　“这小子，实力果然有一套，如果能收服他，就算失去陈佐这左膀右臂也没什么了。”晨雨城暗想道。

　　可谁也没想到，我扑向的居然不是李铭轩，而是晨雨城，又是一片暴雨宛如细密的钢针，将晨雨城整个卷了进去，甚至我突然咬紧牙关从背后一把抱住了他。

　　“李阳你做什么？”晨雨城愣住了。

　　我根本不回答，只是乘他茫然的一瞬，猛地将他掀翻在地，又直接骑上，无数根分裂的尾脊拼命狂刺，暴雨？不，那就像一股龙卷风将我俩裹了进去。

　　机会只有一瞬，我必杀他！就像我对陈佐那样，只要他因惊愕而产生一丝空隙，我的妖武就可以立刻刺入。

　　可惜我还是小看了晨雨城，他和陈佐的级别简直相差天地，他身上的细密鳞片竟然连一丝缝隙都找不到，尾脊刺上去只是发出了阵阵清脆，因反震而颤抖的反而是我。

　　“李阳！我问你究竟在做什么？”晨雨城再问，表情陡然冷了下来。

　　我冷汗都下来了，除了拼命发动那徒劳的攻势外，连一个字都不敢回答，我的羽翼也伸展开了，分左右同时切下，可我没想到晨雨城居然只是伸出两只覆盖了鳞片的利爪，咔咔，羽翼被他牢牢的抓在了手中。

　　差距，似乎大的有点让人无语了，毕竟这货是亚皇级的尸妖。

　　一声冷喝，紧随其后的是风，又或者不是风，而是晨雨城那无比狂暴的妖力，我明明压着他，却被整个掀了起来，只得拼命想稳住身形。

　　不能退，一步都不能，否则就完了，等这家伙站起来，我绝对会被瞬间秒杀的，幸好……

　　“啊啊啊！”怒吼声中，我浑身的肌肉高高鼓起，妖力开始了无限攀升，那是帝天的鲜血，那是凶神的狂暴力量，虽然我只能借用一次，但足够了！

　　吼声中，晨雨城再次被我死死压住，这家伙气的直接爆粗口了，但短时间内再也无法挣脱，虽然那时间……真心太短了。

　　三秒钟，我感觉浑身的肌肉都在哆嗦，五秒钟，我脑子里嗡嗡作响，一口血喷出，那是他妖力反震的效果，十秒钟，我感觉帝天的鲜血在胸腔里急速燃烧着，逐渐消散。

　　撑不住了，就算能撑久点我也杀不掉他的，那细鳞的绝对防御不如背甲，但密集程度居然超过我分裂后的妖武，我只能……

　　“傻看着做什么？上啊！一起杀掉他啊！”我猛地扭头大吼道。

　　这一举动，已经够得上对尸妖这个种族的最大反叛了，同类之间的相残已是禁忌，更何况我还想和隐秘机动队联手杀掉同类，还是个管理员级的。

　　但，我顾不上……

　　李铭轩正满脸茫然的盯着我俩，他完全不明白出了什么事，为何尸妖和尸妖打起来了？直到他突然想起那个名字。

　　“李阳，那小子很古怪，虽然是尸妖，但似乎为人很不错。”这是唐枫天曾经的话。

　　李铭轩再不犹豫，那诡异如阴魂的身形陡然展开，两把漆黑的匕首直接朝晨雨城刺去，最后还不忘朝我微微一笑，眨了眨眼。

　　“这小子确实不错，这一战之后，说不得要跟他好好聊聊了。”李铭轩暗想道。

　　晨雨城已经快疯了，他至此依旧不明白我为何攻击他，也不明白他为何掀不开我，可他哪知道那是凶神帝天的力量？再看着李铭轩扑来，他惊得头发都立起来了，更有甚者！

　　“退下去，别再战了，这一战毫无意义，只是晨雨城在利用你们，只是他想称王！”人群中，月华为了帮我同样不顾一切了。

　　称王？利用？这句话如果在战斗之后说，借着胜利的喜悦，借着晨雨城带领诸多尸妖战胜强敌的丰功伟绩，就算有人不服气也不敢多说的，可现在……

　　看着满地同伴的尸体，一些尸妖本能就愣住了，他们只是被利用？虽然无法立刻相信，但还是本能刹住身形，谁也不希望自己堵上友情，堵上生命的决死战，只为了成就某个家伙的野心。

　　“该死，月华你说什么！你到底帮谁！”晨雨城急的大吼，可他的声音却传不出去，他甚至都站不起来。

　　“晨雨城已死！打不过了，大家快退！”又是一声惊天动地的怒吼，高傲……这货简直太绝了，仅一句话，晨雨城就气的一口血喷出，也仅一句话，场中几乎所有的尸妖都停下了动作，愕然张望。

　　可他们根本找不到晨雨城在哪，这家伙正被我用妖武死死裹着呢。

　　“雨城管理死了？怎会？他是亚皇级的高手啊，连他都打不过六部？那我们怎么赢？”惊呼声响起，当第一个尸妖颤抖着后退，第二只第三只紧随其后，就算他们是堵上生命的，但如果失去了最强者的领导，失去了战胜敌人的信心……

　　何况还有个刚到不久的大煞星，正哼着不着调的曲子在人群中大杀特杀，罗天烬！

　　实力稍逊一些的尸妖，根本就扛不住这变态，本能想要求援，求那些八片妖武的强者来克制这变态，可帝天呢？败了，晨雨城呢？根本找不到了，原本无比坚定的信心，此刻却越来越弱了。

　　“你们……不要太过份！”晨雨城低吼道，这家伙浑身都在发抖，因为怒火，因为原本唾手可得的胜利，却因为我的搅局而一片大乱。

　　更因为我的束缚和李铭轩突然暴起的攻击，让晨雨城陷入极大的危机之中，让他的妖力愈发狂暴，让他颤抖的更厉害，甚至那颤抖还加入了某种诡异的节奏感。

　　随着那节奏感，他浑身的鳞片陡然竖了起来。

　　如果是月华看到这一幕，女人会扭头就跑，因为她知道下一刻会发生什么，可我不知道，我对尸妖的知识还是太浅薄了，只是感觉这一幕有些熟悉，像……林风？

　　当我发现他的鳞片突然展开后，甚至惊喜的想要刺下去，刺进那鳞片展开后的裂缝之中。

　　那一刻，我几乎把所有的尾脊都卷起来了，刺下去了，带着我所有的妖力，宛若狂风，李铭轩也到了，匕首带出了两道漆黑闪电，仿佛雷霆般刺下。

　　但，李铭轩突然愣了愣，他感觉到了一丝不对，他手腕上的妖力雷达，突然发出了一阵诡异的嘟嘟声响，那预示着晨雨城……要拼命了。

　　“不好，小子快退！”李铭轩突然发疯似得朝后急退，两把匕首在身前舞的仿佛车轮，我却没反应过来，退什么？明明可以一击必杀的……

　　而就在这时，我眼前的晨雨城突然炸开了，带着一声嘶吼，带着那无数的血花，他身上的鳞片齐齐炸飞了出去。

　　我愣住了，我终于明白那熟悉感是什么了，林风那最后一幕的保命绝杀突然浮现在了我的脑海里，可我想再退已经晚了。

　　我是整个人骑在晨雨城身上的，当那些鳞片突然炸开，砰……我顿时被掀飞了起来，同时身上所有部位都感觉到了一股钻心的剧痛。

　　鳞片仿佛子弹，同时有数十片轰进了我的身体，就算我拼命想用尾脊阻挡也毫无用处，反而有近半尾脊被轰得粉碎，那可是八鳞亚皇级的绝杀啊，我不过只有一根尾脊……

　　晨雨城这一击太强，仅瞬间，战场上以他为圆心，就浮现出了一个直径超过十米的空白，连李铭轩都扛不住，虽然第一时间后退，却依旧被轰得浑身是血，踉跄坐倒。

　　周围一些实力较弱的尸妖和干部，还有那些刚被改造的人类，更是被轰得支离破碎，而我……我飞起来了，却没有飞远，因为我的羽翼还被晨雨城牢牢的抓在手中。

　　“李阳啊，原本觉得你这小子还不错，实力也有一些，原本还想收服你做部下的，可你太让我失望了，所以你只有去死了。”晨雨城狞笑道。

　　我想反驳，却张不开嘴，我想后退，却被他死死抓着羽翼，这就像被人用一根绳子捆着，再被无数把冲锋枪疯狂扫射，甚至那些细鳞比子弹更猛。

　　砰砰砰的声音不绝于耳，每一秒我都在经受着鲜血的洗礼，身上不知道被轰了多少片细鳞，只感觉千疮百孔，只感觉骨头都成粉了，只感觉内脏都被穿了几个血洞，那鲜血仿佛烟花般盛开，仅瞬间，我就从方才的一鼓作气到几近濒死。

　　虽然我依旧咬着牙，却再也没有力量挣扎，虽然我脸上依旧带着坚毅，但我知道，自己已经完了。

　　只差一点点而已，却始终功败垂成，成败，只有一瞬……

　　咔咔，那是两声龟裂，我终于摔了出去，落地后还滑出去七八米远，软软的躺在了血泊中，是晨雨城放开了我？不，是我的羽翼已经被轰断了，肩膀上只剩下两片半截……

　　“哈哈！”晨雨城在狂笑，虽然他也因为那记绝杀而浑身是血，妖力略有透支，脸色也一阵苍白，但很明显！他赢了，他又站起来了……

　　他拎着我那两片半截羽翼，狞笑着舔舐着上面的血迹，啧嘴道：“原来是双属尸妖，怪不得你想隐藏实力了，哈！真是走运，我听说吃掉双属尸妖可以增强妖力哦！”

　　“虽然是同类，但像你这样的背叛者，应该没有人会阻止我吃掉你吧？”

　　“真不错！等我打赢这一战，将这座城市永远的踏足脚下，改造成最宏伟的王城，那我就是当之无愧的尸妖之王了！再吃掉你增幅力量，哈！那我会不会提升到十鳞？哈哈！”

　　“十鳞的尸妖之王，真是想想就得意啊，到时候这世上怕是没有人敢与我争锋了，哈哈，那时候我将站在整个世界的巅峰，我晨雨城，将成为整个世界的王！”

　　狂笑声不绝于耳，晨雨城已经得意到发狂了，只可惜，他没发现空中有一道黑影正缓缓落下，一声阴冷传入耳中。

　　“做梦也该有个限度吧？干掉了一个渣，就以为自己天下无敌了？真是好笑！”

　　“不过也好，我最喜欢遇上你们这种自以为牛逼，整天想称王称霸的家伙了，因为这样的家伙……杀起来感觉很爽！”

　　愣，晨雨城猛地扭头，却只看到一道黑影直朝自己扑来，那速度快如闪电，快的他根本来不及反应。

　　轰，那是一片羽翼横着轰在了他的胸口，晨雨城甚至连细鳞都来不及生出，胸骨就被轰得粉碎，惨叫声中，他倒也不愧是亚皇级高手，居然猛地扭动身体，想用后腹的八片主鳞去抵抗那狂暴的力量，可……

　　他扭过身，那黑影也在扭动，肩上的所有羽翼都伸展开来，仿佛一面巨大的轮盘，第一片羽翼轰下，紧接着是第二片，第三片，旋转中依次轰落。

　　当第四声轰鸣响起时，晨雨城就感觉不对了，他背后的主鳞居然不堪重负的裂开了，那黑影的妖力居然比他更加狂暴，当第七片羽翼落下，他主鳞居然碎得只剩下两片了。

　　“你是谁？你为什么……”晨雨城惊得大吼，那黑影却只是冷笑不答，第八片第九片羽翼齐齐轰落，晨雨城一口血喷出，他的背后，已经连一片鳞甲都没有了。

　　前一刻，他还是亚皇级，后一刻，他居然被毁掉了所有妖武！

　　成败，真的只有一瞬。


第八十六章：皇者楚天

　　“不要！不要……求你！”晨雨城撕心裂肺的咆哮着，因为他又瞄到了身后轰来的第十片妖武。

　　晨雨城吓得浑身发抖，那声音都带着哭腔了，他终于知道来人是谁了，十片羽翼，这世上似乎只有一个……

　　“为什么不要？你刚才不是很拽么？不是普天之下无人敢于你争锋么？”

　　轰，晨雨城飞了出去，直飞出去二十多米远，他的背脊被那最后一下轰得粉碎，那肌肉已经被轰烂了，连脊椎骨都裸露出来了，而且是早已粉碎的脊椎骨。

　　他似乎没死，摔落后还咳了口血，但他再也站不起来了，直接晕了过去，仅一击，这亚皇级强者就彻底被轰成了渣，场中所有人都惊呆了，愣愣的望着那黑影。

　　呼，羽翼展开，一张略有些消瘦，略有些苍白的脸浮现了出来，似乎还带着些许稚嫩，身材也不高，看年纪大约……十六七岁？这一击毁掉晨雨城的，居然只是个少年？

　　或许，没有人会把他当成一个少年，因为那稚嫩的只有外表，真实年纪怕是百岁都不止了，也因为他的名字是……

　　“楚……楚天！！”那是发自月华口中的一声惊呼，女人吓得一屁股坐在了地上，她根本想不到会在这种时候遇上他。

　　世上最强的十翼皇级，无论人类还是尸妖都将其视为最恐怖的怪物，楚天！

　　他竟来了？他为什么会来滁州？或许，他也收到了晨雨城的集援令，凭他的阅历立刻就能想到晨雨城是想做什么，成为尸妖之王！

　　原本的尸妖界并不像此刻这么混乱，这世上本有好几位尸妖之王的，却全部被楚天毁掉了，说明这家伙很讨厌这些整天想着称王称霸的家伙，虽然个中缘由并没有几个人知道。

　　楚天！仅是月华的一声惊呼，仅是这名字的出现，场中几乎所有尸妖和隐秘机动队干部就倒退了数步，每一个眼中都带着惊愕，带着胆寒。

　　这世上，几乎没有谁是不怕这个名字的，哪怕那只是个瘦小的身影，少年的外表。

　　连李铭轩都怕，虽然他站了起来，咬着牙朝前迈了几步，但那冷汗如雨的额头……

　　今晚这一战本就极为艰难，却又遇到了这个超级怪物！李铭轩真感觉自己完蛋了，搞不好带来的所有下属都会死。

　　“楚天？”又一声惊呼，又一个黑影跃了过来，罗天烬！

　　这变态的反应和众人是完全不同的，满脸的兴奋，甚至颤抖，喉中又发出那几近呻吟的怪叫声了。

　　“居然又遇到你了，哈哈！那一战之后我做梦都想再见你一次啊，再割下你一片妖武，再尝尝你的鲜血，哈！”罗天烬怪叫着奔了过去。

　　这一幕是极为古怪的，两个都是被人视为恶魔，视为超级怪物的家伙，两人的身影虽然都很瘦，但却一高一矮形成了极大的差异感，只是那矮小的一方，那背后的羽翼伸展开来，仿佛遮天蔽日。

　　罗天烬的表情兴奋极了，如果抛开这两人的敌对立场不谈，甚至忽略掉他们的身份，或许都会有人以为他们是失散多年的父子团聚，但那兴奋中，罗天烬却在拼命舔舐着嘴唇，又让人觉得他并不是找到了儿子，而是一个饥饿到极点的人，突然找到了食物……

　　敢把楚天当成食物？这天底下怕是只有罗天烬这个变态了，那一刻连李铭轩都在苦笑，连高傲都无可奈何的摇了摇头。

　　楚天的反应却很古怪，他盯着这变态足足半分钟，突然问了一句道：“你是谁啊？老子认识你么？”

　　罗天烬的嘴巴长得大大的，不认识了？自己这辈子最大的目标就是楚天，这货居然不认识自己了？那一战！曾被誉为人类对抗尸妖的巅峰之战，这货居然忘记了？

　　不知道是谁突然噗了一声，罗天烬臊的脸色通红，咬牙切齿的挥了挥镰刀道：“那你还认识这个不？”

　　瞄了一眼，又挠了挠头，楚天足足想了许久才突然拍手道：“啊！这妖武是我的？但……怎么会在你手里？你又是谁？”

　　罗天烬差点气绝身亡，气的连连跺脚，气的都说不出话来了，这货该不会有健忘症吧？

　　可问题是……楚天不认识他，却认识李铭轩。

　　扭头看了看，楚天眯眼道：“我记得你！你是叫什么六部的家伙对吧？上次我和你们六个打过一场，第一个刺伤我的家伙就是你！”

　　第一个刺伤楚天？仅凭这一项战绩，似乎已经足够李铭轩得瑟了，虽然他一点都不开心，只是狂擦冷汗。

　　“怎么，今天只有你一个来了？其他五个呢？”楚天又问，罗天烬一口血吐在了地上，自己居然直接被无视了。

　　“那个有古怪能力的小孩呢？如果他没来的话，如果只有你一个的话，呵呵……”

　　李铭轩根本不敢反驳，他也知道自己绝不是楚天的对手，和他实力差不多的晨雨城，在这家伙面前连一击都扛不住，虽然那是突然发起的偷袭，但……

　　瞄着楚天的十片妖武，又看了看晨雨城血肉模糊的后背，李铭轩只感觉背后一阵寒意，鳞腹型妖武算是非常坚固的，居然被瞬间砸碎了八片！这力量已经完全超乎了他的想象，甚至他觉得自从上次一别后，楚天的妖力似乎更强了。

　　“他们都没来，只有我一个来了！”

　　一旁的罗天烬又开始吐血了，李铭轩也不理会，只是咬牙道：“但就算这样，我也会竭力一战的，如果你想要杀掉我们全部的话！”

　　“哈，别怕，我这次不是来找你们的，我只是来找他。”楚天笑道，说着指了指晕厥的晨雨城，又笑道：“不过我在上面看的时候，发现了一件很有趣的事，所以我还想找一个人。”

　　“找谁？”李铭轩本能反问，找自己？那李铭轩立刻自杀以谢天下，找罗天烬？那李铭轩立刻把这变态绑起来双手奉上，反正他是死也不想和楚天交手就是了。

　　李铭轩怕死？不是，他不是怕自己战死，但却怕自己带来了那么多的部下，最终却连一个都带不回去。

　　可楚天并没有回答，只是扭过头，直勾勾的看着不远处，那里有一滩鲜血，有一个颤抖中，拼命挣扎想要站起的身影。

　　这一幕很古怪，整个战场上，所有人的目光都聚集在楚天的身上，而他却毫不在意，只是看向了……我。

　　呼呼的喘息着，我不知道自己还能做什么，妖力已经丝毫不剩了，身上的伤势重到……羽翼断了，尾脊也被切断了近半，散落在身后，就像被拔掉了一半羽毛的孔雀般可笑。

　　胸骨，臂骨，腿骨，似乎全都断了，浑身的肌肉也被轰得寸寸裂开，我知道自己已经完了，但就是……很想再站起来。

　　脑子里嗡嗡一片，让我根本听不清周围的声音，眼前是深红色夹杂着灰暗，我什么都看不到，感觉不到，仿佛已经和整个世界隔绝了，只是独自跪坐在血泊中，挣扎着，努力着……

　　月华看到了我，高傲也看到了，眼泪夺眶而出，他们想奔过来扶我一把，却突然被一个身影拦住了，那十片伸展开来的羽翼。

　　“爸爸！”汪娜早就哭疯了，踉跄着往这边疯跑，却被一双手猛地拽了回去。

　　“放开我，坏东西，我要去找爸爸！”女孩嘶吼着，挣扎着，甚至不顾死活的想要用蛇尾朝后轰击，可那双手却突然抱住了她。

　　“真可怜，这么小就变成了尸妖，和我……一样呢。”

　　“很痛苦对吗？没有亲人了，一切的依靠都失去了，这么小，你是怎么活下来的？”

　　“他是你爸爸吗？是他在保护你吗？真好，但……我没有呢。”

　　“只是一个人孤独的痛苦的活着，不知道该怎么办，不知道该去哪里。”

　　许是那语气太过哀伤，让汪娜本能的放下了蛇尾，扭过头看着那张消瘦的脸庞，那渐渐朦胧的双眼。

　　“你也和我一样么？很小就变成这样了么？你也失去亲人了么？”女孩皱着小脸道，她并不清楚身后这人究竟是谁，只是甜甜一笑道：“不过不用怕，汪娜会让爸爸也保护你的。”

　　这句话很可笑，一个是世间最强的皇者，一个是却连站起来都无比艰难的渣渣，谁保护谁？可楚天却莞尔道：“是么？真好，那就谢谢你了。”

　　“但……他愿意保护我吗？不如我们一起去问问他好不？”楚天笑道，突然把女孩抱起，缓步朝我走来。

　　我已经看不见他们了，却听到了汪娜那句模糊不清的呼喊，我想回答她，让她别怕，爸爸在这！

　　但那颤抖的嘴唇，那微弱的声音，却连我自己都听不见。

　　我竭尽全力的站了起来，虽然佝偻着腰，虽然根本迈不动步伐，虽然浑身都因为剧痛而抽搐着……直到我听到了一个声音在我耳边响起。

　　“你站起来做什么？你还能做什么？”

　　苦笑摇头，是啊，我能做什么？我带着无比坚定的决心踏入战场，我喝下了帝天的鲜血，发誓要多救一些人，要阻止这一切的，可我却……什么都没做到。

　　我扬起脸，却看不见天空，我的双脚在颤抖，却根本抓不住大地，踉跄着，我竭尽全力的发出了一声嘶吼，声音却微弱的仿佛蚊子哼哼。

　　“晨雨城……在哪……”

　　“噗。”那声音在嗤笑：“你找他做什么？”

　　“我想……想阻止他！”

　　“就凭你？他可是八鳞亚皇级，像你这样的渣渣，甚至都伤成这样了，你还凭什么阻止他？真是可笑！”那声音鄙夷道。

　　“是啊，我也觉得很可笑，我这么弱，这么渣，但我就是不甘心……！”

　　“那些友情，那些同生共死的誓言，不是让他拿来引发仇恨，引发战争的……”

　　“变成尸妖本就够可怜了，失去了亲人，失去了伙伴，甚至失去了做人的权力……不该再被他当作棋子，当作称王的工具了……”

　　“我太弱了，我知道的……我被人强行改造成了双属性，再没有潜力进阶了，我懂，我就是个渣……”

　　“但我就是不甘心啊，就是不想眼睁睁的看着他们送死，那些朋友，那些无辜的人……”

　　我痛苦的嘶吼着，血水混着眼泪，早已打湿了面庞。

　　“我就是想站起来……再多做点什么……哪怕只有一点点……”


第八十七章：捡到宝？踩到屎？

　　战场上，不知何时静了下来，没有一个人说话，只是愣愣的站在那，望着战场中心的楚天，还有那个摇摇欲坠的身影。

　　“你们都听到了吗？还需要我再复述一遍吗？”冰冷刺骨的声音响起，楚天展开双翼缓缓飘了起来，双目如电般扫过人群。

　　“这家伙只是个渣，妖力连橙色都不到，弱的让人想哭，弱的让你们谁也瞧不起他！”

　　“但这个渣却拼了命的想救你们，甚至不惜向亚皇级的强者挑战，被揍得重伤濒死都不愿意放弃，只因为他觉得你们这群蠢货，你们这群恶心的怪物不该死在这，不该被人利用，可你们呢？”

　　“这真是可笑，弱到什么都做不了的家伙，偏偏想着救人，而你们这些自诩强大的家伙却……我真不知道是他太单纯了，还是你们这些家伙蠢的让人发指！”

　　楚天满脸阴冷，瞄了瞄地上依旧昏迷的晨雨城，突然怒喝道：“现在，这个想做尸妖之王的白痴已经被老子毁了，如果你们还想继续这一战的话，老子楚天奉陪！如果不想的话，那就全部给老子滚出这座城市，我说的是所有！包括尸妖，包括隐秘机动队！”

　　“老子给你们十分钟时间，十分钟之后，如果在这座城市还能再见到你们，老子见一个就杀一个，杀光为止！”

　　吼声如雷，灌入了场中所有人的耳朵，无论是人类还是尸妖。

　　尸妖们目瞪口呆的对望着，其实从楚天出现，从晨雨城倒下开始，他们就已经想逃了，但始终有些不甘心，仇不报了吗？胜利就在眼前啊！

　　一群隐秘机动队的干部也在大眼瞪小眼，他们当然为了死里逃生而庆幸，但……楚天也是尸妖啊，他们要听一个尸妖的命令吗？

　　楚天的话说完了，场中却没有一个人有所动作，全都愣在了那里。

　　不……似乎有一个人动了，他从被楚天忽视的那一刻起就气的浑身发抖了，之后楚天还不知所谓的跑去和一个渣聊天，竟完全不理会他的存在。

　　“楚天你这家伙！就算强又怎样？你把老子当成空气啊？”罗天烬仰天嘶吼，猛地跃起，直朝楚天扑去。

　　他最恨被人小看了有木有？所以他宁愿吃尸妖，宁愿做世上第一的大变态，也不愿籍籍无名！他要强的让全世界都为之侧目，为此甚至愿意和罹天辰那样的尸妖合作！

　　他确实做到了，这世上所有的尸妖，甚至人类，只要提到他罗天烬的名字，没有一个不胆战心惊的，可问题是楚天……只有楚天，居然完全当他不存在！

　　“你特么是谁啊？老子都说不认识你了。”楚天一副气死人不偿命的表情，罗天烬又开始吐血了，牙齿咬的咯咯作响，那漆黑的镰刀轰然斩落。

　　“罗天舞，断空！”

　　咔咔咔，那镰刀上居然浮现了电流，那电流在夜空中竟然汇聚成了仿佛一道瀑布，那飞流直下的威势不可谓不惊人，场中所有尸妖都露出了惊愕，连李铭轩眼中都浮现出了钦佩。

　　李铭轩的综合实力确实比罗天烬要稍强，在六部的排名也高一些，但那是因为他的暗杀技巧，那让人防不胜防的偷袭能力，但……

　　如果正面对拼，李铭轩却不得不承认，罗天烬比他强很多，这变态的暴力程度，在六部中就算不是第一也稳居第二了。

　　然而当这一斩落下，李铭轩却苦笑摇头，他知道罗天烬要吃大亏了。

　　楚天也在摇头，还笑道：“老子想起来你是谁了，六部中有个喜欢给招数起名的傻逼，什么隼啊，什么断空啊，哈！就是你！”

　　哈哈大笑中，楚天的表情又突然转冷道：“不过你真是傻逼，居然用我的妖武来攻击我？”

　　话音未落他就抬起了手，没有用妖武，甚至没有将那手化为利爪，就这么随意的一抓。

　　楚天是在找死？就算他再强，那也是罗天烬的全力一击啊，他居然用手抓？可当那镰刀和手掌陡然接触，罗天烬的脸色变了。

　　咔，那无坚不摧的漆黑镰刀上，突然浮现出一声崩裂，罗天烬陡然觉得不对，在空中一个翻身就跃了回去，却已经晚了，镰刀上已经出现了一道裂痕，甚至那裂痕中，一道妖力光波直冲而出。

　　嗖，光波被楚天抓入了手中，笑眯眯的把玩着，罗天烬气的暴跳如雷，又无比心疼的看着手中的镰刀，他终于反应过来了，自己的妖武和楚天同频，攻过去不是等于白送嘛！

　　“小高！”罗天烬猛地扭头大吼，几乎是同一时间，高傲手中的战斧抛向了他。

　　其实高傲并不希望罗天烬向楚天出手，首先他发现楚天似乎想要结束这一战，这和我们原本的计划简直不谋而合，其次……高傲知道罗天烬打不过楚天，出手等于找死。

　　但他还是把战斧抛了过去，因为他们曾是朋友，曾是好兄弟，他知道罗天烬有多渴望和楚天一决胜负，哪怕是败也好，死也好，都阻止不了这变态的决心。

　　更何况这战斧本就是罗天烬的，得到镰刀后才转送给了高傲，如今也算是……立场不同了，曾经的礼物也该归还了，顶多，如果罗天烬战死的话，高傲会陪他一起。

　　“哈哈！”战斧一入手，罗天烬就狂笑了起来，那仿佛呻吟的笑，他整个人的气势倍增，整张脸都扭曲了，死死瞪着楚天。

　　依旧是跃起，依旧是断空，虽然这一次罗天烬没有再喊出来了，但那电流飞瀑而下的气势却更强了。

　　他今晚杀了不少的尸妖，也喝足了鲜血，他此刻体内的妖力是前所未有的狂暴，他不信，这样都拿不下楚天，就算不能！他也要伤到这混蛋，让这混蛋知道无视他的下场。

　　这一次，楚天的眼中终于带出了一丝凝重，虽然只有一丝，他背后的妖武也终于动了，虽然只是其中两片。

　　一片猛地伸展，反劈空中落下的战斧，同样是电光，但炽热的程度却更甚，另一片则以迅雷之势反轰罗天烬的胸口而去。

　　“好快！”李铭轩在惊呼，他死死盯着楚天的羽翼，却始终看不出那轰击的轨迹，连他都看不出！其他人呢？只感觉一道闪电划过……

　　轰，战斧和第一片羽翼轰然相撞，罗天烬把吃奶的力气都使出来了，却再也劈不下去，反而被那妖力震得整个飘起，他拼命嘶吼着想要稳住身形，想要再次发动攻势，第二片羽翼却接连而至。

　　罗天烬惊得脸色一阵发白，只来得及将战斧横过来……轰，又是一声巨响，空中突然溅起了无数火花，仿佛有一颗炮弹爆开了，火花中，战斧寸寸崩裂，罗天烬惨叫后撤。

　　不，不是后撤，他是被轰飞了出去，足足飞出去数十米，足足飞出了战场，甚至飞出了那条街……

　　噗通，罗天烬摔落在地，身子一阵抽搐，口中狂喷的鲜血根本止不住了，手中的战斧竟然碎的只剩下一个斧柄，那是由六片妖武所锻造的啊！

　　“六部又如何？我说过的，只要那个会古怪能力的小家伙不在，你们就根本不是我的对手。”楚天冷冷道，再不看罗天烬，猛地暴喝道：“还剩九分钟，你们还不滚！！”

　　战场上一片哗然，几乎所有尸妖都毫不犹豫的扭头就跑，他们都知道楚天的可怕，却没想到怪物罗天烬居然连一击都没扛住就败了，这何止是可怕？简直无敌！

　　“我们走！”李铭轩咬牙颤声道，其实他也有点不甘心，他也想试一试自己是否能像上次那样再伤楚天一次，但……他不敢，罗天烬就是他的下场。

　　其实事情发展到这一步，李铭轩应该庆幸的，毕竟自己和所剩不多的部下能够全身而退了，但他却一点都高兴不起来。

　　临走的最后一刻，他再次瞄了瞄空中宛如无敌战神的楚天，心中一阵无力，人类和尸妖的战争真的能赢吗？就凭楚天在，他就看不出一丝一毫的胜算，这家伙简直太可怕了。

　　除非六部齐聚才能勉强一战，毕竟有那个连楚天都些许忌惮的小男孩，那特殊的能力，但……也仅仅是勉强一战罢了，赢？根本是奢望。

　　罗天烬也和李铭轩一样的想法，他终于挣扎着站了起来，却再不敢对楚天出手，他不知道自己吃了这么多恶心的怪物是为什么，居然依旧连一击都挡不住！

　　不对，吃？罗天烬突然想到了什么，踉跄着身形朝战场中的某个角落奔去，那个已经被人渐渐忘却的家伙……

　　同一时间，李铭轩也想到了什么，突然扭回头，他也想带走了一个人，我！

　　李铭轩已经认定了我是个很独特的尸妖，或者说是个脑袋单纯到令人发指的傻逼，他觉得人类和尸妖的战争中，如果想找一个突破点的话，很可能是我！

　　但一只手突然先一步抓住了我的衣领，还整个拎了起来，李铭轩苦笑之余只得扭头离去，他可不敢和楚天抢人。

　　“你要做什么！为什么要抓走李阳！”惊呼声响起，李铭轩不敢，月华和高傲却不想让楚天抓走我，何况他们根本不明白楚天为何要这么做。

　　“关你们屁事，老子高兴！”楚天翻了个白眼道。

　　“……”月华无语，高傲狂擦冷汗，是啊，千万个理由也比不过人家高兴，谁让人家强的可以无视一切呢？甚至强的一嗓子把整个战局结束了，把所有尸妖和人类都吓跑了。

　　高傲在苦笑，他有些不明白我和他拼到现在是为了什么，还不如人家的一嗓子……或许，这就是因为实力吧？那一刻，高傲心中无比期望，他想拥有强如楚天的实力。

　　或许只有这样，我们才能有资格说去保护谁，去救谁，或许只有这样，我们才能改变尸妖的悲惨命运。

　　月华也在苦笑，女人并没有想这么多，只是当我被拎起来的那一刻，她的心仿佛被什么揪住了，她好想抱紧我别被楚天抓走，可……

　　其实从楚天刚出场，月华的眼睛就红了，她也想像罗天烬一样去挑战楚天，毕竟她姐姐韶华被毁掉，有一半是因为楚天的缘故，可她不敢，也没有这个实力。

　　“李阳，你应该没事吧？他应该不会伤害你吧？”月华祈求道，虽然她依旧不明白心中那份感觉究竟是什么。

　　“你要带爸爸去哪？”汪娜突然尖叫了起来，小丫头并不明白出了什么事，只是痴痴看着浑身颤抖，已经陷入半昏迷状态的我，本能的伸出了小手。

　　“小丫头也想一起来吗？也好，你的实力有点小弱呢，说不定我可以帮帮你。”楚天莞尔，一把将汪娜抱了起来。

　　楚天想帮汪娜？这家伙……全世界眼中的大怪物，居然想帮汪娜提高实力？或许这丫头真心捡到宝了，那我呢？是捡到宝？还是踩到屎了？


第八十八章：流氓！放开我女儿

　　滁州的战争结束了，鲜血却没有流尽，虽然那群尸妖被楚天吓得魂飞魄散，但离开时依旧没有安份，时不时就会有几只尸妖冲进逃亡的人群，或杀或咬，或是痛饮鲜血恢复伤势，或是纯粹宣泄心中的不甘。

　　或许这就是尸妖骨子里的嗜血吧，又或许这仅仅是善与恶的区别，因为有部分尸妖没有扑入人群，即使他们浑身是伤急需治疗，即使他们饥肠辘辘，即使他们的面前就有尸体。

　　那是一对母子的尸体，死因已经不必深究，那早已冰冷的血泊中，那彼此相拥还眼含热泪的凄惨。

　　一名身形魁梧的尸妖从旁边走过，他伤的很重，背上的妖武几近破碎，他闻着那散发着香味的鲜血，不断的吞咽着口水，可当他看到那位母亲宁死也要紧紧抱着孩子……

　　许是想表示对母爱最起码的尊重，又许是觉得那孩子实在太可怜，一声长叹，他脱下残破不堪的外套盖了上去，默默的扭头走了。

　　今晚之前，我曾觉得尸妖大多很可恶，残忍嗜杀甚至卑鄙无耻，除了小汪娜以外。

　　但今晚之后，我却突然有了改观，因为那个死守兄弟承诺的张皓达，因为那个拼命想把同伴尸体拖出战场的楚依涵。

　　其实这世上恪守善良的并不只有我，坚持守则数十年如一日的也并不只有罹天辰，还有很多很多我们并不知道名字的家伙。

　　他们并不强，但他们却值得全世界尊敬，虽然……他们正与全世界为敌。

　　混乱波及的并不只是滁州，当那群尸妖想要逃离，却遇到了守在城外的军队后，又是一场腥风血雨，鲜血甚至一直延绵到了附近的几个村镇，闹得是人心惶惶。

　　李铭轩在苦笑，他知道这次麻烦大了，隐秘机动队的第一守则，就是绝不可以被普通民众发现尸妖的存在，如今这种情况却根本瞒不住了。

　　“回去后，真不知道怎么向上面交代啊。”李铭轩苦笑道，他想错了，第一个需要交代的并不是上面那些高官，而是一张张满是苦涩，又饱含期盼的面孔。

　　“那些怪物杀光了吗？你们把我儿子救出来了吗？”那是一位白发苍苍的老大爷，一看到李铭轩带着部下退出城市，就立刻冲了过来。

　　苦笑摇头，其实李铭轩可以撒个谎扯个蛋的，可问题是……已经没有意义了。

　　“为什么！你们不是什么国安局吗？你们的职责不是保护我们的安全吗？你们这群没用的废物，你们……把我儿子还来！”老头的哭声撕心裂肺，拽着李铭轩一阵拳打脚踢。

　　废物？李铭轩很想反驳，不可否认他们这一战败了，但他们已经尽力去拼了，甚至为此逝去了无数战友，今晚，他带进城的超过五十名干部，此刻他身后已经不足二十人，还能站着的不足十人，还有那数百名持枪士兵，但此刻……

　　李铭轩不知道，他根本不敢去数，甚至不敢扭头看一眼自己的部下，那满身的血污，那残缺不全的身体。

　　“你们这些人渣，就知道吸纳税人的血汗，除此之外什么都办不好！”

　　又是一声怒吼，李铭轩险些哭了出来，他是人渣么？他办好了就是应该的，谁也不会感激，办不好就得忍受所有人的痛骂么？他开始明白其他几名六部不想来这里的原因了。

　　这个世界已经变得不会感恩了，这个世界上的人已经只懂得辱骂和发泄了，甚至因为胆怯，他们根本不敢去面对那些怪物，只会尖叫着仓皇逃离，却反过来把怒火发泄在那些想要保护他们的人身上。

　　因为他们知道，李铭轩不会反抗，不会咬死他们。

　　天空不知道何时下起了雨，雨水中，所剩不多的干部们低着头，没有一句反驳，没有一次还手，只是苦苦忍受着那些侮辱和谩骂，甚至拳打脚踢，甚至……

　　砰，一个不知道何处飞来的啤酒瓶在李铭轩的头顶上炸开，鲜血顺着额角流下，李铭轩的火气蹭就上来了，扭回头对那人怒目而视。

　　那是个头发染着乱七八糟颜色的小混混，正对着他破口大骂，甚至摸出了刀子叫嚣要干掉他，这真的很可笑，那么锋利的一把刀，为何不去对抗那些怪物？

　　他记得这混混，刚进城时就遇到过，甚至他亲眼看到这混混舍弃了同伴，舍弃了那些平日里称兄道弟的哥们，屁滚尿流的逃了，可如今……真威风啊。

　　这些家伙真值得保护吗？值得为他们舍生忘死的拼杀吗？李铭轩不知道，他突然想到了方才战场中心，那个浑身是伤，却依旧颤抖着想要站起的身影。

　　那其实是一只尸妖，一个被人唾骂的怪物，可他明显比在场的这些人类更值得尊敬，更像是一个‘人’，这个世界的衡量善恶，真的可以仅凭人类和尸妖的种族不同来决定么？

　　李铭轩真的不知道了，他都不知道究竟哪些是人，又有哪些是怪物，他不知道该去保护谁了，不知道今晚的一切是否值得了。

　　“叔叔，你流血了。”一声娇吟，一只小手伸了过来，那是一张洁白的纸巾，那是洋溢着微笑的可爱小脸。

　　李铭轩的手在颤抖，接过纸巾，又紧紧的抱住了那个孩子，那一刻，他的眼泪再也克制不住，夺眶而出。

　　似乎值得，只要这世上还仅存一丝善良，他所做的一切都是值得的，虽然那些谩骂侮辱仍在继续，天空中的雨水也在继续，洗去了他身上的血污，却洗不去他心中的悲痛。

　　李铭轩突然在想，如果他想某个家伙一样残酷无情，凡事只想着自己，那么他就不会这么心痛欲碎了。

　　扛着镰刀，罗天烬满脸阴冷的走出了滁州，没有一个人敢骂他，甚至没有一个人敢靠近他，因为这变态的脸色已经狰狞宛如恶魔，也因为他背后……

　　那是一条铁链，拖着一个比他更加狰狞可怖的怪物，那怪物在哀嚎，在怒骂，却再也无力挣扎，晨雨城，他伤的实在太重了。

　　“你这杂碎，捆着老子做什么，混蛋！”晨雨城嘶吼道，心中气的几欲发疯，他只差一步就可以踏入王座了，却莫名其妙的……

　　那个突然出现的家伙，那个瞬间毁掉了他八片妖武的超级强者，是楚天？晨雨城从头到尾都没看到那个人的脸，但已经猜出来了。

　　这世上没有人不怕楚天，所以晨雨城吓得是浑身发抖，却又暗暗庆幸，因为楚天并没有对他下杀手。

　　可问题是……不知道又从哪冒出来个打酱油的罗天烬，居然用铁链把他困起来拖走了。

　　“你要带老子去哪？你这王八蛋！放开老子！”晨雨城刚刚苏醒就扯着嗓子骂开了。

　　“闭嘴！”罗天烬猛地扭头，拎着镰刀冷喝道：“老子现在的心情非常不好，再不闭嘴的话，老子现在就吃了你！”

　　吃？晨雨城身子一颤，他知道的，全世界的尸妖只要稍微有点实力有点知识的，都知道罗天烬是怪物中的怪物，尸妖吃人，他却吃尸妖。

　　晨雨城很怕死，但凡有点实力的人都不甘心轻易死去，何况他差点就坐上尸妖之王了，被罗天烬吃掉？他绝对不要！

　　“别……别吃我。”晨雨城开始求饶了，颤声道：“我听说你是六部里最不拘小节的，也听说你最大的目标是战胜楚天？那不如我们联手？凭我八鳞的亚皇级再加上你，我们绝对能战胜楚天的。”

　　“到时候我做尸妖之王，你帮我统治人类？不不，是我帮你统治人类才对，我是尸妖之王，你是人类之王，彼此联手可好？”

　　这家伙真是把尸妖的脸都丢尽了，就凭这素质也想做王？罗天烬没好气的翻了个白眼，摇头道：“不行的，就凭你也想挑战楚天？你忘了妖武是怎么毁掉的了？加上我也不行的，那家伙太强了，哎……”

　　这声叹息，既不甘又无力，但当罗天烬扭头看向晨雨城时，眼中却又浮现出了些许期盼。

　　“只希望你这家伙有点用吧，不管怎么说，这次捕鱼计划还是完成了，至于联手？哼，你还不够格，老子已经有更好的尸妖搭档了。”罗天烬冷笑道。

　　晨雨城不明白，罗天烬已经和别的尸妖联手了？是谁？难道比自己这个八鳞亚皇级更强更有资格？或许他很快就会知道了，虽然那时的他会无比愤怒，又会无比惊恐。

　　那是一座巍峨的山脉，那是山顶上的一间小木屋，屋里很简朴，没有任何现代化的电器，只有一张桌子和两把椅子，外加一张简陋的小床。

　　桌上趴着个小女孩，十岁左右，长得娇嫩可爱，忽闪忽闪的大眼睛不时的打量着周围，仿佛从未见过这么简单的屋子，连电灯都没有。

　　椅子上坐着个消瘦的少年，长相普普通通，身高普普通通，除了眼中时不时射出的两道厉芒外，整个给人种其貌不扬的感觉。

　　这一幕其实很平常，就像一对兄妹在聊天，只是他们聊的话语和正在做的事，无一不让人觉得诡异，甚至有些小禽兽……

　　“饮料喝完了么？”少年问。

　　“嗯。”小女孩娇憨的点着头。

　　“那好，把裙子脱了，屁股撅起来，撅高一点！”

　　“嗯嗯，用力，感觉体内的流动感，全部聚集到下半身，很好！”

　　“别怕痛，忍一忍很快就过去了，很快你就会觉得舒服了，加油！”

　　以上，就是我醒来后听到的话，而我睁开眼后看到的第一幕就是……汪娜脸红红的趴在桌上，一名少年正眯缝着眼睛盯着她光溜溜的小屁屁，时不时的还拍两下。

　　“流氓！放开我女儿！”我怒吼一声就跳了起来，接着，我就被那个小流氓给揍了。


第八十九章：只分善恶

　　坐在地上，我揉着头上的两个大包龇牙咧嘴，少年满脸古怪的盯着我。

　　“看个屁，如果不是我伤的太重了，哼哼！”我不知羞耻的继续嘴硬，其实就算没受伤……

　　幸好，小汪娜说这少年并没有对她怎样，只是给她喝了瓶饮料，又想帮她破茧妖武。

　　可她不是刚刚破茧过一次么？还有，这少年也是尸妖？我摇了摇昏昏沉沉的脑袋，依旧有些不太清醒，看来之前的伤势已经深入骨髓了。

　　“这是哪？”我颤抖着起身问道，望了望空空如也的小屋，又望了望窗外，这里是山上？还有那白茫茫的雪景，大雪山？

　　“喜马拉雅山。”少年说出了一个让我目瞪口呆，下巴直接掉在地上的答案。

　　“喜喜喜……喜马拉雅山？”我拼命的挠着头，自己怎么会跑来这里的？我明明记得上一刻还在城里和晨雨城对揍啊，滁州距离喜马拉雅山……虽然我地理不很好，但绝对超过十万八千里！

　　“我怎么会来这的？晨雨城呢？月华她们呢？滁州怎样了？战斗打完了？是你把我带来这里的？话说你是谁？”我乱七八糟的询问着。

　　翻了个白眼，少年明显很不耐烦，只是懒洋洋道：“我是楚天。”

　　“哦。”我点头，却突然觉得不对劲，猛抬头死死盯住了他。

　　“你你你……你说你是楚天？”我下巴再一次掉在了地上，差点就捡不回来了。

　　楚天，我曾无数次听过这个名字，什么男楚天女韶华的传说，什么尸妖界最强的怪物，什么曾虐杀四大九尾的尸妖之王，甚至凭一己之力对抗整个六部，似乎最后还没输。

　　无论是秦岚还是罹天辰，甚至月华，他们口中的楚天都是无比可怕无比恐怖的，甚至在我的幻想中，楚天应该是那种身高八尺腰围也有八尺的超级凹凸曼，可我没想到……

　　眼前这位少年算怎么回事？顶多十六七岁吧？那消瘦的脸颊，那身高怕是连一米七都没到，一百斤都没有，完全是一副没长熟的模样，而且那张其貌不扬的脸算怎么回事？如果不是他已经报名了，我甚至会以为这货是个和我一样的纯屌丝。

　　“你会是楚天？你欺负我刚睡醒是吧？”我一脸死也不相信的表情。

　　呼，羽翼张开了，小屋里瞬间被塞得满满，甚至有两片都塞不下了，硬是把站在门口的我推了出去。

　　一二三四五……十片，我坐在雪地里一阵无语，这世上拥有十片羽翼的，似乎就只有楚天了，所以，我那个凹凸曼的幻想看来是破灭了。

　　深深吸了口气，我尽量平抚着心情，又抓了把雪激醒了昏昏沉沉的脑袋，皱眉道：“就算你是楚天，那你为何抓我来这？滁州怎样了？你……你难道把他们都杀光了？”

　　不怪我这么问，因为在我听过的所有传说中，楚天都是个非常穷凶极恶的家伙，身为尸妖，杀戮人类就不用多说了，可他还经常杀戮同类，甚至吞噬同类，手段还极其残忍。

　　甚至提出异常食欲期概念的人就是楚天！不仅如此，双属性尸妖的改造方法，似乎也是他发现的，也就是说他曾做过和罹天辰同样的事，还有过之而无比及，甚至残忍百倍！

　　“汪娜，过来爸爸这，别靠近他！”我本能的招了招手，戒备的瞪着楚天。

　　楚天却满脸古怪的笑了起来：“果然，这世上的所有家伙都怕我，你也不例外，哪怕你敢向八鳞亚皇级出手，也不敢靠近我呢。”

　　说着，他眼中似乎浮现了些许苦涩，我明显能看出其中透着的孤单寂寞。

　　“如果你不做那么多伤天害理的事，或许别人就不那么怕你，也不会不敢靠近你了！”我皱眉道。

　　“哈！小子，你亲眼看到我做那些伤天害理的事了？我又伤害了谁？”楚天大笑。

　　“韶华！她不就是被你打成重伤的？而且你杀了那么多人类和尸妖，甚至吞噬！别告诉我那些传说都是假的！”我咬牙反驳。

　　“韶华是谁？你朋友？”楚天的反问让我再次无语。

　　男楚天女韶华的传说哎，他居然都不知道韶华是谁？这货搞不好真有健忘症，也难怪把罗天烬都给忘了。

　　在我不厌其烦的仔细解释下，楚天终于想起和韶华的那次交手了，干笑道：“你说那个九尾女啊，我记得了，我确实伤了她，不过在那以前她已经伤的很重了。”

　　“所以你就毁掉了她？”我冷声问道。

　　“怎么？外面传说是我毁掉了她么？真是可笑，小子，如果有一天你可以强的像我这样，让全世界都怕你，那么不管你做什么事，在他们口中都是十恶不赦的！”楚天冷笑道。

　　“那个韶华，你知道她杀了多少同类么？异常食欲期的她，几乎每一天都要杀死最少一个人，甚至同类，死在她手中的尸妖多到不可胜数，所以才会有一大群受不了她的家伙跑出来群起围攻她！”

　　“我那次去找她，只是听说出现了一个实力仅次于我的家伙，想看看她还有没有潜力继续突破了，如果有，就帮她一把，毕竟这世上只有我一个十翼挺孤单的，如果没有，那么就告诉她，杀再多同类都没用，懂？”

　　“可那女人已经被异常食欲期逼疯了，一听说自己再没可能进阶，就受不了打击发了狂，说我骗她，还叫嚣着说要吃掉我，用我楚天的鲜血帮她破茧。”

　　“老子当然火大了，所以就揍了她一顿，还揪掉了几根妖武让她不能继续发疯，仅此而已，哈，居然被外面那些傻逼传成了是老子毁掉她的，这真是太可笑了。”

　　我目瞪口呆的听着，完全忘记反问了，这和我听到的传说简直天差地别，谁才是真的？楚天似乎没有骗我的必要，他可以轻易干掉我来着。

　　“那你不像外面传说的那么残忍暴虐？那你把我和汪娜抓来，不是想要吃掉？”我小心翼翼的问道，其实我一发现自己被抓了，第一个本能反应就是有人惦记我的双属性身体了，再加上个可爱的小汪娜，这简直是两盘美餐啊。

　　“不是呀。”一旁的小丫头连忙解释：“大哥哥不是要吃汪娜，大哥哥给汪娜喝饮料了，还说要帮汪娜变厉害的。”

　　楚天也连翻白眼道：“谁说要吃掉你了，你的双属性又不是我改造出来的，完全吸收不了，吃来有什么用？”

　　“额……那滁州？”

　　“滁州？我就是去把那个想做尸妖之王的傻逼给揍晕了，所以战斗已经结束了，两边都被我吓跑了。”楚天傲然道。

　　我……已经不知道该说什么才好了，这和我想的完全不一样，难道那些传说都是放屁？

　　其实也不是，那些传说有很大一部分是真的，比如楚天杀死了无数的同类，甚至将其中一部分吞噬了，而楚天对此的解释却是……

　　“小子，你是人还是尸妖？”楚天突然问道。

　　“需要问？”我哭笑不得瞄着后背，虽然羽翼和尾脊都断了，但足以证明我的身份。

　　“我问的是，你的心是属于人还是尸妖！”楚天的表情突然严肃了起来。

　　我……深深叹息，这句话如果早几天问的话，我会非常的纠结，因为那时我自己也分不清立场，但现在，我却可以明确回答了。

　　“这不重要！不管是人也好，是尸妖也好，都不重要！”我咬牙道：“重要的是我能不能维持原本的心，能不能保持做人最起码的善良和原则！”

　　“说的好，说的漂亮，哈！我楚天活了一百多年，终于找到一个和我答案相同的人了，真难得！”楚天哈哈大笑道，突然又带着几分狡黠的问道：“那我问你，你和那个想做尸妖之王的傻逼，是同类么？”

　　“晨雨城？绝不是！”我撇嘴道，虽然我们都是尸妖，但绝不承认那混蛋是我的同类。

　　“说的好！那来，吃了这东西。”楚天又笑道，一挥手，一颗用塑料袋包着的心脏抛给了我，血淋淋的，很是有些恶心。

　　“这是……”我皱眉迟疑。

　　“一颗尸妖的心脏！敢吃么？”楚天的表情略带挑衅。

　　“不敢！”我直接还给了他。

　　“为什么不敢？你不是也吃人吗？否则你根本长不出三片妖武的不是么？”

　　“那不同，我始终是尸妖啊，而且我吃人……都会去选择那些为非作歹十恶不赦的家伙，绝对不会滥杀无辜的。”我反驳道。

　　“切，那你还不是把这些家伙当成了同类？刚才说的全是屁话嘛！”楚天鄙夷道：“其实你杀人和杀尸妖有不同么？没有！甚至尸妖的内脏和鲜血更能提升妖力，所以吃掉尸妖的话，对你的实力提升更有帮助！”

　　“这颗心脏的主人，是我在回来的路上遇到的，我不知道你对十恶不赦的理解是什么，但在我楚天看来，这家伙很该死，因为他拦截了一辆校车，想要吃光里面的孩子，所以我出手干掉了他！”

　　说着，楚天嘎吱一口咬碎了那颗心脏，咀嚼着吞入喉中，表情冷冷道：“我楚天，不管是杀戮还是吞噬，只分善恶，不论种族！”

　　我表情微变，愣愣的看着他，或许我明白他话中的意思，也明白那些传说的存在理由了。


第九十章：灰色

　　楚天告诉我，其实他那次挑战几大尸妖之王也是有原因的，首先那会他刚刚攀上十翼的宝座，很想见证实力，其次那几个家伙和晨雨城都是一副德行，以为自己强的不可一世了，就商量着要联手，打算将尸妖的存在公诸于众，甚至打算占领城市圈养人类。

　　“然后呢？你就去了？”我听的津津有味，都开始吮手指了。

　　“然后我就跑过去说，你们强个屁！接着就把那几个不知所谓的傻逼给揍了，还干掉了其中几个最讨厌的。”楚天大大咧咧道。

　　“好牛逼！”我一阵感叹，九尾级的尸妖之王哎，我连见都没见过，估计见到就得立刻跪下唱征服了，人家却随随便便就给揍了，还是一个揍好几个……

　　那一刻我突然想到了叶问，我要打十个！！当然楚天似乎比甄子丹猛多了。

　　实力果然还是最重要的，没有实力别说保护谁，连自保都没戏，哎，我又开始感叹自己无法突破潜力的苦逼了。

　　“其实双属性的问题。”楚天突然有些尴尬的挠头道：“是我研究出来的，有段时间我挺想弄几个实力和我差不多的家伙出来，可惜失败了，所以……也算有点对不起你吧。”

　　这事我倒是早就知道了，楚天想制造强大的双属性尸妖，但却没有成功，反而机缘巧合的发现了吸收双属性妖力，就可以突破异常食欲期的办法。

　　其实想出这办法时，楚天已经十翼了，根本不存在异常食欲期的问题，所以这件事并不能怪他，只能说有些人别有用心吧。

　　这就像发明火药的人也未必就想用来引发战争。

　　我所关心的只有两点，首先，楚天制造双属性尸妖的时候有没有……

　　“我都是选那些很混蛋的家伙试，而且后来觉得太恶心，就不玩了。”楚天摇头道。

　　点了点头，我发现楚天这家伙挺和蔼的，一点都不像传说中那么凶残成性，只是偶尔有些小冷酷，或是拽了吧唧的，当然人家实力放在那，再拽也是应该的。

　　甚至，我感觉楚天还有点孩子心性，就是表面上那十六七岁的少年性格，一点都不像个活了一百多年的老妖怪。

　　“是么？”楚天没来由的一阵害羞，干笑道：“其实我已经成长不少了，你知道我变成尸妖的时候多大么？”

　　“多大？不是十六七岁么？不是说变成尸妖后就不会长大了么？”我茫然反问。

　　“谁告诉你的？”楚天又开始翻白眼了：“也难怪，自从我干掉那几个傻逼老家伙以后，好多尸妖的秘密都被遗忘了，现在流传的大多不靠谱。”

　　“尸妖还是可以成长的，但不是按照寿命，而是妖武的数量，每破茧一片妖武大概会成长一岁左右吧，所以我现在十片羽翼，也就等于长了十岁。”楚天喃喃道。

　　我一阵错愕，又突然想起了什么，怪不得之前汪娜破茧时，我感觉她长大了一些，原来那不是错觉，也就是说这小丫头还是可以长大的？

　　这件事罹天辰不知道，甚至秦岚也不知道，因为他俩变成尸妖时已经成年了，一个三十长到三十八，一个七十长到七十四……几乎没差别嘛，怪不得他们感觉不到。

　　等等！还有一件事！楚天现在十六七岁，也就是说他变成尸妖的时候只有六七岁！！我开始明白他看向汪娜的眼神为何那么温柔了，因为他和她一样，那种痛苦的经历，那种失去了一切依靠，孤单单流浪在世上的悲惨。

　　其实有很多孩提时期就变成尸妖的例子，只是这些孩子中有多少能像汪娜一样侥幸遇到我？又有多少能像楚天一样最终成长起来？整个世界的敌视啊，太难了，仅仅是想着，我看向楚天的目光就多了几丝同情。

　　“喂喂，别用这种眼神！老子比你强很多好么？你这个渣！”楚天鄙夷道。

　　我……吐血，这货还是太拽了，虽然拽的很可爱，拽的让我感觉很亲切。

　　不知道为何，我和楚天只是随便聊了几句，就感觉彼此已经很熟悉了，甚至感觉到了些许友情的意味，可能是我俩某方面的性格很相似吧。

　　也可能是楚天太直爽，讨厌一个人就直接揍，直接吃了，喜欢一个人也毫不藏着掖着，哈，这倒也符合他的少年心性，又或者说童心未泯吧。

　　“你在这里多住几天吧，先养好伤，然后我帮你想办法解决下双属性的潜力问题，另外，帮汪娜再破茧几片妖武，让她可以自保吧。”楚天笑道。

　　“双属性的问题可以解决？”我一阵惊喜，对啊，楚天是双属性尸妖的发明者呢！而且他居然还愿意帮汪娜破茧妖武？

　　“我挺喜欢她的，所以……小丫头过来。”楚天笑着招了招手，带着小汪娜进屋继续去玩那拍屁屁的游戏了，当然这次我再不会叫他流氓，反而屁颠屁颠的跟了进去。

　　进屋后，楚天再一次把那吃剩的半颗心脏丢了过来，问我要不要吃，他不勉强我，但希望我能早点想通，毕竟尸妖的内脏可以让我更快恢复伤势。

　　其实我很挣扎的，毕竟罹天辰和秦岚说过的某些话，对我来说已经根深蒂固了，但最终我还是咬了下去。

　　只分善恶，不论种族！这八个字已经深深烙印在了我的心里，抹煞了之前我纠结许久的立场问题，推翻了罹天辰和秦岚告诉我的所有尸妖守则。

　　“只杀我们认为该杀的，只做我们认为正确的，哈，我没看错，李阳你真的和我很像，就是渣了点。”楚天大笑道。

　　我也在笑，虽然笑的很勉强，他的话是在夸我没错啦，但为什么总要提醒我自己很渣呢？

　　楚天告诉我，他给汪娜喝的也是尸妖的鲜血，而且还添加了其他东西，我连忙反问是什么，他却一脸神秘的摇了摇头，只说这东西很牛掰，而且所剩不多了。

　　很牛掰？所剩不多了？该不会是少林寺大还丹之类的吧？

　　小汪娜喝下去不久就嚷嚷着浑身发热了，于是这小东西又趴在了桌子上，撅着屁股瞪起了眼睛，似乎很努力的样子，虽然我完全不知道她究竟在努力什么，拉粑粑么？

　　但很快我就看出不对了，小家伙的尾椎骨附近，原本已经有三根尾刺了，又或者说两大一小的两根半，但小的那根却开始以肉眼可见的速度飞快增长了起来，很快成熟。

　　甚至，第四片斑纹浮现了！我嘴巴长得大大的，这么快？直接四片妖武了？是因为楚天的妖力激发么？还是因为喝下去的饮料真是少林寺大还丹？

　　不仅是妖武的生长速度极快，甚至小丫头的身上突然发出了嗤的一声，那是小衣服被撑破了，成长！我看的一阵瞠目结舌，要不要这么快？变戏法么？

　　其实这速度并不快，从汪娜喝下饮料开始，一直到楚天满意的点了点头，时间足足花费了十个小时，只是我看的太专注，所以根本没注意。

　　说起来，这还是我第一次盯着一个女孩的屁屁看这么久，而且对方还没扇我耳光！

　　而这十个小时之后，我已经完全认不出眼前的小女孩是汪娜了，如果不是她喊爸爸的声音依旧那么甜美，我甚至会认为楚天趁我眨眼的时候换了个人。

　　小丫头的身体足足长高了十公分，小胳膊小腿明显成熟了不少，小脸更可爱了，甚至连那小胸脯都稍稍鼓起了一些。

　　最让我惊愕的是，她的小屁屁上已经……四片妖武已经完全长成，甚至第五根尾刺也逐渐出现了雏形！

　　“差不多了，近期的进食量稍大一些，第五片妖武就能很快成型了。”楚天微笑道。

　　“你那个饮料究竟是什么做的？还有吗？”我拼命的舔着嘴唇。

　　突然感觉好饥渴啊，这神奇的饮料居然可以急速生长出两片甚至三片妖武？我勒个去！就算楚天要和我搞基已做交换，我想我都会毫不犹豫答应的。

　　“还有一些，如果你想要的话可以拿去，反正我现在用不到了。”楚天倒也不小气，但突然又道：“但那个只能小幅度加速你的成长效果，除非我用妖力帮你激发，但……算了，我不想这么做。”

　　“为什么？”我急的蹦了起来。

　　“这样激发不好的，虽然可以加速成长，但以后就很难达到巅峰了。”楚天摇头道。

　　我懂了，这就像揠苗助长的催化剂一样，前期的生长较快，但后期的上限反而会有所抑制，楚天似乎我能成长的更强一些，而汪娜，对她来说能够自保才是首要目标。

　　可……我不明白，楚天为何对我这么好？难道只是因为我们性格类似？脾气相投？

　　“刚不是说了？我希望可以出现一些和我一样强的家伙，当然，我更希望这些家伙不是些混蛋，所以，我看你挺顺眼的。”楚天喃喃道。

　　“可你为什么想要帮别人变强？别说什么强者的孤独，那种理论只是骗小孩的，还有，你制造双属性尸妖也是因为这个吧？去找韶华也一样吧？虽然她让你失望了，但究竟你为什么想这样做？”我双眉深锁道，这是我百思不得其解的问题。

　　而这个问题，楚天却没有直接回答，只是闷闷不乐的看着窗外道：“李阳，你知道尸妖的由来么？”

　　“你知道？”我猛地站了起来。

　　楚天的表情很挣扎，似乎在回忆，又似乎很痛苦，很久才终于开口。

　　“其实我也说不清，其实，我和你们不同，我不是被尸妖咬过后才异变的，而是……那个女人。”

　　“她逼我喝了些古怪的东西，很腥，很臭，接着我就变成了这样，她还对我说了一句话，当时我才六岁，根本不明白那是什么，直到很久以后……”

　　“那女人说的是，这个世界该毁掉了！”

　　“已经不知道多久了，我已经不记得她的长相了，只记得她是个灰色的女人，灰色的头发，灰色的皮肤，灰色的瞳孔，整个人都是灰蒙蒙的。”楚天喃喃道。


第九十一章：等待答案

　　“灰色的女人？什么玩意？QQ下线了？”我茫然反问。

　　“QQ是什么？”楚天皱眉摇头道：“我大多数时间都待在这，很少去人类世界，所以不知道你说的是什么。”

　　好吧，这货得是多无聊的一个人，整天待在山上不下去，连QQ都不知道，天晓得他是怎么泡妹子的，怪不得一看到汪娜就……

　　楚天依旧在诉说：“我也不知道该怎么形容，反正那人就是灰色的，就像……影子！”

　　“那次之后的很多年，当时的我已经进化到十翼了，才又一次遇到他们，不是那个女人了，是另一个！而那人对我说的第一句话就是，这个世界为何还没毁掉？”

　　“我恨他们把我变成尸妖，就和那家伙打了一场，他好强！就算十翼的我都打的非常艰难，而且当我干掉他时自己也倒下了，十片羽翼尽碎。”

　　“那家伙也是灰色的，甚至连鲜血都是灰色的，你不问我那饮料是什么吗？就是他的鲜血，里面包含着极强的妖力！”

　　“我是喝下他的血才恢复伤势的，汪娜也是喝下他的血才能快速生长的！甚至那时我才发现，将我变成尸妖的就是这种灰色的鲜血，那个灰色女人的血。”

　　“我不知道那家伙是什么人，只是他临死前又跟我说了一句话，这世界终归会毁掉的，他们还会来的。”

　　“我不知道他是从哪里来的，只是我遇到他时就在这座山上，所以我就在这里盖了座小屋等着，我也不知道他们下次来时，是一个还是两个，或是更多，所以我不知道自己是否还能赢了，那一战真的好幸苦，就连我都差点死掉了。”

　　“现在……你知道我为何想找一些强大的同伴了？”

　　我点了点头，又摇了摇头，什么灰色的人？我完全有听没有懂，只是我打开手中的饮料瓶，那瓶子里的液体果然是灰色的。

　　“算了，这些事你现在知道也没用，等你变强了再说吧。”楚天摆手道：“你把那血喝掉，虽然剩下不多，但足够你恢复伤势了，明天我就想办法帮你搞定双属性瓶颈。”

　　楚天说完就转身出去了，让我继续养伤，让汪娜好好休息，刚破茧会很累的。

　　躺在那单薄的小床上，我唱着儿歌哄汪娜入睡，小丫头真心长大了好多，就像变魔术似得，以前她都是趴在我肚子上睡觉，如今却只能勉强依偎在我怀里，而且那逐渐丰满的小腰，那微微鼓起的胸脯……

　　咳咳，不能再想，否则就禽兽了，毕竟我是她老爸，虽然只是干老爸，等等，这似乎对应了一个很流行的词汇，干爹？噗……真的不能再想了，否则就算楚天不冲进来干掉我，我也会自杀以谢天下的！

　　我又开始想楚天之前跟我说的那些事，灰色的人？像影子似得？完全想不通会是怎样的情景，第一只尸妖就是被他们改造出来的？或者说第一批。

　　可他们为什么要这么做？我百思不得其解。

　　楚天说，那些灰色家伙一共对他说了三句话：这世界该毁掉了，这世界为何还没毁掉？这世界终会毁掉的！

　　神经病啊！什么乱七八糟的？难道这些家伙是外星人想要侵略地球？还是什么异次元的怪物想要统治人类？我把脑袋里所有的科幻大片和玄幻小说全部拿出来翻了一遍，甚至我都想到了基督教里的恶魔撒旦和堕落天使路西法。

　　似乎每一种可能都有，但又似乎每一种都不太靠谱，哎……

　　我不禁开始怀疑楚天话中的真实性了，可他完全没有理由骗我！罹天辰骗我是为了实力，晨雨城骗我是为了权力，楚天呢？

　　他站在整个世界的强者之巅，如果他愿意，绝对可以聚集一批尸妖，那所谓的称王，甚至凭借尸妖的可怕去统治一切，而且绝对比晨雨城那傻逼要轻松容易的多。

　　可他却孤零零的住在了喜马拉雅山上，一个人盖了座小木屋，痴痴的等待那些灰色家伙的出现，这是一种守护？还是一种背负？

　　百年啊！我不知道一个人伟大到何种地步，才会痴痴的在荒山野岭等待百年之久！

　　或许，楚天并不伟大，他不是想做什么阻止外星人入侵地球的傻逼行为，他只是在坚持自己的某个想法，就像那句：只凭善恶不论种族！

　　或许，楚天只是在等一个答案……

　　我们的生活原本无比美好，虽然平静，但却祥和，为何要强行改变我们的命运？为何要逼迫我们饮下那灰色鲜血，变成人不人鬼不鬼的怪物，变得生活中满是血腥和残酷！

　　屋里，我躺在床上却彻夜未眠，屋外，楚天痴痴的望着夜空，枯坐到天明，这一晚我们没有任何的交流，但心中却在想着同样的事。

　　“你在这，是想等一个答案吗？”这是我早上起床后问的第一句话，楚天点了点头。

　　“那……要我陪你吗？”我忍不住道，因为我同样想知道那个答案，想知道这世上为何会有尸妖，而且我看着楚天消瘦的身影，真心觉得他好孤单。

　　百年啊，他就这么痴痴的看着天空么？他是怎么撑过来的？没有QQ泡妞，没有电脑玩游戏，甚至连电视机都没有，只是偶尔肚子饿了才会下山转一圈，捕食一些把善良当狗屁的人类或是尸妖，又或者当晨雨城那种家伙出现时，他才去管管闲事。

　　虽然只是一天的相处，但我却发现自己很理解楚天，很想多陪陪他，可他的答案却是……

　　“陪我？”楚天莞尔一笑，摇头道：“李阳，我挺喜欢你的，因为你和我性格很像，但想要陪我一起等那个答案的话，你还不够资格！”

　　苦笑无语，是啊，那些灰色的家伙是连楚天都未必能打赢的，何况是我这个渣渣？就算我等到了他们出现又怎样？我有资格发问么？

　　所以楚天才会去找韶华，才会想要制造双属性尸妖，才会想要一个和他一样强的家伙出现，陪着他一起等那些灰色家伙的出现，一起等待那个答案。

　　“我可以变强吗？变得和你一样，有资格去寻求那个答案吗？”我不仅问道。

　　“很难，我见过不少强大的家伙，潜力和实力，但想强到我这程度的却几乎没有，而李阳你……潜力顶多算不错，绝不算顶尖。”楚天笑道。

　　低着头，我一阵心灰意冷。

　　“你也别灰心，其实我昨晚不该告诉你这些事的，现在知道还太早了。”楚天拍着我肩膀道：“暂时忘了吧，继续去过你的生活，继续去追寻你的善恶立场和原则，等有一天你达到我这程度的话，再来找我！”

　　“嗯！”我用力点头，楚天说的没错，我现在担忧他所想的那些事，等于是一个捡破烂的大叔想要竞选国家主席，就像是一个没断奶的孩子就指着天大吼，我长大要做科学家……

　　当然，小时候老师都逼着我们这么说过，但长大后才发现，全特么是扯淡！

　　所以，这件事顶多是在我心里留下了一个影子，明天该干嘛依旧干嘛去，继续纠结晚餐该吃啥，杀人犯还是强奸犯？继续纠结该怎么泡妹子，月华？实在不行就换一个嘛。

　　“行了，我先帮你想办法搞定双属性的问题吧，否则你这样根本无法成长下去了。”楚天拍拍屁股站起身道。

　　“哦，谢谢，但要怎么弄？话说我的菊花流战法你看过没？似乎很牛的样子，虽然我无法细致操控。”我突然想起了什么道。

　　“菊花流？什么玩意？”楚天茫然，看我演示完那妖武分裂攻击后，这货一连翻了几十几百个白眼。

　　“你傻？你这根本是因为属性相冲导致的妖武龟裂，就像两块石头相撞，结果有一块被砸碎了，不懂？”楚天气结道。

　　“懂啊，但这样貌似很牛逼啊！”我反驳道。

　　“牛逼个屁咧，本来是一棵苍天大树，你非得砍掉种上杂草，数量是很多啊，但质量呢？和晨雨城的战斗你还没明白么？”

　　“好，我就算你分裂后的攻击面非常庞大，但你想过一个问题么？你的妖武继续裂下去会变成什么样？甚至！当你的妖武裂到无法再裂的时候，你觉得继续龟裂的会是什么？”

　　愣愣的看着楚天，我突然想到了什么，颤声道：“继续分裂的难道是……我的身体？”

　　“尾脊裂完了就是羽翼，羽翼都裂完了就是你的胳膊，你的大腿，你的全身，甚至你的小鸡鸡喽！”楚天撇着嘴道。

　　我下意识的捂住了裆部，开什么玩笑？我那里虽然不算什么巨阳，但也不小的说，而且是我身上唯一感觉不给自己丢脸的玩意，裂掉？那还有个毛用啊！

　　“该该该该……该怎么办？”我吓得连说话都结巴了。

　　“我也没有百分百把握，只是昨天想了一宿，想到了一个解决你问题的办法，不过只是构思罢了，你想试试不？”楚天摸着下巴，一副疯狂科学家的模样。

　　“试！”我咬牙切齿道，只要能变强，只要小鸡鸡别裂掉，别说做什么试验，就算爆我菊花都心甘情愿。

　　可我没想到……楚天真的爆我菊花了。

　　“会有点痛哦，忍着点。”楚天坏笑道，也不等我反驳，直接按倒在地扒下了裤子，就在我疑惑他究竟想要做神马的时候，这货突然……

　　“啊啊啊啊！！！”那是一阵几乎传遍了整座喜马拉雅山的嘶吼。


第九十二章：封印

　　鲜血染红了雪地，我痛的不断抽搐，这叫有一点痛？这简直……比我被晨雨城的绝杀正面轰中还要更痛一万倍。

　　我真没想到楚天的办法原来是这个，如果他要爆我菊花真就忍了，可他居然一把抓住了我的尾脊，用力扯了下来！

　　尸妖的妖武并不是贴在皮肤上的，而是在体内生长后破体而出的，也就是说根部在身体里，也就是说他等于是在挖我的肉！

　　这一幕我曾见罗天烬对月华用过，当时我并不知道这么痛，此刻才发现……我的身体本就重创了，昨晚稍稍恢复了一些，却立刻又受到如此大的打击！地上，我已经从抽搐变成了痉挛，甚至差点就翻白眼晕死了过去。

　　“怎么了？爸爸！！”小汪娜揉着眼睛从屋里走了出来，立刻就吓傻了，想都不想就奔了过来，就算楚天昨晚帮她破茧了妖武，但如果敢伤害我的话……

　　“别……别过来！没事！”我颤抖着声音道，仅仅一句就耗费了我所有力气。

　　汪娜本能刹住脚步，但依旧急的直哭，楚天却点头道：“毅力不错，但还得继续忍着哦，还没完，一定要拔得干干净净才会重新生长。”

　　重新长出新的？我明白了，虽然说不出话却拼命点着头。

　　“啊啊啊！！”又是一阵惨叫，比方才更凄厉，小汪娜只看了一眼就吓得坐在了地上，捂着眼睛放声大哭。

　　惨叫的频率越来越高，声音却越来越小，最终我只能趴在地上喘息，连呻吟都欠奉了，楚天这货真狠，连一根毛都没留给我，当他满意的站起身时，我屁股上已经光溜溜了，不！那是一个血洞……深深的凹陷了进去。

　　“结束了？这样就行了？”我沙哑着嗓音问道。

　　楚天没回答，只是将手按在了我的背脊上，似乎用妖力查探着频率，突然，他猛地一拳轰在了我的腰眼上。

　　“……！”感受着那脊椎骨都快断掉的痛楚，不，已经痛过头了，我已经连动都不能动，只是趴在那让他一拳拳的疯狂猛揍。

　　足足上百拳，拳拳到肉，拳拳都饱含妖力，每一拳我都在吐血，最后已经只剩血沫子了。

　　“轻……轻点。”汪娜早已哭成个泪人儿了，虽然她已经知道楚天是在帮我些做什么，但依旧心中剧痛。

　　“不行，必须下重手，要不妖力无法注入！”楚天摇头：“李阳别怪我哦，要怪就怪那个把你改造成双属性的家伙吧。”

　　还用他说？我心里早就把罹天辰诅咒了几百万次，如果诅咒含有妖力，这货都被我轰碎了，碎成渣了！

　　“阿嚏！”树林里，某人打了个喷嚏，揉了揉俊俏的鼻子一阵出神，他在等罗天烬。

　　“回来了回来了，我靠！这货重的像头猪一样！”罗天烬拖着根粗长铁链走进了树林，罹天辰没好气的翻了个白眼，如果不用铁链而用麻绳的话，他相信不会那么重的。

　　什么？麻绳可以轻易挣断？别逗了，那个被拖进来的货还有力气吗？本就重伤，又在地上拖了几天几夜，罗天烬也是个贱货，开车时都把他挂在后面拖着，就算尸妖也快磨成渣了。

　　“救……救我！”晨雨城惨兮兮道，他也真是可怜，几天前还差点做了尸妖之王，此刻却凄惨到这种地步，报应啊，滁州的人民报仇雪恨了。

　　而当他一眼瞄到罹天辰，那一刻，晨雨城激动的差点就哭了出来，拼命嘶吼着救命，他认识罹天辰的，甚至曾经很熟悉，只是他没想到……

　　罹天辰笑了笑，也不答话，从一旁拖来了半截尸体丢给了他道：“饿了么？吃点吧，恢复下伤势吧。”

　　“多谢！”晨雨城想都不想就张嘴咬了下去，他真的快饿疯了。

　　可吃了两口，晨雨城突然觉得不对，茫然抬起头来，他的面前，罗天烬和罹天辰正望着他，一个面色阴冷，一个笑容温柔，但却……肩并着肩！

　　“你们……”

　　“你不是想问我搭档是谁么？就是他了。”罗天烬冷笑道。

　　“搭档？”晨雨城表情一变，颤声道：“那你们抓我来是做什么？给我进食又是为什么？罹天辰！你这混蛋居然和人类联手！你到底打算怎么对我！”

　　罗天烬噗哧一笑，阴恻恻的瞄着晨雨城道：“这还不简单？让你进食是因为……猪嘛，当然要养的壮一点才好吃了。”

　　“好吃？”晨雨城开始发抖。

　　“放心，我不会吃你的。”罹天辰喃喃道，还没等晨雨城道谢，他又笑道：“我会让另一个家伙吃掉你，然后我再吃掉他，这样才能做出契合我妖力频率的双属性，这样才够补！”

　　树林里，晨雨城已经颤抖的仿佛中了邪，他终于明白了什么，他突然在想，楚天那该死的混蛋为何没有直接杀掉他？相比楚天，他明显感觉罹天辰和罗天烬要更可怕！

　　可晨雨城根本不知道，真正的可怕还没有说出来，罹天辰说的只是吃，没有杀掉！也就是说他要让人一边吃晨雨城，这家伙却不会死掉。

　　活生生的被吃着，吃很多次，吃很久很久，一直吃到……或许晨雨城该后悔自己的妖力太高，尸妖的生命力太强了，他根本死不掉，只能永远这么持续下去。

　　“看不出你居然比老子还变态！”罗天烬说了句不知道是夸奖还是鄙视的话，想了想又道：“但跟你相处了这么久，老实说，我不觉得你是那种心狠手辣的混蛋。”

　　“是么。”罹天辰晒然一笑，其实他真的不算混蛋，他只是被逼的，他突然叹息道：“罗天，看在我们一起搭档提高实力的份上，能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？”

　　“帮我查一名尸妖，我想确定她是否被关在隐秘机动队的总部里。”罹天辰喃喃道。

　　罗天烬表情一怔，或许他明白罹天辰为何变得心狠手辣了，那么他们之间的联手对自己来说，算不算作茧自缚？

　　“差不多了。”楚天擦着汗水叹息道：“我也没想到制造容易，解除却这么难，哎，我能做的也只有这么多了。”

　　“只有这么多？什么意思？”我的心开始下沉。

　　“放心吧，虽然我无法彻底解决你的双属性问题，但这样应该就可以了。”楚天笑道：“我轰了你几百拳，注入的妖力已经在你体内形成了一道封印，锁住了你羽翼的妖力波动。”

　　茫然的翻着白眼，我听不懂。

　　“你的意思是不是，我以后都不能使用羽翼型妖武了？”我试探性的问道。

　　“对啊。”楚天得意的笑道：“这封印加的牛逼吧！”

　　“牛逼个屁啊！”我痛的浑身发抖，却依旧暴跳如雷道：“我就三片妖武，你还拔掉我一片，又封印了我剩下两片，你这是要把我彻底打回屌丝原形么？”

　　“笨！蠢货！”楚天一记暴栗敲在了我额头上，怒道：“羽翼被封锁隔断，你不就可以锻炼尾脊了？”

　　“所以？”

　　“何况你的羽翼不是完全不能用，就现在来说，基本的飞行还是可以的，何况封印不是永恒的，我可以随时帮你解开，而且一旦你达到接近我的妖力，封印就会自己破掉，但……不是我小看你，这基本不可能。”

　　“……”

　　“蠢货，你再试想下，当你潜力耗尽，进入异常食欲期后，对别的尸妖来说就再也无法变强了，可你还有羽翼，到时我帮你解开封印……这不是等于凭空加了两片妖武？”

　　“四加二等于六，六加二等于八，甚至八加二！而且你那个菊花流的啥，以后解封了还是可以用嘛，虽然等于自毁身体，但也等于多了个保命绝技了。”

　　“哈！牛逼不？这可是只有我楚天才有本事办到的事啊，虽然你想练出八尾实在太难了，你潜力一般般而已……”楚天狂笑之余还不忘再次打击我。

　　我明白了，也就是说我永远比别的尸妖多两片妖武垫底？不管我最终练成怎样，一解开封印立刻突两级？这简直像玩网游抽到隐藏职业那么BUG啊！

　　只是……这种事可能做到吗？哪怕他是楚天？

　　“当然可以，切，老子可是世上唯一的十翼，双属性就是老子研究出来的！”楚天傲然道，表情虽然得意，我却发现他脸上满是疲惫。

　　双眼明显睁不动了，站起身后脚步也有些颤抖，摆了摆手就想回屋休息，而当他转身后我才发现……楚天背后的十片羽翼，有几片竟然软软垂了下来，仿佛植物枯萎般的感觉。

　　那几百拳的轰击并不是砸在我身上的，而是将妖力注入了进去，所以他……妖力透支？

　　我愣住了，嘴唇颤抖了许久才只吐出两个字：“谢谢。”

　　“不用，我只是觉得你和我以前很像，有那种想法的人，如果因为实力太差而轻易死掉就没意思了，行了，我能帮你的都完了，滚吧，别打扰我睡觉。”楚天打着哈欠道。

　　其实到了他这个实力的尸妖，早已脱离了人类的正常生活范畴，睡觉？楚天不记得自己多久没睡过觉了，可今天他却实在扛不住困倦。

　　“我现在就走？不再陪你几天了？”我心中一阵不舍。

　　“陪我？你还不够资格，等你变强……算了，好困。”

　　“那……至少留个联系方式，你没QQ的话，手机也行，你没手机的话，我送你个呗。”我三步并作两步的追了上去，拿出手机就往他怀里塞。

　　“手机？”楚天茫然接过，大眼瞪小眼的摆弄着，一分钟后，他额头上明显全是冷汗，三分钟后，那头顶都开始冒白烟了。

　　“这什么玩意，完全搞不懂嘛！”楚天怒道。

　　“你连手机都不会用？大哥，你是哪个朝代的古董啊？”我目瞪口呆道。

　　“我没读过书，也不怎么踏入人类世界，不知道什么朝代，只是我小时候……男人都绑辫子的。”楚天努力回忆道，我一口血喷出，这货居然是清朝人！


第九十三章：人生的交叉点

　　“对了李阳，你为何要联系我？”楚天表情突然一冷。

　　“做朋友的当然要方便联系啊，一旦有什么危险也好打电话给你求援啊，如果再遇到晨雨城那种混蛋家伙，叫你去揍他啊。”我干笑道，却发现楚天的表情越来越冷。

　　“李阳，我帮你，是因为觉得你不错，是因为你在那种绝境中依旧想站起来，那种魄力，那种坚忍不拔！但如果你想什么事都依赖我的话，抱歉，老子没空！”楚天冷笑道。

　　“至于做朋友？这句话等你有资格的时候再说吧。”

　　“现在……给老子滚吧！”

　　楚天说完就扭头回屋了，门轰然关上，只剩下我一个人在那目瞪口呆。

　　牛逼的家伙是不是都这幅古怪脾气？居然说翻脸就翻脸，但他说的也没错，如果我不能凭自己的本事拥有那个资格，像他一样在残酷的世界中逐渐变强，那楚天帮我就毫无意义了。

　　我已经从心底里将楚天视为朋友了，哪怕他嘴硬不接受，但朋友，是要志同道合，能够肩并肩一起面对未来的，而不是单纯的想要依赖对方，那和一条宠物狗有什么区别……

　　倒是我错了，我再没有说什么，只是朝那小屋深深的鞠了一躬，毅然扭头。

　　地上的瓶子我顺手拿走了，那是楚天送的，那种灰色的鲜血，他让我一口气喝光，这样才能最快速度成长，但我没有，我想……留一些给月华恢复妖武。

　　屋里，楚天已经睡着了，打着酣，嘴角还流着口水，一点超级高手的风范都没有！不过这家伙脸上却挂着微笑，可能他太久没和人这么畅快的聊过，没说说心里的事了。

　　也可能，他虽然总是鄙视我，骂我是个渣，但他已经逐渐接受朋友那两个字了，他一直说我没资格去陪他等待那个答案，但其实他心中也在幻想，有一天我能重新踏上这座山，能和他肩并肩一起去等待那片灰色。

　　所以，他才会拼着妖力透支也要帮我打下那个近乎BUG的封印吧。

　　然而说到回去，我却有点郁闷了，哥现在身处喜马拉雅山哎！怎么回南京？连个问路的人都找不到，连个建筑物标识都找不到，甚至！我连珠穆朗玛峰在哪都不知道，喜马拉雅山脉着实太大了……

　　我唯一知道的就是南京在东面，所以就抱着汪娜朝太阳升起的地方飞，可这一飞问题又来了，我伤势依旧没全好，刚又被楚天狠揍了一顿，虽然因为那灰色鲜血，羽翼已经恢复了，但飞的着实太慢，就像一只蜗牛在空中慢吞吞的飘着。

　　汪娜说，楚天从滁州飞来只花了一天时间，但估计我飞回去得花最少一年时间！要不……让楚天再送送我？算了，我估计他又该骂我是个渣了。

　　幸好，楚天的居所只是在喜马拉雅山的边缘位置，所以我在天上学蜗牛爬了两天以后，就终于看到了平原，又飞了一天，就终于找到了第一座城市，拉萨。

　　我饿坏了，也渴疯了，小汪娜都伸出小舌头吐啊吐了，所以我俩立刻乘着月黑风高冲进了拉萨血防站，咕嘟嘟的饱饮了一顿。

　　“爸爸，快看！”小汪娜得意的撅着小屁屁在我面前跳啊跳的，这当然不是什么色情娱乐节目，而是让我看她的第五根小尾巴也终于长出来了。

　　哎，楚天这混蛋对她真好啊，居然从一个小渣渣直接催化成了五片妖武的小强人，而我屁股后面却还顶着个血洞，羽翼更是……

　　唔，血洞好像已经愈合了，只是不知道何时才能重新破茧。

　　“要不，汪娜帮爸爸捕食呗？那不就可以长出小尾巴了？”小丫头甜腻腻道。

　　“别……”

　　这个别字，包含了很多种意义，首先我不希望她手染鲜血，其次这小丫头不能再像以前那样撒娇了，五片妖武的她已经有十三四岁大小，完全脱离了萝莉范畴。

　　说起来我挺郁闷的，小萝莉多可爱，为啥要长大呢？让我都不方便搂着她睡觉了，一起洗澡神马的更是想都不敢想。

　　汪娜更郁闷，她始终喜欢整天腻在我怀里，此刻却不行了，甚至连撒娇都不许了，小丫头嘟着小嘴眼泪汪汪的蹲在了一旁画圈圈。

　　“好啦，顶多……老爸背着你喽。”我勉为其难道，小丫头立刻破涕为笑扑了上来。

　　“等等！不许贴太紧，不许搂脖子，不许对老爸耳朵吹气……”我满头大汗道。

　　拉萨虽然是我国领土不可分割的一部分，但我却遇到了一个很大的麻烦，这里的人大多不会讲普通话，各地来的旅游人士倒有不少，可问题是我没有钱，飞机火车大巴这些便利的交通工具都坐不了。

　　继续飞？凭那蜗牛般的速度，我怀疑回到南京已经2015年了，所以……

　　“打劫！”我凶神恶煞的扑进了小巷，身为一只尸妖，我只谋财不害命，也算是积德的某种方式了。

　　“MONEY，拿出来！”我拎着捡来的半块板砖怒吼道，可对方的回答我明显听不懂，甚至他还想反抗，我一板砖就把他撂倒在地，当然只是轻轻的。

　　“不好意思喽哥们，最近手头紧，借你点路费用用，放心！以后有机会一定会还的。”

　　“什么？你不认识我？没关系，我叫李阳，是这本书的男主角，你随便找谁打听一下就行了，不要反抗嘛，被男主角打劫可是一件很光荣的事哦。”我一边搜钱一边胡侃乱咧道，那哥们明显懵了。

　　谁说边疆人民都很穷的？这哥们明显是个土豪，大半夜的逛街居然还带着五千多块现钞，不过我又给他塞了四千块回去，万一是家里有急事耽搁就不好了。

　　“爸爸，快点，外面有人来了！”巷口，小汪娜惊呼道，我连忙起身，拽着她飞快的隐入了夜色，小丫头却激动的大呼小叫道：“爸爸，好有趣，下次你打劫，汪娜再帮你把风呗。”

　　我一阵无语，这算是祸祸了祖国的花朵么？说起来，屌丝老爸带着未成年女儿一起去打劫的，我也算古往今来第一人了。

　　不管怎么说，有钱就好办事了，我终于带着汪娜登上了大巴，飞机？火车？那玩意要身份证，哥可做不了。

　　只可惜我运气似乎不太好，因为我上了车，却没发现车后座有两双阴冷的眼睛正扫视着，似乎因为我刚被楚天剥离了妖武，无论是感知还是嗅觉的灵敏程度都大减，所以空气中散发着的腥味和妖力波动，我也根本没能察觉。

　　然而，有些人却察觉到了，办公室里，少女捧着杂志发着呆，一旁的男子却怒气冲冲的发着牢骚。

　　“你不说带我实习么？怎么跑来这么个鸟不拉屎的地方驻守！”男子怒道。

　　“鸟不拉屎？拜托，拉萨可是最著名的旅游城市之一哎。”少女懒洋洋道：“你怕没机会实习？放心吧，像这种大城市，又靠近边疆，算是尸妖最喜欢活动的城市了。”

　　“而且这种地方的尸妖数量很多，实力却通常不强，最适合你这种实习干部，只要待上个一年半载，保管你战绩丰厚。”

　　“切，多少新人想来这里刷战绩啊？要不是唐枫天哀求本小姐，才不会带你来的！”

　　少女絮絮叨叨的嘟囔着，男子这才点头，却依旧满脸不忿道：“但……他不会来这里的，如果不能遇到他的话，战绩又有个屁用！”

　　“喂！”杂志嗖得砸了出去，少女冷声道：“我警告你，如果你加入隐秘机动队只是为了他，那么你趁早辞职滚蛋！我们对抗尸妖不是为了一己私欲，而是保护整个世界，懂？”

　　男子苦笑点头：“我知道，但我就是很像再遇到他，很想早点结束这一切，他可能很痛苦，他可能很想要个解脱，他可能……在等我！”

　　有时候事情就是这么巧，男子的话音未落，桌上的妖力雷达就发出了嘟嘟嘟的警报声，两人的脸色同时一变，拔腿就往门口冲去。

　　怎会发现的？他们离我们非常远，按理说只要懂得压制妖力，根本传不过去的，而车上那两双阴冷的眼睛，妖力都压制的死死，我更是……好吧，我现在几乎没多少妖力，根本不用压制，可我们都忽略了一个小丫头。

　　“爸爸，手机没电咯，玩不来愤怒小鸟了。”小汪娜嘟着小嘴闷闷道。

　　她原本的妖力很低的，根本不需要压制，可楚天却突然帮她催化到了五片妖武，已经无限接近橙色了，但问题是没有人教她该如何压制这刚刚获得的实力。

　　甚至还有更巧的事，从拉萨到南京是没有直通大巴的，所以我只有先坐到四川成都再转车，然而那里却……

　　“快些哦，好了么？”巷口，把风的女孩颤声问道：“最近尸妖的秘密公诸了，闹得沸沸扬扬，各大城市都查的很严呢。”

　　“放心没事的。”巷子里，那嘎吱吱的撕咬声中传出了一声回答，“我查过，这座城市是没有隐秘机动队的，所以我才会带你来这。”

　　“是么。”女孩这才舒了口气，却依旧浑身发抖，因为她已经跟着他半年了，却始终没有习惯这种事，那毕竟是一个活生生的人类被杀死吞噬，她怎么受得了？

　　“不知道李阳现在好不好，不知道他是不是也在做这种事。”女孩仰面望天喃喃道。

　　那天，因为一场意外，三个身影最终走向了三个不同的方向，而如今，又因为一个巧合，因为一个人生的交叉点，三个身影最终走回了一起。

　　周浩和孙芸，我不知道再见后应该怎么面对他们，或许我只想问一句话。

　　“你们……过的好么？你们……还记得当年那三个屌丝的快乐时光么？”


第九十四章：尸妖曝光

　　“咦？居然有同类捕食！”惊呼自路边响起，孙芸一怔，本能的抬头，只看到一个身材消瘦的黑影扑了过来。

　　“哈，居然还有个活着的，刚好便宜我！”声音冷冽阴森，孙芸吓得扭头想跑，一只利爪却早已抓住了她，露出了白森森的牙齿。

　　“别，不要！救我……”女孩都吓蒙了，却根本挣脱不开那只手，只能看着那张消瘦且狰狞的面孔，那牙齿朝脖颈一寸寸的接近着。

　　“给老子，滚！”一声暴喝从巷尾传来，一个身影快如闪电般转瞬即至，一只布满鳞片的利爪直接拦在了孙芸面前，另一只则猛地抓住了那瘦子的头发。

　　轰，妖力爆发，那瘦子竟然被惯出了七八米远，砸的地面都有些龟裂了。

　　“妈的，你做什么？我们是同类！”瘦子怒吼道，挣扎欲起却被一只脚狠狠的踩在了胸口，接着，他就看到了一张虽然英俊，却比他更加狰狞的面孔。

　　“老子的女人你也敢动？不想活了！”怒吼声中，那脚竟踩的他胸骨咔咔咔的断了数根，瘦子连声惨叫，连声求饶。

　　“林风，算了吧，我们快离开这吧，一会该有别人来了。”孙芸上前哀求道，虽然女孩害怕，但那句老子的女人，还是让她心里美滋滋的，只是他们始终不同种族，始终……哎，孙芸也不知道该如何解释两人的关系。

　　然而刚才救了她的家伙，居然是林风？那个刚刚破茧的新晋渣渣？

　　不，林风早已不是渣渣了，他的背后，那闪闪发亮的鳞甲早已达到四片，早已追平了他老师秦岚的水准！也难怪秦岚当年对他视如珍宝，这短短半年多……潜力真不是盖的。

　　连外貌都有很大变化，林风变成尸妖时不过十九岁，此刻四片鳞甲也就是意味着他成长到二十三岁了，原本稍显稚嫩的他已经变得坚毅挺拔，再不是当年的毛头小子，反而浑身散发出一股骇人的气势，一份成熟男子特有的风范。

　　最重要的是……啧啧，这货已经帅得让人自惭形秽了，也难怪孙芸就像块年糕似得，始终腻在他身边。

　　林风点了点头，依言放开了脚下的瘦子，却没有离开反道：“看在同类的份上，巷子里还有半具尸体，自己去吃吧，不过你得告诉我这座城市的大概情况。”

　　“好好，多谢多谢。”瘦子点头哈腰道，他的实力不如林风，认怂只是本能，何况有的吃就好嘛。

　　“这位帅哥是从别的城市来的？这女的……你圈养的？”瘦子试探性问道。

　　“不关你事，说重点！”林风怒斥，略带歉意的瞄了一眼孙芸，女孩却毫不在意，甚至歪着头在想，圈养和包养有区别么？她比较喜欢后者来着。

　　“行行。”瘦子点头，走进巷中舔舐了几口鲜血又道：“嘿，你来这座城市就算走对地方了，这里可是尸妖的天堂啊，你们还没去见管理员吧？哈，去了就知道。”

　　“管理员？天堂？什么意思？”

　　“都说去了就知道啦，不过到时候可别吓一跳哦，嘿嘿，因为这座城市的管理员是……人类！”瘦子眉飞色舞道，似乎在说什么很有趣的事情。

　　林风的脸色变了，再没有多问，拉着孙芸就走出了巷子，孙芸的脸色也变了，颤声问道：“人类怎么会是尸妖的管理员？我们要不要去看看？”

　　“不！先不去，先安顿下来看看情况再说。”林风皱眉道：“我总觉得这里面有很大问题，人类和尸妖怎么可能和平共处？哦，你别误会，我不是说我们，反正我觉得这里面问题不小。”

　　林风真的成熟了，如果换了以前的他，可能屁颠屁颠的就跑去了，那样的话……麻烦或许就大了。

　　大巴上，汪娜已经在我身边打起了呼噜，我却没睡，一直在想着之前滁州的事，想知道我离开几天后，现在情况怎样了。

　　滁州的事可以说让尸妖完全曝光了，可惜我的手机在喜马拉雅山上没信号，离开后又被汪娜玩的没了电，否则想去网上查查相关事宜也不行。

　　“喂，哥们，前阵子出大事了你知道不？”我问邻座的男子道。

　　“大事？天塌了？世界末日又来了？撒旦带着路西法唱义勇军进行曲了？去去，别打扰老子看视频。”男子撇嘴道。

　　擦，这货还是个刺头，我被他呛的半晌说不出话来，只得闷闷道：“看什么视频呢？哥们闲得慌，一起看呗。”

　　然而那视频……我只瞄了一眼就变了脸色。

　　手机里，那是一段从优酷上下载的视频，仿佛是电影，又仿佛是真实发生的，血泊中横七竖八着几具尸体，上面趴着两名黑乎乎的身影。

　　视频很模糊，我看不清那两个身影的模样，但却立刻明白了什么，尸妖！我强压着心头的震惊试问道：“这什么玩意？电影么？那些家伙在做什么？解剖？”

　　“电影个屁，你是真傻还是装糊涂？还解剖？这是尸妖啊！这几天网上都传疯了。”刺头翻着白眼道。

　　果然和我想的一样，尸妖的事已经压不住了，我连忙又问了几句相关的事。

　　刺头告诉我，滁州的事当天就传开了，开玩笑，那可是整整一座城市的毁灭性打击啊，国安局就算想瞒也瞒不住的，那些逃难的人不知道发了多少微博和视频出去。

　　世上有尸妖的事已经不是秘密了，现在各大媒体都在争相报道，还涌出一大堆号称砖家的傻逼整天在发表评论，这几天连电视剧都停播了，电视报纸杂志上全是相关事宜。

　　民众在知道的第一时间就开始闹了，问为何不把尸妖的事情公诸于众，历年来那些莫名其妙的失踪人口，甚至警局里至今没有解决的无头公案，居然全是尸妖做的？

　　正说着，刺头又点开了一段视频，是一段游行，抗议民众没有知情权，抗议某些家伙神马都想隐瞒，甚至还有抗议说尸妖是科学院弄出来的某种生化病毒，祸祸老百姓的。

　　当然，这些抗议大多不靠谱，这特么又不是生化危机，哪来的狗屁病毒？而且我从心底里赞成隐瞒尸妖的存在，这种事告诉老百姓有用么？没有！反而能引起各种不必要的混乱。

　　只可惜……哎，晨雨城这杂碎的罪过简直大过天了。

　　刺头也是个爱聊天的货，说不了几句就激动了起来，不断喝骂着某些国安局无能的话，我真怕他今晚被查水表。

　　他倒也不是骂某个国家，而是整个世界！因为自从滁州的事情曝光后，竟然在二十四小时内，全世界范围内都被证明有尸妖的存在，神马美国加拿大啊，神马英法德啊，全部都有类似事件发生，联合国正紧锣密鼓的商量怎么摆平这件事呢。

　　更有甚者，日本那个鸟蛋大的岛国，尸妖的案例居然比中国还多，现在网上都在疯传，说日本早就被尸妖占领了，否则那国家的人怎会如此变态呢？甚至！某个叫小犬的家伙，搞不好就是尸妖变得！

　　刺头的嗓门还挺大，说了没两句，一旁的几个哥们就听到了，立刻加入了话题，紧接着又有几个妇女加入了讨论，车上顿时就乱了起来。

　　哎，我仰面长叹，看来国安局的隐秘机动队那群人，现在的麻烦大了，十句话就有九句是骂他们的，甚至连祖宗八辈都侮辱上了。

　　其实，他们根本就不明白，他们在这怒骂，只会制造不必要的舆论压力，逼迫国安局接二连三的开启类似之前江南尸妖的清理行动，而这样做有意义么？没有！只会逼迫越来越多的尸妖站起来反抗，就像帝天和晨雨城那样的。

　　仅仅帝天和晨雨城，已经把滁州毁掉了，再多呢？甚至如果有一天他们把楚天逼出来呢？那真是一把火把国安局烧了都有可能，说白了，不管我站在人类还是尸妖的角度考虑，这种以杀止杀的办法都不可行，因为尸妖有后路，人类却没有！

　　所以，车上的这群白痴的胡咧乱骂，只是因为他们太无知了，所以，就很多事来说，普通民众真的不需要知情权，因为他们什么忙也帮不上，只会添乱。

　　“我说你们在这瞎扯淡有个毛用啊，你们谁见过尸妖吃人了？我说真正的！”连司机大叔都加入了话题，献宝似得嘿嘿一笑，把手机插进了车上的播放设备道：“这是我一哥们弄到的内部资料，有个媒体傻逼似得请了个尸妖去采访，你们猜怎么着？哈！自己看吧。”

　　大巴车顶的大屏幕上，一个清晰的画面浮现了出来，瞬间就有数十双眼睛盯了上去，那画面很简单，只有两张沙发，一张坐了个美女主持人，另一张则是个面色苍白且阴冷的男子。

　　就像那司机说的，这媒体真的是傻逼，那女主持人更是傻的离奇，居然在节目上问那男子的星座血型和各种兴趣爱好，甚至当那男子说尸妖的血型只会是AB后，那白痴女主持还叹了口气，表示自己没可能变成尸妖了。

　　“好可惜啊，我也不是AB型，我也变不了尸妖咯。”车上，又一个傻逼发表了感叹，无数个白眼抛了过去。

　　我苦笑无语，想变尸妖？和我换啊！我绝对不会拒绝的。

　　正说着，屏幕上的电视节目已经进入了高潮，那女主持突发奇想的问那男子，尸妖的进食过程是怎样的，恶心不？人肉好吃不？杀人时刺激不？甚至问那尸妖的妖武究竟有多强，可不可以亲自演示一下。

　　我已经无力扶额了，演示？干脆吃了这白痴女主持好不好？似乎屏幕上那家伙也和我同样的想法，他冷冷一笑道：“想看我演示？可以！立刻好不好？目标就你好不好？”

　　话音刚落，那女主持就愣住了，还没等她想明白，那男子已经猛地展开了妖武，嗖得扑了上去，一口咬住了她的脖子，紧接着！！！

　　嗤……好多雪花点涌现了出来。

　　“我靠！怎么停止播放了？司机老大你搞什么，正精彩啊！”刺头立刻怪叫了起来，我都不知道他是激动还是神经有毛病，居然喜欢看吃人？

　　“你很喜欢看吃人吗？不如，我当场演示给你看好不好？”

　　一声阴冷自车后座响起，我发誓，绝不是我！


第九十五章：巴士劫案

　　车上的人同时扭头回望，说话的是一男一女，浓妆艳抹的女人，表情阴森的男人，那脸庞苍白如纸，那瞳孔早已血红一片。

　　“尸妖！”我心中一惊，暗骂自己大意，怎会车上有同类都没发现？而他们表露身份又是为何？

　　“你说表演吃人给我看？你说你是尸妖？”那刺头一愣，又满脸不信的竖起中指道：“老子就不信自己这么走运，做个旅游大巴也能遇到尸妖？你变个那什么妖武给我看啊？切，擦点粉带个美瞳就装尸妖？少来！”

　　我都不知道说他啥好了，这货真的很走运，该去买彩票的。

　　“想看？好啊，姐姐这就让你看。”浓妆女笑眯眯的走了过来，许是她那血红的眼睛实在可怕，车上人纷纷闪避，只有那刺头一脸装逼的迎了上去。

　　“不过，姐姐的妖武在隐秘部位，不方便拿出来呢，你自己用手摸可好？”女人又笑道，还妩媚的拉住那刺头的手，直接伸进了裙底。

　　我立刻明白了，她是尾脊型的！可那刺头却毫不在意，还贱笑着在那女人臀部捏了几把，惹得女人娇嗔不已。

　　“坏东西敢调戏姐姐？姐姐咬了你的舌头！”女人突然抱住了刺头的脖子，那高耸的胸脯不断摩擦着，洁白的大腿也缠了上去。

　　咕咚，我听到了刺头咽口水的声音，其实这女人不算美，但着实太妩媚了，就像某小粉屋里从事职业工作的女性，撩拨的那刺头根本把持不住，本能的吻了下去。

　　唇齿的纠缠开始了，我的冷汗也下来了，已经猜到下一刻会发生什么事了，我该怎么办？出手阻止？

　　“别动哦，既然是同类就该知道规矩，这辆车是我们先盯上的！”又一声阴冷，那男子突然闪到了我身边，一把捏住了我肩膀。

　　盯上？我明白了，楚天前日还告诉过我，他遇到个劫持了校车的尸妖，想要吃光里面的孩子，这两个家伙也是？

　　“想进食怎么不去城里捕猎？这可是一整车的人，你们胃口好大啊！”我咬牙问道，心中飞快的开始盘算实力对比，又将汪娜拽了起来，我现在的实力不强，但她却不弱。

　　而且楚天说过，我只要进食一次就可以立刻破茧，因为我喝过那灰色鲜血的缘故，一次性破茧的可能不止一片妖武，毕竟那东西可以让我比普通尸妖成长的更快。

　　甚至！如果我的进食目标是尸妖，那么可能我瞬间爆发的力量就更强了，绝对可以一拼！

　　虽然，我并不想出手的，可如果他们真的想吃掉整辆车的人，那我就非阻止不可了，因为车上有老人有孩子，甚至还有个大腹便便的孕妇……

　　和楚天的相遇，已经无比坚定了我心中的一个想法，只凭善恶，不论种族，同类又怎样？惹火了老子照杀不误！

　　男子并不知道我的想法，依旧冷笑道：“捕猎太麻烦，何况曝光后，城市里的隐秘机动队巡查密集了一倍，捕食太困难了，所以我们才盯上了这种偏远地区的旅游大巴。”

　　“一次吃不掉又怎样？从拉萨到成都这一路都是荒山野岭，随便找个山沟沟圈养起来，这么多人都可以吃上一年半载了，哈！怎么你也想分两个？”

　　男子的话我尚未来得及回答，一旁的刺头已经发出了惨叫，一汪鲜血从他口中喷出，居然真的如那女性尸妖所说，他的整条舌头都被咬了下来。

　　车中瞬时间乱了，尖叫声此起彼伏，人们惊慌的朝两侧散去，有人呼喊司机停车，还有人直接推窗户想要跳出去。

　　“全部给老娘坐下！这可不是普通的巴士打劫哦，呵呵！”浓妆女得意的笑着，舔了舔嘴角的血迹，又把那半截舌头直接吞下。

　　她的妖武从后臀伸出，足有四片尾脊，将那几名想逃的乘客瞬间卷住拽回，甚至有一人被直接轰碎了半个肩膀，倒在车座上一阵抽搐。

　　又一片妖武伸了出去，穿过人群，直卷住了那巴士司机的脖子，浓妆女冷笑道：“不想第一个被吃的话，就给老娘继续往前开，开去哪一会再告诉你。”

　　“我……我开……我不停车。”那司机吓得浑身抖如筛糠，忙不迭的答应着。

　　这就是尸妖曝光的坏处了，如果是以前，就算浓妆女大开杀戒，乘客们依旧该逃命的逃命，该跳车的跳车，可如今却……连续几天的新闻所见，早已让他们从骨子里恐惧尸妖这种怪物，甚至那些报道极为详细，让他们知道尸妖是比恐怖片里丧尸更可怕的。

　　所以说有些人真的很蠢，总是喜欢自己吓唬自己，甚至自己埋葬自己，比如那个痛到满地打滚的刺头，我真不知道该不该可怜他。

　　当然，愚蠢的不是所有人，这年头勇者还是有的，一名身穿军服的粗壮汉子就猛地站了起来，他也很怕，但依旧咬牙道：“你们想把我们怎样？”

　　“不怎样哦，请你们去姐姐家做客罢了，全部！”浓妆女狞笑道：“别企图反抗哦，谁反抗谁就第一个死！”

　　答案已经很明显了，全部带走，一个不留，然后一个个的吃掉！那军人的冷汗都下来了，却苦撑道：“好，我们不反抗，但……这车上有老人和孩子，还有孕妇，先放他们下车！”

　　一句话，我就暗暗给他点了个赞，不愧是解放军蜀黍，只可惜，我这两个同类没有答应。

　　“那可不行哦，姐姐说了是全部，小孩子？哈！姐姐最喜欢了，至于孕妇嘛……姐姐没有那么重口味，所以等她生出来再说。”浓妆女尖笑道，那声音连我听了都感觉刺耳，一阵摇头，出手的决心愈加坚定了。

　　军人的眼睛都红了，怒吼道：“你们连老人和孩子都不放过？你们有没有人性？大家和这怪物拼了！别怕，我们人多！就算拼不过也至少能逃掉几个，让老人和孩子先走！”

　　吼声威武霸气，可回应却少得可怜，车上乘客早已在浓妆女展开妖武时就吓得缩进了车座，连头也不敢抬，只有那孕妇的老公颤颤巍巍站了起来。

　　“你们这些懦夫，没用的白痴，你们想等着她一个个杀光我们吗？”军人气的暴跳如雷，他想将那些乘客从椅子底下拽出来，可惜，没有人理会他，他想逼那司机停车，可惜，没有人听他的。

　　谁说很多人在一起就一定有勇气的？在我看来这只是句玩笑罢了，就算仅是面对持刀歹徒，不敢反抗的也大有人在，何况是恐怖几千几万倍的尸妖……

　　浓妆女的脸色渐渐难看，身形一扭就朝那军人跃了过去，她并不在乎先杀一个，杀鸡儆猴！可同时，我也猛地站了起来，和汪娜对视了一眼，彼此眼中都浮现出了炽热。

　　拜托我可是她的干爹，呸呸，是干老爸，某些事需要商量么？默契神马的早就有了。

　　“你想死？老娘就成全你！”浓妆女，尾脊直刺那名军人，可她没想到同样的几条尾脊会突然伸出，会突然卷住了她的身体，那妖武的数量比她还多一条。

　　“滚！”汪娜低吼道，小家伙自从经历了滁州一战后，也酷的像个小巾帼英雄了，吼声中将那女人直朝车窗摔去。

　　轰，车窗粉碎，女人尖叫一声就掉了出去，那冷面男子整个愣住，尚未反应，我已经一拳轰在了他的小腹上。

　　我现在的妖力很低，但我赌的是他猝不及防，羽翼早已从车中展开，拼命扇动着，拼命将他朝车窗处推去。

　　“妈的，想抢猎物？你们懂不懂规矩？”男子怒喝道。

　　其实，我真的不懂规矩，其实，就算我想捕猎，目标也不会是车中的这些人类，而是他！他的背甲已经展开了，只有两片？我暗暗一笑，再次瞄向了汪娜。

　　干爹和干女儿的默契就是好啊，女孩的蛇尾早已抽了过来，横着轰在了那男子的胸口，我并不知道汪娜现在有多强了，但五片妖武和两片的差距实在是……

　　轰，一蓬鲜血撒出，那男子被抽的凌空飞起，车窗被撞的粉碎，直摔而出。

　　“汪娜，追出去！逼住那女的，别让她有机会上车！”我又喝道，女孩连忙答应，翻身就扑了出去，车外的怒骂声和打斗声紧接响起。

　　稍稍舒了口气，我扭头看了看车中诸人，其实我不是想听一句谢谢，而是想看看他们有没被战斗波及，可……

　　“他居然也是尸妖，也是怪物，他也想吃了我们！”惊呼声此起彼伏，我仰天长叹，虽然早就有了觉悟，但听到那些刺耳的尖叫声，我依旧觉得很郁闷。

　　没有再说什么，我只是耍宝似得朝那解放军蜀黍敬了个不太标准的军礼，他居然也傻乎乎的还了个礼，接着，我就从窗口跃了出去。

　　只希望，他们能平安到成都吧，只可怜，我那一千块的车票啊。

　　跳出去的同时，我似乎听到那军人愣愣的说了一句：“他似乎不是想吃我们，他似乎……是想救我们！”

　　一抹微笑浮现脸庞，这样，已经足够了！

　　盘山公路上，汪娜已经和那浓妆女战在了一处，小丫头明显妖力更强，但似乎战斗经验不足，妖武五对四居然打了个旗鼓相当，我也没理会，只是径自走向了那男人。

　　这货很可怜，两片妖武实在太弱了，被汪娜抽的浑身骨头尽碎，躺在地上一阵抽搐，哎，想当年哥也和他一样是渣，但据楚天说，只要吃掉他应该就能变强了。

　　“不要意思喽哥们，如果你们刚才不是连老人孩子和孕妇都不想放过的话，或许我不会吃你的。”我狞笑着走了过去。

　　“吃我？你……尸妖是绝对禁止杀戮和吞噬同伴的，你不知道守则吗！”那男子吓得拼命朝后爬。

　　“守则个屁？老子李阳做事，只凭善恶不论种族！”我满脸装逼的一脚踏住了他的胸口，哇咔咔，这句话听楚天说还不觉得怎样，自己吼出来实在太爽了！

　　说完，我就狞笑着俯下了身去，再不理会他的挣扎和反抗，一口咬下，这是我第一次吞噬同类，我绝不后悔，只是……

　　我没想到那一天，那一刻，会突然出现那个人，没想到我最最恶心狰狞的一面，会被他亲眼看到。


第九十六章：唤醒

　　碎肉混合着鲜血，我一口吞下，好难吃……

　　记得第一次吃罹天辰给我的东西时，我直接吐了，那还是只混合了一点点他的内脏，第二次在喜马拉雅山上也只是勉为其难的咬了一小口。

　　不过第三次，当我费力的咽下之后，表情却怔了怔，这感觉似乎不同了，我不知道该怎么形容，只是胸口猛地升起了一团火！

　　火炎是炽热的，却不会灼伤我的食道和胃部，反而慢慢的融入其中，流入四肢百骸，那仿佛是……力量！我明显感觉到了，好强的一股力量！让我瞬间为其迷醉。

　　第一次吃下罹天辰的基因时，我仅仅是被改造，并不知道妖力是什么，第二次也只吃楚天剩下的，按那家伙连电灯都没装，连手机都不会用的性格，冰箱保鲜应该是完全不知道吧？

　　所以……

　　仅仅一口，我就再也忍不住了，俯下身去狂咬了几口，贪婪舔舐着那胸腔里迸出的血花，甚至我发现那些吃下去的东西，和刚喝完不久的那股灰色鲜血相融合后，我不由自主的扬起了头，发出了一阵诡异的呻吟。

　　那感觉就像是一个快要渴死的人，突然喝下了清澈甘甜的泉水，就像是一个快要饿死的人，突然往嘴里塞了几块红烧肉，更有甚者！许是因为那灰色鲜血的缘故，这种感觉被放大了无数倍，效果也是，那妖力在胸腔里激荡着的感觉简直美妙。

　　跪在地上，我开始颤抖，不是因为痛而是舒服，这让我口中的呻吟声越来越大，也让我愈加渴望更多更大量的进食，突然，我将整张脸埋了下去，用力的撕咬着，甚至，我感觉自己快要失控了。

　　楚天犯了个很大的错误，他只是告诉我灰色鲜血有增幅效果，吞噬同类可以更快的获得妖力，却没有告诉我……当这两种混在一起后，那感觉简直让人痴迷，让人疯狂。

　　走火入魔？我不知道算不算，但那种感觉应该是一样的！

　　我完全沉沦了下去，当我的尾脊再一次破茧后，那欣慰更是充斥着整个心脏，还不只是一尾，而是两根尾脊同时破茧，同时开始生长，同时在我身后竖了起来，随风摆动着。

　　甚至还有！那尾脊处的斑纹中，皮肤逐渐龟裂，第三根尾刺陡然冲出，虽然没有立刻成型，却开始了肉眼可见的生长，我不仅呻吟的越来越响。

　　我再也看不见周围的情景，再也听不清爱其他的声音，我眼前只剩那滩鲜血，那些虽然恶心，但却让我为之疯狂的‘食物’，可我却没发现自己现在非常的不妥。

　　这并不算是楚天的错，他喝下那灰色鲜血时已经拥有十翼的巅峰妖力，所以效果很普通，可我呢？对他来说完全不起眼的妖力，却足以让此刻的我陷入疯狂境界。

　　我开始明白韶华一次次杀戮和吞噬同伴的原因了，也明白杨斌当初喝下我的鲜血为何那么激动了，我现在的感觉比他们更强烈！

　　这样下去，如果没有谁来阻止我，我很可能被这欲望冲毁信念，变成那种什么都不管不顾，只想要享受鲜血，不断吞噬力量的行尸走肉。

　　可谁来唤醒我，谁来让我摆脱这种疯狂，汪娜？远处，小丫头依旧和那浓妆女战斗着，她根本没有发现我的异样，甚至，她现在就算叫我也未必听得到。

　　我连她们的打斗声都听不清了，连那战斗时交错的身影都看不见了，我甚至连远处不知道何时开来几辆车都没有发现，那车上走下几个人，飞快的扑向了我们……

　　“糟了，是隐秘机动队！小丫头别打了！”浓妆女惊呼道，小汪娜本能的停下身形，她不知道谁才是更重要的敌人，但因为罗天烬的关系，她很怕听到隐秘机动队的名字。

　　“咦？尸妖内战，倒是有趣！咦？小丫头我们是不是见过？”领头的是一名少女，身后还跟着名男子和几名持枪的黑衣人。

　　“二对二么？有点难办呢，周浩过来帮我先搞定一个！其他人先去困住另一只，喂，周浩，你去哪？”少女娇喝道。

　　男子没有理她，从下车的一瞬间他就愣住了，因为看到了那难以置信的一幕，他绕过了汪娜，绕过了那名浓妆女，从看到我的同时，他眼中就只有我了。

　　“李阳……”他快步走到了我的面前，那是一声叹息，又仿佛一声哭泣，他痴痴的看着我在血泊中奋力撕咬的疯狂，用力捂着脸，眼泪却依旧无法克制。

　　“是你么李阳？你在做什么？你还是李阳吗？我是周浩啊，你还认识我吗？”泣声接连传来，我却闻若未闻。

　　“李阳你停下……住手啊！”那是一声响彻云霄的嘶吼，呼，手中的长刀猛然举起。

　　陷入疯狂的我依旧没有听清，但尸妖的本能却告诉我，那一刻非常危险，身形嗖得后撤，我茫然抬头，用力揉着眼睛，意识终于恢复了一些。

　　可接下来的一幕却是我根本不敢相信的，我曾无数次幻想和他重遇的时刻，我该怎么对他解释，我并不是一只怪物，我依旧保持着做人最基本的原则和善良，可……

　　现在的我，嘴角满是血迹，口中还含着一片血肉模糊，现在的我，确实急需要被人唤醒，但绝不应该是他，周浩！我根本不知道该如何面对他。

　　“周浩你……你怎么来了？”意识终于恢复，我却问出了一句废话。

　　“你还记得我叫周浩吗？你还记得我们是朋友吗？还记得我们以前……”周浩在哭，在举着刀浑身发抖。

　　我当然记得，我又怎能忘记，大学时我们是最好的兄弟，一起旷课，一起偷跑出去打网游，玩到昏天黑地再一起翻墙回学校，被老师发现后又一起罚站……

　　因为穷，那会我们两人只玩一个号，所以总会有一个人趴在另一个人的背上眼巴巴的看着，因为穷，我们一起面对七八名小混混的拳打脚踢，只为了保住下一次的上网费和明天的午餐，因为穷，我们的烟永远是一人半支，啤酒也是两人一瓶。

　　我又怎会忘记，大学毕业时他喝高了，抱着我哭，说好兄弟就要一辈子都不分开，所以我们才一起去芜湖找工作。

　　我又怎会忘记，那时我们合租一间屋子，合睡一张床，弄得房东还以为我俩有那种不正当的关系。

　　我又怎会忘记，面试通过后，我们激动的发狂，说要庆祝，却两个人只凑出十块钱，我们买了一碗炒面和一瓶啤酒，两个人分着吃。

　　我又怎会忘记，他最宝贝的那块手表……

　　但我却说不出口，特别是当我看到他肩上的隐秘机动队徽章后，我整个人僵住了。

　　“算了，别说了，一切都过去了，你不是李阳，再不是了！”周浩拼命的擦着眼泪，握紧了手中的长刀。

　　我是！我依旧是李阳！我永远是他的好兄弟！我的心在嘶吼，可我的嘴唇却颤抖的发不出任何声音，我知道的，刚才那一幕对他的打击实在太大了，我也知道的，他加入隐秘机动队是为了什么。

　　“做兄弟的，没办法帮你，对不起，但做兄弟的，起码要送你最后一程！”周浩泣声道，长刀轰然劈下。

　　刀光未至，却已经灼伤了我的眼睛，刺穿了我的心，妖武本能的举起，却又突然收回，我根本不敢对抗，只是踉跄后退。

　　“周浩你……你听我解释，那是只尸妖，不是人类！”我终于发出了第一声辩驳。

　　“你敢说没吃过人吗？还是说你不仅吃人，连尸妖都吃了？”周浩的反驳撕心裂肺。

　　“不是这样的，你先听我解释，我杀他是为了救人，我吃他是为了……”我竭力狂吼，周浩却再也不听了，一刀又一刀的劈着。

　　“爸爸！”远处的小汪娜飞快冲回，几名黑衣人根本拦不住，小丫头才不管三七二十一，谁敢打我她就揍谁，那妖武横着就抽了出去。

　　“不要！”我惊得连忙抱住了她，却忽视了背后斩来的长刀，一道长长的裂痕浮现后背，痛的我嘶吼，一个翻身滚了出去。

　　“周浩你先听我说啊！做兄弟的连一句解释都不能有吗？你看看她，她是汪娜啊，你还记得吗？我们一起陪她去买衣服，你还说要也要认她做干女儿的！”

　　“汪娜？”周浩愣了愣，看向女孩的同时表情又是一变。

　　“她已经有五片妖武了？你……究竟让她吃了多少恶心的东西，她只是个小女孩啊！你不是李阳了，绝不是了，你这个怪物！！”周浩愤怒狂吼道。

　　轰，心粉碎，我依旧有很多话想要解释，却再也说不出口，怪物……我听过无数次了，已经习惯了，早就麻木了，但我最不想听到的，就是从他的嘴里说出来。

　　一抹苦笑，我放弃了，这种时候说服不了周浩的，何况那边又有几名黑衣人扑过来了，还有那个手持狼牙棒的少女，王莉？我和她真是有缘啊，虽然这并不是什么好事。

　　长刀再次劈下，刚刚破茧的妖武也横扫了出去，轰然相撞，周浩被震得一连退了七八步，脸色一阵惨白，嘴唇早已咬出血了，他毕竟只是实习干部，实力还不强。

　　仅一击，我扭头就走，羽翼震动的同时抱着汪娜高高飞起，再不管他口中的呼喝，不管那些螺旋子弹的轰来。

　　妖武挡下了几颗子弹，但也有几颗射进了后背，我没有感觉到痛，因为相比心……这些明显不算什么。

　　“爸爸，我们要逃了么？不杀那个坏女人了么？还有那个人是周浩叔叔么？为什么要杀你？”汪娜皱着小脸茫然问道。

　　“我……不知道。”一句话，我就失去了所有力气，也失去了再次开口的勇气。


第九十七章：成都，监狱

　　一座小山，山顶上我深深叹息，脸深深迈进手心，我没有哭，经历了这么多事的我已经很难哭出来了，只是心中……

　　方才的感觉真是折磨啊，背后的伤势也极痛，不是那些枪伤，而是周浩劈下来的那一刀。

　　看电影里的那些兄弟反目情节，顶多是有些气闷罢了，可自己经历才明白痛彻心扉，说生不如死都不为过。

　　“爸爸不痛，爸爸不哭咯。”小汪娜皱着小脸道，趴在我背上拼命的吹啊吹的，硬是把我逗得干笑了几声。

　　“没事，爸爸没有哭。”我干笑道，笑容很苦，但我并不想把自己的悲伤传染给汪娜，所以擦了擦发红的眼睛就站了起来。

　　“看，爸爸有两条半尾巴喽，很厉害吧。”我耍宝似得扭了扭屁股。

　　“爸爸当然厉害呀，但汪娜更厉害，都有五条了，那个坏女人刚才根本打不过汪娜。”小丫头下巴翘起来老高，我干笑之余又连忙捧了几句，把她开心的小脸绯红。

　　其实当我刚知道她的妖武是被催化后，我曾犹豫过这样做是否值得，可如今看来，楚天还是对的，毕竟汪娜最需要的不是成为什么了不起的皇级强者，而是最快拥有自保能力。

　　五片妖武，以后或许还能拥有第六片，这种实力对她来说已经足够了，再高？她用不到，再低？自保不能，此刻也算是恰到好处。

　　“不愧是楚天啊。”我一声长叹，心中的钦佩更甚，只是我自己就有点……

　　接连破茧两片妖武了，这让我已经知足了，但如果方才的进食继续下去，我觉得第三片很可能就此完成，看来楚天给我的灰色鲜血效果真好啊。

　　可当我回想起之前那疯狂感时，又是一阵心有余悸，那仿佛嗑了摇头丸一样的感觉究竟是什么？或许暂停进食也好，在灰色鲜血完全消化以前，我还是别再乱来了，哪怕妖武生长的慢点也没什么。

　　说起来我还得感谢周浩，是他唤醒了我，虽然过程完全是折磨。

　　“爸爸，那辆车开走咯，那我们现在要去哪？”汪娜突然皱眉问道。

　　我也不知道，再回拉萨打劫一次路费？可我怕再遇周浩依旧无法解释，他加入隐秘机动队，怕是下定决心要为我这兄弟解脱了，干脆……就这么慢慢往成都飞着吧，总会到的。

　　我的运气不错，飞了没多久，我就再次遇到了一辆车，一辆大型集装箱货车，虽然我估计司机是不会让我半路上车的，但……转弯处，我突然从空中滑翔了下去，借着羽翼的扇动稳稳落在了车顶上。

　　这样搭便车倒也不错，就是风太大了，我不仅将小汪娜紧紧搂在了怀里，哎，早知道这方法可行，我当初何苦打劫呢？甚至我完全可以像铁道游击队那样爬火车啊，明显更快！

　　“爸爸刚才为何突然长尾巴了，是不是吃了什么厉害的东西？是脸上这些吗？”怀里的小汪娜娇憨道，我这才想起脸上还沾满了血渍，想擦却被她阻止了。

　　“如果汪娜也吃，会不会更厉害？会不会有第六个尾巴？”女孩问道。

　　“会吧，不过要等回到南京，爸爸帮你做成饮料再说。”我笑道。

　　我始终不希望女孩直接进食，那种恶心，我自己承受还无所谓，但汪娜这么可爱的小家伙就绝对不行了，可她却明显不这么想。

　　“不要，汪娜想和爸爸一样，爸爸吃汪娜也吃，汪娜要是能长出第六个尾巴，就能更厉害，就能更好的帮爸爸了。”小丫头嘟着小脸道，突然把小嘴凑了上来，那湿答答的小舌头直接在我脸上舔舐了起来。

　　“……”这一幕让我想起了小时候的游戏，在脸上沾满蛋糕或肉沫，然后逗那些可爱的小猫小狗舔自己玩儿，那感觉有趣极了，但此刻却不是有趣，而是非常的尴尬。

　　“汪娜别舔了好不好？感觉好怪啊。”我尴尬挠头，拼命压制着心中的古怪感觉。

　　“唔……不要，虽然好难吃，但是……似乎又好喜欢。”女孩腻腻的嘟囔着，舔舐的愈发卖力了。

　　汗，我已经快崩溃了，这小丫头知不知道她已经不是之前的小萝莉了，诱惑力虽然不很大，但还是有一些的，这种亲昵让我……

　　等等，我突然从汪娜的眼眸中发现了一丝诡异，那是一种痴迷，甚至有些疯狂的神色，她该不会和我刚才一样吧！

　　“汪娜停下！”我猛地一声暴喝，吓得女孩连忙缩了回去，满脸无辜的看着我。

　　“没事，别怕，但是别再舔了。”我皱眉道，手伸进怀中捏了捏那个小瓶子，剩的不多，但这种灰色的血液和尸妖的血肉混合在一起后，似乎真的很容易让人陷入某种疯狂，看来以后再遇到楚天的话，得好好问问了。

　　只可惜楚天也不知道，只可惜当我问他的时候，有些事已经发生了，虽然从某个角度来说，那些并不是坏事。

　　我是逃掉了，那个浓妆女居然也借着王莉追击汪娜的时候跑了，那群黑衣人同样没能拦住她，气的王莉暴跳如雷却毫无办法。

　　“逃掉也没什么，一路追下去就是了！那辆旅游大巴是开往成都的，他们的目的地也很可能是！”周浩冷着脸道，他一直盼望再见我，甚至杀掉我，此刻终遇，他再不会错过了。

　　“追？好吧，但周浩你……如果再见到他的话，依旧想要直接干掉他吗？”王莉皱眉问道，她始终感觉我有些不同，而且她刚才看的很清楚，周浩这实习干部明明不是我的对手，我却没有伤害他，反而被砍了一刀。

　　可问题是周浩没有发现，他已经被方才那一幕激的怒火中烧，他最好的朋友居然趴在血泊中啃噬尸体！

　　“我当然会杀掉他，因为他是怪物！我们隐秘机动队的职责就是除掉怪物，不对吗？”周浩咬牙道。

　　王莉叹息，她感觉周浩有点认死理了，但其实……

　　就算周浩发现了我不忍伤他，他也不敢犹豫，不敢给自己留下一个幻想，否则他怕自己会失去信念，他加入隐秘机动队是为什么？甚至他方才砍下的那一刀……

　　其实周浩心中有些挣扎，甚至他想起了一个人，我们的另一个朋友，他还想起了那一记耳光，那愤怒的小脸嘶吼着告诉他，李阳永远都是李阳，可问题是他不信！

　　其实我已经不是当初那个李阳了，这半年多来我经历了无数，境界上早已超越了之前那个整天看着苍大师撸管的屌丝。

　　很多事我不是无法对周浩解释，而是我解释了他也未必听得懂，比如那些灰色的家伙……他会信么？

　　我曾问过楚天，他为何不把那件事公诸于众，楚天的回答是他说过，却没有人信，尸妖不信，人类也不信，甚至他还为此去过一次隐秘机动队的总部，可结果就是……他被围攻，甚至被斩落了一片羽翼。

　　“李阳啊，人类这种生物天性猜忌，甚至有些鼠目寸光，很多事除非他们亲眼看到，否则根本不会相信，反而会骂对方是个傻逼，在吹牛逼！更何况像我这种被整个世界所敌视的家伙，说出来的话就更没有谁相信了。”

　　不可否认，楚天这家伙虽然有时候笨的令人发指，连打个手机都学不会，但也有时候非常的睿智，说出来的话全是至理名言，毕竟活了一百多年嘛。

　　而这些至理名言，周浩会信？我不由得设身处地的开始想，如果换成是我，如果我看到周浩扑在鲜血里的情景，答案就是……我叹了口气。

　　算了，以后有机会再慢慢解释吧，或许我变得更强以后，我可以把这小子揍得趴在地上无法挣扎，然后再一句句的告诉他究竟怎么回事。

　　或许，那一天很快就到了，就在成都。

　　“不好意思，管理员想要见见你。”阴冷的声音响起，林风被人挡住了去路，眉毛一挑，他本能的就想拒绝，却发现前后左右已经围了四名尸妖。

　　“见我做什么？我只是路过这座城市，不会久待的。”林风冷声道。

　　“就算是路过也要打个招呼吧？你不知道规矩么！”一名面色阴冷的男子突然挽住了林风的肩膀，那一刻林风猛地一颤，这家伙的妖力好强，橙色级？还是……紫色级？

　　“跟着来吧，放心，我们不会伤害你，更不会伤害你怀中的女人，只要你乖乖的。”男子微笑道，再不理会林风的挣扎，拽住就走。

　　可他的目的地却很奇怪，居然是市郊，那里是成都市监狱，甚至更奇怪的是，当林风一踏入监狱大门就愣住了，那是一阵阵迎面扑来的腥味，那是一股股强大无匹的妖力，数量有多少？十个？二十个？甚至可能更多！

　　监狱里为何会住着尸妖？林风不明白。

　　不远处的高楼上，一扇窗口，一名男子正笑眯眯的看着林风，虽然蓝色级妖力并不被他放在眼里，但部下明显是越多越好。

　　“监狱长，您要的文件已经准备好了。”身后，秘书彬彬有礼道。

　　“先放在桌上吧，不急。”男子悠然的品着咖啡道。


第九十八章：携手

　　监狱的旁边，那是一座接待来宾和探访人员的酒店，算不上富丽堂皇，但档次倒也不低，不过躺在床上的林风却毫无享受的心情。

　　“孙芸你怎么看？”林风皱眉道。

　　“什么怎么看？我又不是元芳！”女孩没好气的翻了个白眼道，林风尴尬，对于孙芸没事就喜欢耍个宝吐个槽的性格……好吧，他其实挺喜欢的。

　　只是他不明白方才的所闻所见究竟是什么，那个所谓尸妖的管理员居然真的是个人类，而且还是整个成都市的监狱长，说的那些话更是……让林风一脸的茫然与呆滞并存。

　　人类和尸妖携手，共创美好明天？这特么可能吗？林风拼命的摇头，他根本不信，可问题是那家伙明知他是尸妖还无比亲切，又和另几名尸妖笑眯眯的坐在一起。

　　这半年多，林风确实成熟了，但不代表他能想通这种匪夷所思的事情，他唯一知道的就是那监狱长似乎想收他做部下。

　　“我考虑一下吧。”林风是这么说的，因为他急需一个栖身之所，也因为他和孙芸一起的生活……无论是尸妖还是人类都无法接受，只有那监狱长表现的毫不在意，还让他们免费住进了监狱旁的酒店里。

　　一旁，孙芸已经开始打呼噜了，林风看的一阵莞尔，忍不住勾了勾女孩的小鼻子，其实这半年的相处，他早已喜欢上了这个表面坚强心底却无比柔弱的女孩。

　　唔，或许不应该叫女孩，毕竟孙芸的年纪比他大不少，但……他就是喜欢成熟一点的。

　　不记得他们为何走到一起了，只记得是想找那个共同的朋友，虽然一直没找到，却让他们开始彼此依靠，彼此携手踏上了旅程。

　　其实刚开始，林风无法解释一个人类每天跟着他，只是孙芸对他太好，他受伤，她照顾他，他无法捕食，她就去打廉价工赚钱，帮他去黑市里买了些鲜血回来。

　　林风曾问过孙芸为何对他这么好，而女孩的回答则是：“李阳也和你一样，我要接受他的话，就一定要先接受你。”

　　是这样吗？但林风却发现女孩回答的时候眼神很闪烁，或许她没有说谎，但又或许她没有完全说明理由。

　　有了孙芸的照顾，林风的伤势渐渐好转，很快就能够自己捕食了，可女孩却不许他乱来。

　　“就算你是尸妖，也不许伤害那些无辜善良的人类，如果你非要捕食的话，网上有很多警方的通缉令，去杀那些十恶不赦的混蛋吧。”孙芸是这么说的。

　　这并不是我教孙芸的，但却和我的想法不谋而合了，或许这就是我们成为死党的原因吧。

　　而林风，其实他没必要听孙芸的，女孩也根本拦不住恢复了实力的他，可看着孙芸那坚毅的小脸，林风居然会本能点头，毫不犹豫的答应了，这又是为什么？谁也不知道。

　　只是那天傍晚的夕阳下，林风突然很想握住孙芸的小手，女孩没有拒绝。

　　一转眼，半年多了，因为林风是尸妖，孙芸无法让其他人类接受他，也因为孙芸是人类，林风怕其他尸妖伤害她，所以两人从不在一座城市里久待，只是不断的流浪，手牵着手。

　　不知不觉的，林风心中开始浮现一些奇妙的感觉，他希望就这么和孙芸一起，再也不分开，只是他并没有说出来，女孩也从没说过什么，只是在他捕猎时，强忍着恶心蹲在巷口把风，只是当他想牵手时，乖乖的把小手递过去。

　　他是尸妖，她是人，他们都知道的，只是当那种奇妙的感觉浮现，谁也不想介意彼此的身份，谁也不想放开彼此的小手，也正是因为这样，当林风捧住孙芸的小脸时，心中突然浮现出些许颤抖，嘴唇忍不住印了上去。

　　“芸芸，这段时间的流浪，你累吗？”林风柔声道。

　　“嗯……”孙芸答应，其实她没有睡着，所以当那唇印下，她是可以感觉到的，只是不敢睁眼，只是拼命的颤抖着。

　　“那我们在这住久点好不好，他们似乎不反对我们在一起，不介意我们的身份不同，我们干脆就留在这里好不？我去给那个家伙做部下。”林风又道，声音似恳求，却又带着不容置疑的坚决。

　　他并不想给那个监狱长做部下的，因为他感觉那人虽然表面亲切，但眼神太奸猾，也太阴森了，但他更希望和孙芸生活的安定一些，哪怕是住在监狱边上。

　　这一次，孙芸没有回答，只是那闪烁的眼眸中，几滴晶莹流了出来，只是那身子越来越颤抖，颤抖中，她甚至开始逢迎林风的吻。

　　人类？尸妖？无所谓了，毕竟那感觉已经有了，毕竟那吻是甜蜜的，而不是令人作呕的撕咬。

　　车子驶入成都市的前一刻，我抱起汪娜飞了起来，收费站近在咫尺，我可没钱交养路费，何况就算我交了钱，估计人家也不会让尸妖进城的。

　　话说，这算不算偷渡？虽然我想错了，虽然这座城市并不禁止尸妖进入，被拦下来的反而是紧随我其后的……王莉和周浩。

　　“为什么不让我们进城？”王莉满脸茫然，她可是隐秘机动队的干部哎，这还是第一次被人拦住，居然还是警察！

　　“不为什么，本市并没有发现尸妖，不需要隐秘机动队进来祸祸。”那警察懒洋洋道。

　　“祸祸？”王莉鼻子都气歪了。

　　“难道不是么？隐秘机动队在滁州的事早已公诸于众了，就是你们的毫无作为才让尸妖毁掉了整座城市，到现在滁州都没有人敢入住，空空如也的，我们不希望成都也变成那样，所以请你们离开。”警察目光冷冽道。

　　王莉的小脸蹭就红了，却无法反驳，滁州的事并不是这样，可问题是……某些国安局高层想要推卸责任，把整个黑锅都扣在了隐秘机动队的头上，王莉不过是个B级干部，如何分辨？甚至连李铭轩都倒了霉，现在还接受聆讯中。

　　说起来，隐秘机动队真是悲催，这部门刚刚公诸于世，声望就降到了冰点，在民间可谓是骂声一片，别说那些本就喜欢骂街的老百姓，就连眼前这些警察都敢给王莉脸色看了。

　　“不管怎么说，我们亲眼看到有尸妖逃入了成都市，必须进去查探，否则出了什么事的话，是不是你负责！”王莉咬牙道。

　　王莉没说谎，但她看到的并不是我，而是之前那个浓妆女性，说来也巧，那女人逃走后居然又踩了狗屎，进城前被王莉撞个正着，甚至可以说亲眼看她跑进成都的。

　　“有吗？在哪里啊？我没有看到啊。”那警察依旧慢条斯理道。

　　王莉气的小脸通红，拼命跺脚，这少女也是个急脾气，不让走？她就硬冲！可她没想到那警察居然敢拔枪！

　　少女的眉毛都立起来了，猛挥手，背后数名黑衣人齐齐端起了冲锋枪，打啊！谁怕谁啊！无论是质量和数量，她的部下都多很多好么？

　　如果有尸妖看到这一幕，估计会乐疯了，隐秘机动队和警察居然干上了！哎，人类果然都是些不可理喻的生物。

　　看到对方人数众多，那警察倒也不敢张狂，擦了擦汗就收起了手枪，却依旧阻拦道：“如果你们非要进入本市，倒也可以，但后果自负啊！而且顶多只让你们两个干部进去，其他的下属就绝不可以了，这么多枪支会吓到民众的。”

　　“行！”王莉毫不在乎的答应了。

　　部下？她当年和刘刚搭档时，就经常闷头一个人往前冲，带不带部下根本无所谓的，至于后果自负？切，有个屁的后果啊，她可是隐秘机动队的干部。

　　可当她带着周浩毅然踏入成都市后，却没有发现背后那名警察叼着烟，眼神极为阴冷。

　　“随便踏入这座城市的话，死掉了可别怪老子没提醒你们哦，两个傻逼！”那警察冷森道，可惜王莉已经走远了。

　　“老板，手机怎么卖的？最新款的，功能最多的，玩游戏最爽的，电池最耐久的，拿出来拿出来！”我站在手机店门口叉着腰大吼道。

　　老板喜的眼眉都眯成一条缝了，这年头遇到个土豪真不容易啊，总算能宰一笔了。

　　可惜，他完全猜错了，哥连一毛钱都没有，所以当他吐沫横飞的介绍完了一款手机，又附送了两块电池和一张手机卡后，笑眯眯道：“麻烦这位客人，一共五千八，需要我帮您打个折么？”

　　“打折？不用不用，哥不差钱。”我毫不在意的把手机踹进了兜里，又朝汪娜使了个眼色，突然大吼道：“汪娜，跑啊！”

　　嗖，我俩冲出去了，那叫一个快，那叫一个迅雷不及掩耳盗铃，老板都懵了，足足在店里呆立了一分钟才想起来要追，可惜……哥早飞了。

　　“我靠！这两头货到底要不要脸啊？”老板气的是捶胸顿足。

　　哥才不理他呢，早就飞出去两条街了，带着小汪娜乘着没人缓缓降落，这才摸出电话拨打了出去。

　　“喂？高傲么，我当然没事啦，嘿嘿，只是去楚天家吃了个饭而已，月华美女在么？你俩要是没事的话，能来成都接我下么？额……我没钱了，去打劫实在太丢脸了。”

　　我龇牙咧嘴道，完全忘记自己刚才已经把脸都丢尽了。


第九十九章：先机

　　自从做了管理员之后，自从月华带着我去南京市政府门口留下了印记之后，我就养成了一个很不好的习惯，每到一座城市，我就喜欢去市政府大门前留下一行字。

　　“狂拽炫酷吊炸天，李阳到此一游！”

　　看来哥以后就算变得再强，某些屌丝属性还是永远丢不掉啊，甚至某个小丫头还在一旁有样学样。

　　“史上最漂亮最可爱的小美女，汪娜到此一游！”

　　嗯，父女俩对视了一眼，同时没皮没脸的嘿笑了起来，虽然字写的不咋样，但文化程度还是挺高的嘛。

　　一旁的路砖上已经留下了印记，应该是成都的尸妖吧，我也懒得理会，反正等高傲和月华来了，哥就立刻闪人，但……我不找他们，不代表他们不知道我。

　　“您好，两位新来的？麻烦去见一见我们的管理员好吗？”两名男子笑着迎了上来。

　　理他个毛，哥扭头就走，甚至还朝他们竖了竖中指道：“得瑟个屁，哥也是管理员，而且还是南京那种大城市的，不过放心，哥不是来抢地盘的，路过而已，明天就走了。”

　　可能是没见过我这么拽的家伙，那两名尸妖明显有些发愣，直到我带着汪娜走远了，这才尴尬的挠了挠头，对视了一眼。

　　怎么办？凉拌！回去报告呗……

　　其实我也不知道自己为何这么拽，只是刚刚杀完那只尸妖后，我又开始对同类没多少好感了，当然我不会随意对他们出手的，但也不会给他们好脸色看，毕竟哥现在是无立场人士。

　　可我没想到，这个决定实在是太正确了！

　　“BOSS，这次任务失败了，原本已经劫了辆旅游巴士，准备带回来的，却不知道从哪冒出来两个同类抢夺猎物，甚至把小南给杀了，甚至……”监狱办公室里，那浓妆女满脸尴尬道。

　　“同类抢夺猎物？还把小南杀了？甚至什么！”一旁，另一只尸妖的脸色难看了下来，他就是把林风带入监狱的家伙，这家伙是尾脊型尸妖，而且足有八片妖武，气势极强！

　　不过这声BOSS，叫的却并不是他，所以浓妆女回答时望着的也不是他，而是坐在办公椅上双眉深锁的那个人类，那个监狱长。

　　“甚至，那个家伙还把小南给吃掉了！”浓妆女颤抖着声音道，她是亲眼看到我吃掉她同伴的，那残酷的表情，甚至那仿佛在享受的呻吟，就连身为尸妖的她都无法接受。

　　监狱长是人类，并不知道这意味着什么，但那八尾尸妖却皱眉道：“吞噬同伴？异常食欲者吗？那样的家伙通常很强，还是别碰的好，反正小南……死了就算了，渣一个！”

　　其实异常食欲者也不是都强，比如杨斌那货就很弱，但按照比例来说，通常达到潜力极限的尸妖都比较难招惹，所以……

　　我中奖了，虽然我并不是什么异常食欲者，只是口味比较重而已。

　　不过另外两个家伙就比较麻烦了，他们没有我这么重的口味，中奖是几乎不可能的，所以当他们踏入这城市的消息被汇报上去以后……

　　“隐秘机动队？”监狱长的眼睛眯了起来，朝那八尾尸妖冷笑道：“直接干掉就是了，就像以前那样，把尸体抛去其他城市嫁祸下，以后这种事不用报告我了。”

　　“对了，那个新来的小子叫林风是么？一起带上吧，考验下他的忠诚度，顺便再检测下他的实力和潜质，刚才说服他可花了我不少口水，别是个渣就不值当了。”

　　“放心，我看过，他潜力很强！”八尾尸妖笑道。

　　“那就行了，对了，捕猎的事依旧要继续，派几个实力较强的去做吧，监狱里的犯人快被你们吃光了，必须要人来凑数。”监狱长冷冷道：“尽量在偏远城市下手，这样就算查也查不到成都来的。”

　　“好的，这就下去办。”浓妆女连忙答应，一副毕恭毕敬的态度。

　　说来也奇怪，她身为尸妖的力量虽然不强，但居然对一个人类俯首称臣，甚至那八尾尸妖的实力极强，居然会让人类做他的管理员……

　　又或许这仅仅是为了某种方便，凭借那人类的身份和地位，可以让他无所顾忌的扩张势力，收拢部下，甚至，肆无忌惮的进食！

　　原来，这就是人类和尸妖所谓的共同携手，创造美好明天，只是这明天究竟是天堂还是地狱？这过程中获得的又是什么？利益？失去的又是什么？人性？

　　“说起来，我始终奇怪，你这么肆无忌惮的帮我收拢部下，甚至对付隐秘机动队！你就不怕出什么差错么？毕竟你是个人类呢。”八尾尸妖满脸的古怪。

　　“差错？会有什么差错呢？”监狱长毫不在意道：“在这里，公安局长是我堂哥，市长是我父亲，省长是我外公，上上下下早就全打通了，没人会管我们这的事，只要事情办得干净点，你觉得能出什么事？”

　　“算了，人类的官场你是不明白的，你只需要用你尸妖的力量帮我获得越来越高的地位，越来越多的财富，其他的一切你都不需要管，我会帮你安排到妥妥当当的。”

　　“可现在全世界的人都知道尸妖存在了，你不怕？”八尾尸妖皱眉。

　　“越是这样就越好啊，你没发现外面一片大乱吗？现在上面只顾着应付那些没事找事口水乱喷的老百姓，根本顾不上我这座小小的监狱了，何况……尸妖的出现很可能制造一个乱世，越是乱，就越方便敛财，越是乱，就越容易成就一番事业，只看你懂不懂把握先机了。”

　　“现在全世界的人都在害怕你们这些尸妖，都在想着怎么对付你们，但唯独我，想到的是如何跟你们合作，这就是我的先机！”监狱长满脸傲然道。

　　“佩服佩服。”把八尾尸妖干笑道：“虽然我依旧不很懂你的话，可能因为我是个老古董吧，也可能是你们这些人类的官场……实在太复杂。”

　　“那个，请问晚饭要去哪里吃？”走出房间，孙芸探头探脑的问道，林风也不知道被叫去哪里了，居然只把她独自留了下来。

　　“哦，您需要进食吗？我这就带您去。”一名监狱的看守员上前谄媚道。

　　“进食？不是应该叫吃饭么？”孙芸茫然，却也没太在意就跟了上去，只是她没明白这家伙为何带着他左转右转，最终转进了监狱的某处牢房里。

　　“在这里吃完饭？”孙芸嗔目结舌道，不会要她和犯人一起吃吧。

　　“当然，您放心，马上为您准备好。”那看守员笑道，他倒也没分出孙芸和林风的不同，甚至不知道分辨人类和尸妖的区别……

　　真的很快就准备好了，可孙芸不明白的是，他们为何连一个盘子都没端上来，反而抓来个哭到惨绝人寰的女人。

　　那女人一看到孙芸就扑了上去，抱着大腿哀嚎道：“求你……求你别吃我，我不是囚犯，我只是过路的游客，我什么都不知道，求求你了……！”

　　孙芸的小脸都揪成麻花了，看了看那女人，又看了看那转身想走的看守员，突然惊呼道：“你让我吃掉她？吃掉这个人类？”

　　“啊？您不是要进食吗？”那看守员一脸的茫然。

　　孙芸都快吐血了，她是尸妖的女朋友，但不代表她就一定是尸妖啊，而且当她再次看向那跪地痛哭的女人时……突然，一丝非常不好的预感浮现脑海。

　　“林风在哪？我要立刻去找他！”孙芸拔腿就跑，只可惜太晚了，林风已经出去了，去执行那所谓的第一次任务，虽然林风也不知道是要做什么。

　　王莉后悔了，一进城就后悔了，她应该和那警察死磕到底的，否则不带部下进城的话……她怎么查尸妖的下落？

　　“周浩啊，打电话找那些家伙，让他们想办法溜进来好了。”王莉看了看渐渐昏暗的天空，夜里溜进城来应该不难吧。

　　“打了，但是他们……没人接！”周浩皱眉道，难道那群部下没有干部带着，就跑去哪里鬼混了？靠！

　　他想错了，那些部下不是鬼混，而是鬼魂，早已凭空消失了，甚至都已经被丢去其他城市了，甚至很快，他和王莉也会……

　　“算了，先找找吧，不行再叫总部派支援。”王莉气闷道，在路边买了几串羊肉，边走边吃着，可走着走着，女孩却发现有些不对劲。

　　就算妖力压得再低，就算雷达毫无反应，王莉毕竟做了好几年干部，警觉性还是非常高的，她突然扭头问道：“周浩，你有感觉被人跟踪吗？”

　　“啊？没有啊，哪里来的跟……”周浩茫然道，话音未落，他表情猛地一变，一把抓住了王莉的小手朝后拽去，同时惊呼道：“小心，快闪！”

　　闪什么？那是几片从黑暗中突然轰出的妖武，地面被砸得粉碎，只要周浩再慢一步，王莉怕是已经粉身碎骨了。

　　“哈！我就知道这城里一定有尸妖！”王莉惊愕之余，又叼着羊肉串猛地大笑了起来，狼牙棒是立刻从背后抽出，周浩也本能的拔出了长刀。

　　尸妖？王莉猜对了，可她明显猜错了数量，因为那一刻，街道两旁直冲出了八九个黑影，瞬间将两人围在了中间，甚至这还不是全部，墙头上还有！

　　“喂，新来的，你不出手吗？这次可是检测你实力和忠诚的机会啊。”阴冷声响起。

　　林风皱了皱眉，其实他并不在意对付隐秘机动队，在他心中这些家伙就是敌人，不分好坏，可他借着昏暗的夜色看了看，表情却突然有些僵硬。

　　“那家伙……周浩？”林风愕然道，虽然不太熟悉，但他们毕竟见过，怎么办？该出手吗？他记得这家伙应该是孙芸的好朋友啊。

　　街尾，战斗一触即发，街口……

　　“老板，羊肉串怎么卖的？”

　　“一块一串，口味一流价格便宜。”

　　“倒是不贵，但……有人肉的么？”我牵着小汪娜的手，满脸耍宝的问道。


第一百章：猿粪

　　“爸爸，汪娜想要串串。”女孩吮着手指道。

　　“馋了？想吃？”我不禁莞尔。

　　“不馋，汪娜不能吃，就是想要。”小家伙喃喃道，大眼睛忽闪忽闪的盯着一旁，那里有一对父母正把手中的羊肉串递给欢蹦乱跳的孩子。

　　汪娜真的不馋，因为羊肉串对尸妖来说一点都不香，反而有股酸酸的味道，根本吃不下去，可她就是怀念那种感觉，那种父母亲抱着她，哄着她，买各种可爱的玩具和零食给她，那些已渐渐模糊的回忆。

　　说起来，我真不是个合格的父亲，除了能养活她以外，我并没有给她太多的温暖，更别提父爱了，反而是汪娜经常腻在我怀中撒娇，让我感觉一阵甜蜜，如今……

　　“汪娜，等等爸爸。”我扭头就冲进了小巷，两分钟后……

　　“打劫！”那是一声足以将两个小流氓吓晕在地的怒吼，我甚至用上了妖力，又是两分钟后，我捏着一张皱巴巴的二十块笑着走了回来。

　　巷子里，那两个小流氓都懵了，没见过打劫打到这么嚣张霸气的，也没见过只抢二十块，少了不行多了不要的。

　　“老板，来二十个串！”我满脸土豪样的把钱砸在了桌子上，逗得汪娜咯咯直乐。

　　很久以前我就幻想过，等哥有钱了，买串买二十，吃十串丢十串，如今却变成了老爸十串闺女十串，意义有些差距，但也凑合吧！

　　街头，我牵着汪娜的小手乐呵呵的朝前走着，边走边啃羊肉串。

　　什么？你说尸妖不能吃人类食物？哥说吃了么？哥啃下来吐掉不行么？哥啃的根本不是羊肉串，啃的是寂寞！

　　幸亏成都没有随地吐痰罚款这一说，否则仅是这二十串羊肉，我和汪娜就得卖身还债了，因为我们吐的整条街都是，虽然我们并不知道……街尾已经乱了。

　　“你们做什么！”王莉惊得目瞪口呆，她也算见过大风大浪了，却从未见过尸妖主动袭击隐秘机动队的，当然滁州那次有组织有纪律的不算。

　　何况不仅是袭击，而且是围攻，甚至是埋伏！从那扑出来的阵型王莉就可以看出，这是早早就盯着他们，甚至专门等着他们的埋伏。

　　“该死！”少女咬牙，狼牙棒轰然扫出，背后的周浩也连忙拔出了长刀，可他们面对却是数倍自己的敌人，就算两人背靠背豁出性命，今晚怕是也很难讨得了好。

　　“你先走！”危急关头，王莉把暴力女的劲头全拿出来了，一棒子就砸翻了两只实力不强的尸妖，甚至砸得那水泥地都成粉了。

　　“我走？”周浩都懵了，这时候应该是男人断后，弱女子先走吧？他说的对，可问题是……王莉是弱女子？NO，人家是女汉子。

　　不管三七二十一，王莉是一脚踹在了周浩的屁股后面，踹的他整个人跃了出去，同时大吼道：“少特么废话，顾大局啊！分开逃，能逃一个是一个，逃出去立刻报告总部，这城市的尸妖极多，怕是……”

　　少女说不下去了，那一刻有三四只尸妖同时扑了上来，那夜色下的妖武漆黑闪亮，仿佛一张亮晶晶的巨网笼罩而来。

　　王莉惊得眉毛都立起来了，狼牙棒疯砸狂舞，连枪都摸了出来一阵扫射，虽然效果不大，但至少可以争取些喘息的时机。

　　周浩不想逃，但王莉说的很对，今晚只能逃一个是一个了，逃出去立刻报信求援，否则如果他俩都死在这的话，连消息都传不出去的话……那就太不值得了。

　　咬着牙，周浩朝街尾狂冲而去，可他想逃走却太难了，就算大多尸妖被王莉吸引了注意，但墙头上，那是一双阴冷的目光，那是一只足有八片尾脊的尸妖，冷笑着就要追击。

　　“这小子不强，交给我吧，就像你说的新人该表现一下，所以我独自搞定。”林风突然拦住了那人，也不等回答就朝周浩的背影冲了过去。

　　“你倒是会找机会，算了，就看看你的表现吧。”八尾尸妖晒然道，再次把目光投向了王莉。

　　战场中，少女已经在拼命了，可今晚埋伏她和周浩的尸妖，算上林风足有十名，也就是说她得一人应付九名尸妖，其中最强的赫然是八尾！

　　王莉完了，这阵容就算是李铭轩和罗天烬来了都未必能讨得了好，何况是她这B级干部？今晚，敌人是铁了心要斩草除根的。

　　仅仅撑了一分钟，少女就被几片背甲正面轰中，直接倒飞了出去，尚未落地，又是几片细鳞轰来，双腿双脚同时迸出了血花。

　　跪坐在地，少女杵着狼牙棒在喘息，在颤抖，虽然她挣扎着站了起来，但当那八片尾脊卷来，少女头皮都发麻了，八尾啊！都接近六部那等级了，她怎么挡？

　　轰，尾脊抽在了胸前，虽然王莉已经拼命用狼牙棒去抵挡了，但……咔的一声脆响，那狼牙棒直接断成了两截，甚至其中半截还不受控的回弹，直刺进了少女的胸口。

　　血花飘散，少女再一次倒下，眼中已经带着绝望了，甚至连瞳孔都开始朦胧，是眼泪？

　　“真没想到，刘刚啊，本小姐居然这么快就来找你了，你有在等我吗？”呢喃夹杂着抽泣，混杂着叹息，女孩依旧在用那半截狼牙棒撑着身体，依旧想勉力站起。

　　“真没想到啊，这样还站的起来？你倒是很有骨气。”那八尾尸妖叹息道：“可惜了，我们始终是敌人。”

　　“不用叹气！”少女傲然道：“隐秘机动队的干部，死也要站着，死也不能被敌人怜悯！这句话虽然很蠢，但却是刘刚那家伙教我的！”

　　“是吗？那你就站着死吧。”八尾尸妖干笑道，却退了一步，似乎他并不想亲手杀王莉，反而挥了挥手让两名部下扑了上去。

　　少女的眼睛已经闭上了，小脸上满是哀伤，口中不断的念着刘刚的名字，那个对她来说仿佛父亲仿佛师傅的大汉，只是可惜因为少女的某次手软，她还没杀掉那个叫李阳的家伙帮他报仇呢。

　　所以说，临死前千万不要乱想别人的名字，真是很容易撞邪的，虽然那一刻刘刚的鬼魂没有出现，但少女却突然听到了一声抱怨。

　　“我靠，又遇到你们了？要不要这么巧？又在打？从滁州打到成都，不累啊？”

　　那两名尸妖表情一怔，因为他们已经查过这条路没什么人才会埋伏的，可……王莉也是一愣，猛然回头！

　　那一刻，少女真不知道该哭还是该笑，她和我真的很有猿粪，又遇到了，而且还看了我和汪娜边走边啃边吐的古怪模样。

　　少女的心情简直古怪极了，她很想求救，但我们毕竟是敌人，甚至是仇家，我会不会扑上去趁她病要她命？

　　同一时间，我也看到她了，立刻甩了个白眼过去，我和这妞上辈子如果不是夫妻，那铁定是杀父仇人，坐个大巴也能遇到，吃个烤串又能遇到，甚至我连周浩都没遇到，却偏偏遇到了她，这简直邪了。

　　然而遇到了，我能不管她吗？当然不，哥可是尸妖界的最杰出青年，英雄救美的事是绝不会放过，何况我一直觉得王莉是个不错的家伙，虽然是敌人。

　　所以我猛一挥手，小汪娜叼着羊肉串就扑了上去，然而……

　　那一刻其实我刚好走过一个转角，视力很有限，只是看到了王莉面前的两名尸妖，根本没注意后面还有！感知？气味？哥的鼻子里全是羊肉串的古怪味道……

　　嗖，又是七个黑影跳了出来，小汪娜刚刚抓住王莉，直接吓蒙了，我更是吓得连羊肉串都掉地上了，这么多？

　　算一算，我和汪娜的妖武数量加起来，似乎还不够对方的人数多，心里那个悔啊……

　　英雄救美神马的，果然不是屌丝该做的事，因为通常结果都是被狠揍一顿，而且这次搞不好连命都得搭上了。

　　另一边的结果却和我们完全不同，虽然某人和某人的相遇同样是因为猿粪。

　　冲出去足足两条街，林风终于追上了周浩，出乎意料的是，他既没有杀掉他，也没有放过他，而是一把揪住衣领，轰得顶在了墙上。

　　“是你……”周浩愣住了。

　　“算你小子走运，遇到我了。”林风撇嘴道，表情却非常的难看，他突然举起拳头，一拳砸在了周浩的面门上，鼻血横流。

　　“第一拳，是为李阳揍得，你是他最好的朋友，却出卖他，你知道他心里多痛？你还是不是人！”林风怒吼道。

　　“老子不是出卖，他已经变成怪物了，你也是，我只是……你这怪物根本不懂！”周浩咬牙反驳，话音刚落脸上又是一拳。

　　“第二拳，是为芸芸揍得，你知道她有多少次夜里哭醒，又哭到晕厥，嘴里都在不断的念着你和李阳的名字？”林风语气愈加森然，女孩的心痛他是亲眼目睹的。

　　“孙芸？她……”周浩表情一变，刚想说什么，脸上却又挨了第三拳。

　　周浩的鼻子都快被揍歪了，剧痛之余嘶声高吼道：“这一拳又是什么？你这怪物，有本事直接吃了老子！”

　　“这一拳没有原因，就是老子看你不顺眼，怪物又如何？比有些人类好一万倍，你很想被老子吃掉？老子偏偏不吃你，所以……滚吧！”

　　说着，林风一把将周浩甩了出去，扭头就走，只剩下周浩满脸惨然的枯坐在地，他不是痛，而是惊愕林风为何会放过他，在周浩的字典里，在唐枫天给他看的那些资料里，尸妖全都是凶残狠毒六亲不认的，连父母子女都不放过，连老人和孩子都随意杀戮。

　　可……林风为何不杀他？因为孙芸？还是仅因为他们一起喝过酒，唱过K？

　　啪嗒，一根烟丢在了他面前，周浩茫然抬头，疑惑道：“你怎么又回来了？后悔了？想要吃掉我了？”

　　“不是。”林风叼着烟摇头，又挥着手机道：“因为你不用滚了，芸芸马上就过来了。”


第一百零一章：飞起来

　　我有一个很大的毛病，甚至是强迫症，就是不管什么事只要开了头，就一定要做下去，哪怕为此豁出性命，所以我既然决定了救王莉，就绝没有半路反悔的一说。

　　双目如电般扫射全场，我仅用了0.01秒就做出了判断，敌人有九个，最强的是八尾……很头疼，除此之外还有三名鳞腹型，两名背甲型，两名尾脊型，一名羽翼型，实力都不算太强了，果断的，我有了对策。

　　“汪娜！带着她退！”我大吼道，同时尾脊和羽翼齐齐的展开了，我是赌我的双属性，会让他们有一丝愕然。

　　我赌对了，全场九名尸妖，有八名都愣了几秒，只有一个……唔，似乎眼神不太好的鳞腹型家伙第一时间扑了过来。

　　眼神不好就戳瞎你眼，我猛地发出了一声仿佛男高音似得嘶吼，两根尾脊左右一分就直刺了过去，浑身的妖力疯狂攀升，那家伙许是被我的吼声震到了，连忙抱头想要对抗，可……

　　我只是吃羊肉串辣到了，想清清嗓子，尾巴痒了甩一甩，怕个毛啊。

　　汪娜的速度还是很快的，转瞬即到，我连忙一手一个抓住了她和王莉的衣领，羽翼仿佛电风扇似得一阵猛扇。

　　“这小子是想救人，还想逃！”不知道是哪个缺心眼的货吼了一嗓子，屁话，三对九我还不逃？我又不是楚天。

　　可逃并不是一件容易的事，我的羽翼本就被楚天封住了，力量极弱，就算独自飞也慢的像蜗牛，更别说此刻拖着两个人了，虽然都是身材娇小的妹子。

　　羽翼狂扇，却三秒只升起来三米，背后那群黑影早已追至，小汪娜怪叫一声就轰出了妖武，王莉也如梦方醒，强忍着疼痛挥出了狼牙棒。

　　那一刻，我们都知道，生死只有一瞬。

　　正面轰来的是四片背甲，狼牙棒陡然交锋，王莉的右手就被震裂了虎口，只得再次拔枪扫射，汪娜更惨，本就缺少战斗经验的她，被几只尸妖从下方袭击，根本不知该如何应对。

　　我的妖武到了，像钢鞭一样朝下猛抽，硬是把一只抓住汪娜小腿的尸妖抽的臂骨折断，惨叫落下，可第二只第三只又扑了上来。

　　我暗暗叫苦，早知道这样，我拼着被周浩多砍几刀，也要把第三尾彻底成型的，此刻只有两尾实在太难支撑了。

　　另一侧，王莉又发出了尖叫，却是一只鳞腹型尸妖不顾一切的抱住了她的腿，张口就咬，这一下如果中了，就算我救走这少女也毫无意义了，我惊得连忙尾脊斜刺。

　　噗，我的尾脊整个没入了他的口中，但下一刻我却惊呆了，刺不动？我扭头看了看他那亮晶晶的血盆大口，靠！嘴里也可以长鳞片么，要不要这么变态？

　　更有甚者，这变态居然一口咬在了我的尾脊上，剧痛之余我仰天嘶吼，拼命的抽甩，他却死死抱住不放，我原本已经升起来有六七米了，硬是被他慢慢拖了下去。

　　王莉的小脸上浮现了一抹惨然，少女突然抬头道：“李阳，我记得你叫李阳对吗？虽然我不知道你这尸妖为何想救我，但还是谢谢，只不过……放下我吧，否则你也逃不掉了。”

　　“滚你丫的蠢女人！”我怒不可遏道：“如果不是你比汪娜重得多，老子会飞不起来？”

　　王莉的小脸一僵，突然捂住嘴抽泣了几声，好吧，我不该鄙视女人的体重，但她真的比汪娜重很多嘛，而且这蠢货居然还拎着那重到要死的狼牙棒。

　　我只能拼，只能疯狂的扇动羽翼，爆发出所有的力量……

　　“啊啊啊！给老子……飞上去啊！”我奋力嘶吼道，那吼声中，喉咙里都迸出血丝了，那羽翼都快被我扇断了，终于，距离一点点的再次升高。

　　许是被我的坚毅所感染，汪娜和王莉同时拼上了全力，小女孩的五条尾脊像暴雨般朝下狂刺着，王莉也不顾伤势的再次轰出了狼牙棒，她终于聪明了，把那狼牙棒整个朝下方砸去，砸得一名尸妖刚刚跃起就轰然摔下，胸骨都断了。

　　八米，九米，十米，我终于飞起来了，激动的想哭，可……异变总会在人们觉得胜利降临时出现，那一刻，我突然听到了汪娜的惨叫声，惊得连忙扭头，只看到同时有三片妖武惯穿了女孩的身体，那是三片尾脊，是那名八尾的尸妖。

　　他始终太强了，就算没有晨雨城那水准，怕是也快赶上帝天了，可汪娜仅仅是五尾，连橙色妖力都差上一些，当那狂风般的攻势袭来，小女孩只是本能的想挡，可五对五，她挡不住剩下的三根尾脊了……

　　小腹，右肩，左腿，同时三片血花飙射，女孩痛的直接大叫，甚至哭。

　　“爸爸，疼……”那哀伤的声音瞬间撕碎了我的心，暴怒中，我猛地双臂用力将两女朝朝天空中抛去，同时羽翼一展就返身扑下，我完全疯了，我没想到自己的无能竟会让汪娜受到如此沉重的打击。

　　“妈的，老子弄死你！”吼声中，我脸色早已狰狞如鬼，实力的差距完全被无视了，一切都不在乎了，两根尾脊绷得笔直，就像长矛般轰然刺下。

　　刺出的瞬间，那空气就发出了嗤嗤嗤的声音，甚至带出了几道波纹，代表着我这一刻的妖力是前所未有的狂暴，虽然……未必能奏效。

　　出乎意料的事情发生了，尾脊刺下，只听到轰轰两声，直接命中那八尾尸妖的胸口，他竟然没有躲开？甚至！他根本没有躲？连挡都没挡？

　　我愣住了，眼睁睁的看着他摔落下去，我很想问问他为何不躲，因为实力的差距我心知肚明，但……机会只有一瞬！

　　扭过头，我再次飞起，一把接住了汪娜和王莉，再次振翼飞起，高度已经超过十五米了，甚至二十米，下方的尸妖再也无法追袭，除了那名羽翼型。

　　“妈的，追上来啊？老子一口吐沫喷死你！”我怒吼道，甚至真的朝下喷了口吐沫，但其实……如果他真追的话，我也就能喷喷吐沫而已了。

　　拎着两女让我的身形非常迟钝，原本的计划是，飞起来后让汪娜制敌，我只管逃走，可女孩伤的好重，似乎都晕了过去，我只看了一眼心就碎了。

　　可出乎意料的事情，居然又发生了一次，那八尾尸妖站了起来，双眉深锁的看了看我们，突然拦住那名羽翼型尸妖道：“算了，不用追了。”

　　为何不追了？不仅是下面那些尸妖愣住了，连我都长大了嘴巴，那一刻，我突然瞄到了这家伙脸上的一丝哀伤，他难道认识我？没有吧，难不成暗恋我？不会吧！哥虽然重口，但并不好这种口味的说，而且他一点都不帅！

　　可事情就是这么诡异，我越飞越高，他们的身影也越来越小，居然真的没有再追了，我带着满心的疑惑朝远处飞去，这家伙是谁？那一抹哀伤又究竟是什么？我始终想不通。

　　但总算脱险了，虽然汪娜的伤势让我心痛欲绝，必须立刻找个地方为她治疗，所以我飞向了不远处的一座摩天大厦。

　　叼着烟，林风坐在不远处发呆，他并不想打扰某人和某人才重聚，虽然那一点都不和睦。

　　“孙芸，你为何跟着这家伙？他不是人类啊，你……你白痴啊！”周浩嘶吼道。

　　“滚，你才是白痴，本小姐跟着谁不要你管！”孙芸愤怒反驳。

　　“但他不是人类啊，你这白痴女人怎么可以……你爱上他了？”

　　“滚，你才是白痴，本小姐爱上谁也不要你管！”

　　以上对话，请自觉默念一百遍。

　　所以说，我真的很不喜欢听周浩和孙芸对骂，周浩是出了名的嘴笨不会骂人，而孙芸虽然口才很好，但只要一激动就只会重复一句话了，哎，林风现在一定很无聊。

　　不过骂归骂，那两双肩膀最终还是靠在了一起，孙芸擦着眼泪问道：“你这白痴最近过的怎么样？”

　　“还行，你呢？姓林的怪物有欺负你么？有就说话，老子帮你揍他！”周浩咬牙。

　　噗，孙芸直接就喷了，眼中的泪水也不知道是哭还是在笑，周浩的鼻子到现在都还是扁的，还揍别人呢。

　　毕竟是多年的死党，想反目哪有那么容易啊，孙芸叹息着挽住了周浩的胳膊，痴痴的嘟囔着：“就少李阳了，也不知道他现在哪里，过得好不好。”

　　“李阳……我几天前见过他！”周浩挣扎许久还是说了出来。

　　“真的？”孙芸大喜过望道：“他在哪？他好不好？你快带我去找他！”

　　“我也不知道，我也在找他呢。”周浩苦笑摇头。

　　孙芸的脸色再次难看了起来，却突然想起了什么又问道：“你找他做什么？周浩你加入了隐秘机动队，难道是想……”

　　咬着牙，周浩没回答，只是那双眉深锁，眼神满是决然。

　　啪，又是一记响亮的耳光抽在了他脸上，孙芸抹着眼泪嘶吼道：“你这白痴，这么久你还没想明白吗？周浩我警告你，如果你敢仗着隐秘机动队的身份伤害李阳，我孙芸就算穿着红衣红裤跳楼做厉鬼，都绝不会放过你的！”

　　“你不懂的，你们都不懂，我有我的坚持！”周浩咬牙跺脚道。

　　其实孙芸真的不懂他在坚持什么，甚至很快，就连他自己都不懂自己在坚持什么了。


第一百零二章：设身处地

　　“汪娜别怕，爸爸在这，没事了，一切都会好起来的。”抱着女孩，我声音满是颤抖。

　　伤得太重了，肩胛骨碎了，腿骨断了，最致命的还是小腹上那个血洞，就算是尸妖，一旦毁掉了多处内脏也必死无疑的，我看的目呲欲裂，不断撕破衬衣帮女孩包裹伤口。

　　这样有用吗？人类的治疗方法对尸妖基本无用的，一切都只看女孩的再生能力，看妖力级别，幸好楚天之前激发了女孩的妖武，否则……我不敢想下去。

　　类似的伤我也受过，不止一次，甚至更重的都有，但问题是汪娜没有，记忆中她最重的一次受伤，就是被罗天烬一脚踹晕了过去，她哪里忍受过这种鲜血？承受过这种痛苦？我抱着她，明显感觉那小身子在涩涩发抖。

　　好后悔，我真的应该救王莉么？她虽然人品不错，但值得我拼上汪娜么？我死死瞪了少女一眼，突然怒喝道：“伤口别包了，挤点血出来！”

　　“啊？”王莉愣住，连连后退，她还以为我要吃她。

　　我也懒得解释，一把将她拖了过来，一滴滴鲜血从她的伤口上被挤出，滴进了汪娜的小嘴里，少女痛的惨叫，但……我顾不上，她能活着就该偷笑了，她怕是史上第一个被尸妖从尸妖的口中救出的隐秘机动队干部了。

　　鲜血的效果很好，汪娜很快就停止了颤抖，长长的睫毛低垂着，似乎熟睡了过去，我这才放开王莉，抱紧女孩缩在了楼顶的栏杆角落。

　　天空不知道何时飘起了雪花，该死的冬天！我知道汪娜不怕冷，刚喝完鲜血应该是最暖和的时候，但我还是忍不住越抱越紧，不断朝女孩脸上呵着暖气。

　　“汪娜乖，汪娜今天好厉害好勇敢，醒了再带你吃羊肉串好不？吃了吐。”我干笑着刮了刮女孩的鼻头，她应该能听到，嘴角还牵动了一下，似乎想笑。

　　“那个……谢谢你。”声音从身侧响起，是王莉，少女冻得发抖，我不禁皱了皱眉，朝她招了招手。

　　“过来一起取暖吧，你现在还是别乱跑的好，那些家伙可能还在找你。”我低声道。

　　“不……不用。”少女连连摆手，和尸妖一起取暖？她想都不敢想。

　　“少废话！嫌弃我是尸妖？那你就滚远点，要么就滚过来！”我不由分说的把她拽了过来，掀开衣衫裹了进去。

　　雪越下越大了，很快在我头顶上积下了一层白色，怀中则紧紧依偎着两个颤抖的小身子，说起来这还是我第一次同时抱着两个可爱女孩，虽然心情并不好。

　　这次和滁州不同，救了王莉让我觉得有些背叛尸妖的嫌疑，这种事连楚天都没做过吧，他虽然惩戒一些作恶的同类，但从未帮过隐秘机动队，因为他说那群家伙都是傻逼。

　　可如今……哎，我真不知道自己做的对不对。

　　“那个，谢谢。”怀中，王莉再次道谢，其实她的心情比我更复杂，脑子里嗡嗡一片，少女一生的目标都是铲除尸妖，却被尸妖给救了？

　　王莉本能想起了之前的险境，如果不是我出手，如果她落入那几只尸妖的手中，直接杀死还好点，就算咬下她都不怕，毕竟不是AB血型，但……

　　按尸妖对隐秘机动队的仇恨，她面临的不仅仅是死亡吧？她听过很多同僚落入尸妖的手中，都经受了惨不忍睹的折磨，无论是身体还是心灵上的，何况她还是个女孩。

　　所以这句谢谢，王莉是发自肺腑的，同时她也知道此刻是一个很好的解惑良机，王莉不愿放弃，突然咬牙问道：“李阳，我可以问你几句话么？”

　　“随便。”我慵懒回答。

　　“你为什么要杀掉刘刚！我看得出，你不是那种十恶不赦胡作非为的怪物，你很久以前就放过我一次，那天我看到你的眼神很哀伤，这不是一只怪物该有的！”

　　“还有在滁州，我听李铭轩的几个部下说，你曾千方百计想阻止那场战斗对吗？不想让那群尸妖残杀民众，甚至之前在拉萨，我看到你带着那小女孩，和那两只尸妖战斗，其实……你是不是想救下那辆大巴的乘客？”

　　“甚至今晚你还救了我，为什么？我们不是敌人吗？”

　　王莉连珠炮似得一阵发问，我却干笑一声反问道：“你懂什么叫设身处地么？懂的话就想想，如果有一天你变成了尸妖，你会如何做。”

　　答案真心简单爆了，只要能设身处地的站在对方立场考虑下问题，王莉如果变成了尸妖，她会如何做？估计她就算不像我此刻想的这么透彻，也至少会像高傲当初那样，宁死也不残害无辜人类。

　　设身处地就行了，可这世上有多少人会设身处地的为别人着想？楚天说世人大多愚昧无知，其实错了！如果无知，人类就不会从马车变成如今的敞篷跑，高铁，航母，飞机，甚至宇宙飞船！人类并不是愚昧的，只是……这个世界太自私了。

　　很多人不是无法设身处地的去想，而是他们不愿这么做，他们只愿意想着自己，那些利益，那些权力，这就像早年的活熊取胆，还有那些虐杀动物，动物不会痛么？把巨大的钢针刺入熊的身体，不残忍么？

　　不！但只要那些人能赚到家财万贯，他们甚至可以昧着良心说，那些熊是痛并快乐着，这就是自私，这就是荒天下之大谬。

　　有些人看到老婆婆倒在地上都不去扶一把，甚至有些人看到幼小女孩被车撞倒，在血泊中无助呻吟，他们居然可以不管不问，依旧喝着咖啡，吃着早点，把玩着手中不知道何时涨跌的股票机。

　　甚至！有些人用手机拍下了这一幕，却没有帮小女孩拨打120，原来，手机的用途不是打电话的，而是拍照发上微博的……

　　他们愚昧么？他们无知么？错了，他们比楚天都聪明，甚至都懂得玩微博！也有人说他们麻木不仁，依旧错了，他们只是自私！

　　他们只是没有设身处地的去想，如果倒在血泊中的那个人是我……

　　说回尸妖的问题，人类真不知道尸妖是有善恶之分么？不！就算普通的民众不知道，就算隐秘机动队被仇恨冲昏了头脑，但那些决裁者，那些科研者，他们在调查研究的时候，难道没有发现尸妖是有善良一面的？怎么可能……

　　他们全都知道，全都看得到，但他们全部无视了，他们只想着尸妖会对人类生存构成威胁，只想着尸妖会影响他们的利益和权力，所以他们宁愿无视那些善良，所以隐秘机动队对尸妖的执行政策，永远只是杀戮，单纯的，一味的杀戮！

　　因为他们没有设身处地的去想，如果那一天，那个被咬的人是我……

　　王莉想了，所以少女愣住了，这么简单的道理为何她到现在才明白？为何从没有人告诉她？为何那些人说的永远只是尸妖有多残忍嗜杀？

　　“那刘刚呢？你为何杀他？”王莉再次问出了这句话，声音满是颤抖。

　　“那天，我只是想活下去，只是想逃走，他却一味的追杀我，哀求无用，劝解无用，因为他和你一样，都没有想明白那简单的道理，所以为了保命……我失手罢了。”我苦笑道。

　　谈话就此终止，这一夜我们再没有说什么，我只是唱着儿歌哄着汪娜，王莉则痴痴的不知在想些什么。

　　天空的雪很快就停了，可心中的雪呢？似乎永远不会停止，永远是那么寒冷彻骨。

　　“你说的话，我会牢牢记住的，但不管怎么说我始终是干部，始终要执行自己的职责，所以我们依旧会是敌人。”天亮时，王莉喃喃道。

　　晒然一笑，其实我并不在意这个，王莉的实力普通，估计我很快就会全面超越她了，敌人就敌人呗，哥又不怕。

　　“对了，这座城市的尸妖……你知道多少？”王莉又问道，昨晚的袭击太可疑了，再参照进城时发生的事，一个离奇的想法出现少女脑海，这座城市似乎有人类和尸妖勾结，否则怎会阻止她进城？何况留守在城外的那些部下突然失去联系……

　　可惜我也不知道，所以这件事我并不打算插手，高傲和月华一到我就闪人了。

　　“呀！我忘了周浩，他该不会被那些家伙抓住了吧？糟了！我忘了要求援。”王莉突然如梦方醒的惊呼起来，摸出手机就拨打了出去。

　　周浩怎么了？昨晚周浩也在？我表情一僵，原本想离开的身影突然顿住了。

　　王莉并没有先拨打周浩的电话，毕竟任务更重要，汇报给总部最重要。

　　“喂？总部么？今天当值的是哪位？我是B级干部王莉，我人在四川成都，这里发生了很严重的尸妖袭击事件，请立刻支援！”少女一连串的呼喝着。

　　“吵死个人了，大清早的让不让人睡觉啊！”电话里穿出了一个女人的声音，我差点喷了，值班睡觉？这特么就是隐秘机动队？

　　王莉的表情却很错愕，惊呼道：“你是橙子姐吗？我是小莉莉啊！”

　　小莉莉，噗……我又喷了。

　　“是你啊，我知道了，四川成都是么？可他们都不在哎，烦躁，算了算了，姐姐我去一趟吧，真麻烦。”电话里的女声不断抱怨着，咔的挂掉了。

　　“太好了，橙子姐过来了，这下子尸妖再多也不怕了！”

　　“那个……橙子姐是谁？请问还有苹果姐和香蕉姐么？”我茫然反问。

　　“苏梓橙啊，她可厉害了，哈！”王莉激动的手舞足蹈，突然又皱了皱眉道：“李阳，谢谢你救我，如果你在这没什么重要的事就快走吧，橙子姐来了以后……你就逃不掉了。”

　　切，橙子算个毛，哥连苹果香蕉都不怕，何况哥现在最想知道的是，周浩怎样了？

　　“喂？周浩么？你现在哪？安全不？唔……我现在和李阳在一起。”王莉尴尬道，还偷眼瞄了我一眼。

　　奇怪，瞄就瞄，脸红个屁啊！

　　“李阳？”电话里传出了一声惊愕，紧接着……

　　“李阳！你在哪，你现在好么？知道我是谁么？”电话里一阵吵杂，我愣住了，那声音竟然是孙芸？还有……还有个是谁来着？


第一百零三章：重逢

　　电影里的亲友重逢，似乎都是站在海边，男人在左女人在右，然后呼喊着彼此的名字，拼命的跑啊跑啊跑……感觉傻暴了。

　　也有些小说里的亲友重逢，是在一个无比危难的时刻，一方倒在血泊中苟延残喘，一方则突然杀出，大吼一声道：“兄弟（姐妹），你若死了，我一人怎敢独活！”

　　然后，倒在地上的那位就突然原地复活满状态，两人背靠背联手抗敌，那叫一个神挡杀神佛挡杀佛！依旧……感觉傻暴了。

　　我和孙芸的重逢很简单，就是这么彼此抱着，紧紧的，谁也没说什么，我帮女孩拭去了眼角的泪痕，女孩吻了吻我饱经风霜的脸颊，仅此而已。

　　我们没有像马景涛那样哭的死去活来，也没有像武松和鲁智深那样连干十八碗烈酒，只是笑着问彼此过的好不好，然后同时答好，再莞尔一笑。

　　孙芸没有告诉我，这段时间她找我找的有多苦，但我知道，我也没有多说什么，只是感觉两个人终于能够紧紧拥抱着，两颗心终于紧贴在了一起，这样就够了。

　　分别并不是苦难，重聚也不需要庆祝，这只是人生的基本经历，只要我们永远都记着有对方这个朋友，就足够了。

　　说起来，屌丝三人组始终还差了一个，我不禁望了望周浩，他被王莉拉去了一边，却并没有看着我，哎……

　　而整个过程中，林风都一脸苦逼的蹲在地上画圈圈，因为我正抱着他的女人，也因为……我把他的声音忘记了。

　　能记住才有鬼好不？就算我们的关系已经很铁，但毕竟只认识很短的时间就分别了，而且一分就多半年，彼此的经历又那么多，谁记得他的鸟毛声音啥样啊。

　　“喂，别气了行不？顶多你唱首歌存我手机里，做铃声喽。”我干笑着拍了拍他的肩膀，林风终于傻乎乎的笑了起来。

　　言归正传，我们聊了聊彼此的经历，靠！居然有好多次都可以重逢……却都堪堪错过了，比如我们前脚到离开南京，林风和孙芸就去了，还在我那句狂拽炫酷屌炸天的下面留了名，甚至我们在滁州发生战斗时，他们居然就在城外，只是林风担心孙芸的安全而没有进城。

　　接着，整个世界就乱套了，他们听说成都没有隐秘机动队，所以就千里迢迢的来了这里打算暂住，只可惜又遇到了这种事，但也因此恰好和我重逢了，这一切都是猿粪呐。

　　小汪娜终于醒了，虽然依旧虚弱，但一看到孙芸和林风就激动的扑了上去，女孩朋友不多，这两位恰好都是，孙芸也爱极了这小丫头，立刻打成了一片。

　　“李阳，你现在南京做管理员了？还遇到了大魔头楚天？”对于我的经历，林风是既羡慕又嫉妒，我连忙乘机邀请他们和我一起回南京，至于楚天的事回去再说呗，包括我那些对未来的规划。

　　“也好，反正我不想留在这了，原本打算在成都定居的，但没想到那些家伙这么恶心。”林风咬牙道，孙芸已经把监狱里发生的事告诉他了，两人一商量，答案立刻呼之欲出。

　　那监狱就是用来饲养尸妖的，用监狱里的犯人做食物！可犯人始终会吃完的，所以……我想到了那辆巴士劫持事件！

　　“如果是尸妖做的，我就不说什么了，同类的事我不想管也懒得管，但那监狱长居然是个人类，真特么恶心！他想利用尸妖得到什么？权力？金钱？”林风恨得咬牙切齿道。

　　我没看错，这家伙果然和我很像，看来楚天的理想又可以多找个接班人了，我连忙抛出了那个只凭善恶无论种族的观点。

　　“李阳你居然……背叛尸妖？还吞噬同类？”林风吓得站了起来，他原本接受的是秦岚那种最复古的教育，一切以同类为重，所以很难明白楚天的先进思想吧。

　　但毕竟我和他的关系在那摆着，顺便拿出罹天辰和晨雨城做例子，林风倒是也能勉强接受，只是吞噬同类……他暂时还宁死不愿。

　　算了，这种事一旦想通就无所顾忌了，但如果想不通的话，就不要逼他钻牛角尖了，比如我另一边的某位就已经钻了牛角尖。

　　“你这家伙怎么说不明白呢？”王莉的怒吼声响起，为了报答我的救命之恩，她似乎想帮我劝服周浩不要再敌视，可周浩似乎咬了死口。

　　“王莉，算了。”我笑着摆了摆手。

　　我太了解周浩，仅仅看脸色我就知道他已经动摇了，只是他在咬死口，钻角尖，因为他不敢承认自己做错了，否则这多半年的拼搏，还有那一晚差点害死我们的背叛，甚至之前的那一刀……我不得不喝止王莉，我真怕少女把周浩逼疯。

　　一个人背叛朋友不要紧，最可怕的是他以为自己是对的，却突然很多人都告诉他错了，那一刻的彷徨，甚至胆怯，这就是他始终不敢回头看我的原因吧。

　　算了……让他慢慢接受吧，希望有一天我们屌丝三人组能重新坐在一起，不介意彼此的身份，只记得曾经的友情。

　　王莉只得暂时放弃，却又和周浩商量起了成都的事，孙芸也同样把监狱的内幕告诉他们了，那一刻，王莉气的是咬牙切齿，她真没想到自己拼命想要铲除尸妖，最终却发现罪魁祸首居然是人类。

　　而我，听到这件事后却托着下巴思考了起来，我要不要管？这件事和滁州不同，我是不需要插手的，何况那个所谓的橙子姐来了，那座监狱的事，那些无辜人类，她应该能救出来。

　　我不算个喜欢多管闲事的人，顶多有些事遇到了就插把手，但绝不会自找麻烦，也因为王莉说过，那个苏梓橙……是六部之一！我最好别惹她。

　　可我一想到昨晚，那个八尾尸妖望向我的眼神，那种哀伤，他认识我么？为何我全无印象？我该不该留下来看看这件事的发展，或是结局！

　　“孙芸林风，你俩先带汪娜回南京，月华已经在来的路上了，你们联系下她，让她接你们下，至于我……我想留下看看。”我喃喃道。

　　“这有什么好看的？那个监狱长和隐秘机动队都是人类，顶多算人类狗咬狗，和我们又没关系！”林风皱眉道。

　　我知道啊，但总觉得就此走掉的话，心中那个疑惑就永远解不开了，那个哀伤的眼神，那个放过我的理由，甚至我感觉如果不看到结局，将会是我这辈子最大的遗憾。

　　“还是看看吧，如果那座监狱里的尸妖有品行不坏的，就顺便拉把手，就算没有，也至少能解除一个疑惑，放心我有羽翼，如果情况不对也很容易逃走。”我喃喃道，人类和尸妖之间始终有很多不为人知的秘密，只能等我们一个个的去解开。

　　孙芸带着受伤的汪娜走了，两女都很不舍得我，但回到南京就会再见，何况成都或许马上就要乱了，她们留下可能会有危险。

　　林风却留了下来，说要陪着我，这小子自从重逢之后，就再没有离开我三米以外，甚至连孙芸都暂时抛在了一边，难道这货还喜欢搞基？或是他口重到男女通吃？又或是他担心我这个好兄弟罢了。

　　王莉带着周浩走了，我和周浩从头到尾都没在说过一句话，我看着他，他却没有看我……

　　算了，我的心不再痛了，有些事强求不来，相识即是缘分，离别亦是缘分，只看他最终是否能转过这个弯，或是我们未来的路，是否能再有交织吧。

　　我现在关心的只有两件事，第一是那座监狱的问题，林风带我悄悄潜过去看了看，果然有很浓厚的腥臭味，里面的尸妖数量怕是至少超过二十名，那个监狱长……真是牛逼啊。

　　第二个关心的就是那所谓的橙子姐，六部之一的苏梓橙，电话里听她的声音原本以为是个慵懒的大婶，可见到却发现完全不同。

　　一身的军服劲装打扮，齐肩的长发在身后扎了个马尾，我离着很远看不清容貌，但却感觉这女人从头到尾都散发着四个字，英姿飒爽，整个一巾帼英雄的赶脚。

　　花木兰？我不禁撇了撇嘴，其实我最不喜欢这种女人了，总觉得女人要么柔弱，要么可爱，至少也该像月华那样做个冰山美人，如果每一个都像花木兰一样去领兵打仗，那男人又该做些什么？在家看孩子洗衣服？

　　不仅是气质英子飒爽，就连办事都雷厉风行，听完了王莉的解释后，女人只冷冷的说了一句话：“把那座监狱全面包围，尸妖全部杀光，至于那个监狱长，抓起来带回总部审判！”

　　再次，我对她的好感降到了冰点，凭什么只杀尸妖？那个该死的监狱长却能得到审判的机会？就因为他是人类？或者因为他是做官的？有后台？甚至如果后台够硬的话，会不会随便判个两年就释放了？

　　“林风！敢不敢？”我突然表情冷冽的笑了起来。

　　“敢！”林风甚至没问清楚就咬牙点头了，或许因为我们是兄弟，他坚信我的判断是对的，又或许是他此刻和我的想法一样。

　　那个监狱长已经不需要审判了，在我看来，他已经和一具尸体没有任何区别，甚至连被咬死做尸妖的权利都没有了！

　　他不是很喜欢养一些尸妖为他争夺利益和权力么？那么由我这只尸妖干掉他的话，或许是这件事最完美的结局了。

　　当然这并不简单，因为我瞄了瞄苏梓橙手中的妖武，那竟然是鞭子？

　　一条长度接近三米的钢鞭，上面镶满了鳞腹型尸妖的细密鳞片，鞭子的尖头上还镶着四片负责进攻的主鳞，鞭梢也镶了四片负责防御的主鳞。

　　这女人绝不好对付，就算我加上林风，实力差距也不是一般的大，如果可以的话，尽量别和她起正面冲突吧。

　　虽然这真的很难，因为当我知道那八尾尸妖眼中的哀伤，所代表的意义之后……

　　这次留下，或许将会是我最引以为豪的决定！


第一百零四章：苏梓橙

　　“里面的人听着，限你们五分钟之类出来缴械投降，否则格杀勿论！和尸妖勾结的罪名，你们应该知道我不是开玩笑！”

　　卡车顶上，苏梓橙左手拿着扩音喇叭，右手拎着钢鞭，还披着件宽大的军大衣，一副老兵油子带队剿匪的场景，而这妞说要围住整座监狱，居然真的……

　　我不知道六部是不是每次不带几百个部下就不敢出门，滁州的李铭轩如是，成都的苏梓橙亦如是，似乎只有罗天烬那个扛把镰刀就敢四处溜达的变态除外。

　　女人身后，黑压压的全是手持冲锋枪的黑衣人战士，当然，这次干部不算很多，数来数去也不到十个人。

　　“李阳你不怕？要不我们蹲远点吧。”草丛里，林风咬牙道，我这才发现他满脸冷汗。

　　“为什么要怕？藏好点就是了，妖力压下来的话，这么远雷达发现不了的。”我摇头道。

　　林风点头，看我的眼神却多了几丝钦佩，来之前，我就告诉过林风，哥虽然看起来有四片妖武，但暂时能战斗的只有两片，所以实力并不强，主力依旧是他。

　　可我镇定的程度却连他都叹为观止，要知道苏梓橙和那些干部离我们不过百多米，那些黑衣人更是有几个就站在我们面前，这都不怕？

　　可他哪知道我曾在滁州的万军从中直冲到晨雨城的面前，虽然最终被揍得满头是包……但好歹也算见过大场面了嘛。

　　“和李阳一起联手就是有底气！”林风眯眼想着。

　　嗯嗯，只希望一旦被发现也能有底气，镇定归镇定，逃起来我也是毫不犹豫的。

　　镇定的人不只是我，监狱的高楼上，那监狱长正悠然的捧着咖啡，反倒是他身后的那名八尾尸妖额头上全是冷汗，从苏梓橙一出场他就发现了，这女人绝不好惹！

　　“如果不是你昨晚失手放走了那个干部，应该就不会闹成这样吧，但也别怕，我的人应该马上就来了。”监狱长冷笑道。

　　“嗯，我也通知了同类过来帮忙，只希望能来得及，只希望这些家伙不会直接冲进来。”八尾尸妖叹息道：“昨晚……抱歉是我失手。”

　　“算了，过了这一关再说，现在嘛……”监狱长继续喝咖啡，又看了看手表道：“我的人应该已经到了！”

　　似乎是为了验证他的话，监狱外面，无数辆警车风驰电掣般赶来，后面还跟着几辆奢华的轿车，居然反向将隐秘机动队团团围住。

　　“喂，你们！这座城市不需要隐秘机动队来捣乱，你们居然擅自闯入，还敢围攻监狱？你们到底想做什么！”一名凶神恶煞的警官当先走了过来，怒喝道：“来人啊，缴了他们的枪，押送他们离开！”

　　又是这套言论！王莉眼中已经快滴出血了，监狱摆明了有问题，居然这样都敢包庇！看来勾结尸妖的似乎不仅是某位监狱长了。

　　呼啦一声，数名警察涌了上来，那些黑衣人一阵哗然，却又不知道该如何应付，毕竟他们只围剿过尸妖，却从未面对过如此多的人类警察。

　　“缴枪？押送？”苏梓橙猛回头，这女人倒是也狠，手中钢鞭直抽了出去，距离她最近的那辆警车，车顶居然咔的一声裂开了，司机还没下车呢，坐在里面都吓蒙了。

　　“隐秘机动队的人听着，不用理这帮白痴，谁敢缴你们的枪就揍谁，谁敢朝你们开枪就还击，出了天大的事我苏梓橙扛着！”女人娇喝道：“成都市官员勾结尸妖？闹上去吃亏的绝不是本小姐！”

　　“你……”那警官明显没想到苏梓橙态度这么强硬，只听一阵呼啦乱响，那些黑衣人竟然有过半调转了枪口，齐齐的对准了他，警官的额头上，那冷汗就跟瀑布似得。

　　“你扛？你是什么人？什么官阶？这里是你说了算的么？你的领导是谁？顶头上级是谁？你又知不知道我们是谁！”又一声怒喝，远处的轿车里，一名中年男子扶着个头发花白的老者走了过来，两人眼中全是阴冷，可……

　　我突然对苏梓橙改观了，这妞确实不是软妹子，但在女汉子中绝对首屈一指。

　　那两人尚未走进，长鞭已再次暴起，火花四射之余，连那水泥地都裂开了，硬是在两人面前抽出了一道漆黑的长线。

　　“本小姐不是来和你们这群白痴比官阶的，上级？自己去查吧，查到了再来和本小姐废话。”苏梓橙鄙夷道，扭头又吼道：“隐秘机动队办事，闲杂人等不得靠近，但凡踏过此线者，无论是市长还是省长一律扣押！”

　　扣押市长和省长？草丛里，我已经看的嘿嘿怪笑了，突然好喜欢这婆娘，不是喜欢她漂亮，而是那种将在外，君命有所不受的气魄。

　　官大又怎样？枪口直接指过去，还敢把天蹦翻了？那两人确实在蹦，只可惜苏梓橙根本不鸟他们，还鄙夷的竖了竖中指。

　　然而扭回头，苏梓橙却擦了擦额角的冷汗道：“小莉莉啊，我是为你豁出去了，只希望这座监狱真的像你所说吧，否则这麻烦……姐姐一个人怕是很难扛得起。”

　　“放心，我不会害橙子姐的，我来打头阵！”王莉咬着牙朝前走去，娇喝道：“五分钟到了，再不出来我们就要开枪了！”

　　高楼上的窗口，那监狱长的脸色终于有些难看了，他也没想到苏梓橙水米不进到这种地步，歪着头想了想突然道：“你的同类朋友，还有多久才到？”

　　“今天就可以，但不知道早晚。”八尾尸妖叹道。

　　“那就拖点时间吧，让监狱的工作人员一个个排队出去，走慢些……不！张铭海啊，你去选几个实力不错的家伙混进去，想办法把那个带队的女人干掉，只要搞定了她，一切好说！”

　　监狱长突然阴恻恻的笑了起来，他说的没错，除了苏梓橙，这里再无人能主持大局，可他却忽略了一点，六部是可以轻松干掉的么？

　　随着王莉的娇喝，监狱里终于出现了一些慢吞吞的身影，都是监狱里的看守员，他们在慢吞吞的排队，慢吞吞的朝门口走着，那速度简直……我不知道乌龟和蜗牛谁快，但绝对都比他们快！

　　“快点啊！”王莉起初还满脸戒备的盯着雷达，到最后急的眼眉都立起来了，拼命的招手，连苏梓橙也有些不耐烦的朝前迈了几步。

　　那一刻，队列中的前几个身影刚好走过苏梓橙身边，然而……

　　妖力，会在空气中产生一些特殊的波动，或大或小，而妖力雷达就是用来捕捉这种波动的，一旦发现就会立刻分析强弱数据，再以颜色不同显示。

　　但一些妖力操控相对细致的尸妖，就可以将自身的波动频率压制到最低，甚至几乎没有波动，比如我和林风现在就蹲在苏梓橙身后百米处的草丛里，她的雷达却根本没发现。

　　当然，压制也会有一定极限，一旦距离过近就不行了，五米！这是妖力雷达功率发挥到最高的距离，只要踏进五米，不管你如何压制如何操控，都一定会被发现。

　　而那些身影走出监狱大门的同时，就是苏梓橙手腕上妖力雷达突然报警的瞬间，起初只是发出清脆的一声叮响，女人的脸色立刻一变。

　　被发现就不用在隐藏了，所以接下来的两秒钟里，苏梓橙的妖力雷达突然发了狂似得乱响起来，甚至噼噼啪啪的仿佛鞭炮声，女人的反应也是快极了，一把抓住王莉倒射而出。

　　可她快，袭击却比她更快，人群中突然扑出了几个黑影，他们都穿着监狱看守员的衣服，外貌又和人一样，根本分辨不出，只是那背后突然生出的妖武……

　　“小心！”我忍不住发出了一声低呼，我也不知道自己为何担心苏梓橙，又或者是有些担心王莉，毕竟女孩昨晚妖武被毁，现在手无寸铁。

　　两名背甲型尸妖从左右夹攻了上来，似乎想要堵住苏梓橙逃走的路线，更有一名羽翼型直飞冲天，又猛然俯冲而下，三方围攻！

　　更有甚者，苏梓橙的正前方，还有一名尾脊型尸妖扑了出来，却突然半爬在了地上，口中发出了一声诡异的嘶吼，那背后，同时有六条尾脊伸出，尾脊的形状极其诡异，竟然宛如蝎子，那尖刺上的寒光灼的人眼睛都睁不开。

　　翻了个白眼，我盯着人家的蝎子尾巴，再扭头瞄了瞄我的狐狸尾巴，突然觉得我这玩意除了能卖萌外，就再没用处了。

　　蝎尾如电，尚未到，那嗤嗤的破空声已经惊得王莉脸色发白，再加上其他三方的围剿，连苏梓橙都不得不咬紧了牙关，一对四，她怎么挡？她身后的那些干部想救援却根本来不及。

　　危急关头，女人的娇喝突然提升了一个音阶，长鞭举过头顶，陡然开始了旋转。

　　“这时候还有心情COSPLAY？”我一阵无语，苏梓橙这模样不就是圣斗士星矢里的瞬么，那鞭子敢情是星云锁链？

　　不对！旋转的并非只是长鞭，苏梓橙突然一把将王莉推出了战圈，整个人都开始了旋转，转的极快，也转的极美，除了那宽大的军装比较碍眼外，她整个人就像仙境中的女子在曼舞，甚至那长鞭破空的声音，就像一曲音乐。

　　旋转并非是持续的，而是几圈后突然刹住，借着那惯性，苏梓橙猛地一脚踏下，水泥地应声龟裂，那长鞭更是……

　　嗡，一道光华在我的眼前炸开了，耀眼，甚至妖艳！四面八方的扩散了出去，我表情完全僵住了，口中忍不住又是一声惊呼：“快躲！”

　　好吧……我也不知道我究竟在担心谁。

　　惊呼的不仅仅是我，还有那高楼的顶上，那八尾尸妖张铭海，他本能的就想示警，可惜太晚了，光华过处，鲜血早已弥漫。


第一百零五章：攻陷

　　我的距离太远，根本看不清苏梓橙是如何操控长鞭的，只感觉她的操控精确度竟然超越了我长在屁股后面的尾脊，发挥的力量更是宛如风暴。

　　光华散去，我目瞪口呆的看着场中，天空的那名羽翼尸妖直接被抽飞了出去，身上数道深可见骨的裂痕，有两片羽翼都仿佛要裂开了，倒下的瞬间就痛得抽搐。

　　左右的两名背甲型防御较高，但其中一名依旧被抽的倒退出去十多步，他很惨，他退到了那些干部的人群中……

　　另一名更惨，他背甲张开的较晚，没能护住全部，身体倒是没受伤，但两条腿的关节居然被抽了个粉碎，惨叫倒下。

　　一击而已，三名尸妖倒下，三名都是四片妖武，深蓝色妖力，看的林风早已傻了眼，虽然级别相同，但这三人的妖力绝对都超过他的。

　　光华消散，那长鞭并没有停止，苏梓橙猛翻手腕，鞭影如蛟龙般卷出，这并不是形容词！而是那一刻我真感觉这鞭子就像一条龙，只差没人配音发出龙吟了。

　　蛟龙在空中翻滚，陡然扩散，再陡然收紧，那尾脊型尸妖的蝎尾已经被死死卷住，他足有六条蝎尾，居然连一条都没有落下，可见苏梓橙的操控简直出神入化。

　　“想偷袭老娘！”苏梓橙柳眉倒立，长鞭再次甩起，那尸妖根本稳不住身形，被整个抛上了天空。

　　“开枪！”女人怒喝道，最少有数十把冲锋枪指向了天空，那尸妖惊得头皮都发麻了，他的妖武被卷住，根本无法防御。

　　哒哒哒的子弹声如雨，雨点过后，那尸妖已经被轰得不成人形，就像一只烂番茄似得从天空中跌落下来，尚未落地就断了气。

　　咕咚，我和林风同时吞口水，同时朝后退了几米，这女人……绝对不能靠近！

　　啪，长鞭再次抽落地上，苏梓橙英姿飒爽的娇喝道：“继续，一个个出来，老娘倒要看看谁还敢偷袭我！”

　　不敢么？女人确实强，不过她一击毙敌的同时，却有些骄傲，也有些大意了，她没看到远处楼顶上正站着个模糊的身影，阴冷的目光，和那早已伸出的八只尾脊。

　　他叫张铭海，虽然比不上晨雨城那种亚皇级，但八尾的他已经算实力顶尖了。

　　啪啪两声，楼顶的防护栏被轰碎了一片，几片妖武同时卷住了那铁栏杆，又咔的掰成了几根铁棍，张铭海身体微弓，妖武则绷得笔直，整个人就像一张弓，那妖武就像待发的利箭。

　　妖力，开始了无限的攀升，随着一声暴喝，八尾同时甩出，仅仅是甩，张铭海就踉跄了几步，还呼呼喘息着，这一击的力量可想而知，而那八根铁棍更是宛如闪电。

　　苏梓橙发现了，因为张铭海在爆发妖力的同时，她的雷达早已报警了，女人低头一看就愣住了：“紫色！这监狱里居然有紫色妖力的高手！”

　　来不及多想，破空声就紧接而来，苏梓橙惊得头皮发麻，长鞭想卷，却顾左不顾右，她毕竟只有一根鞭子，袭来的闪电却有八道，何况还那么快。

　　“BOSS小心！”两名干部疾奔而来，一面盾牌，一把战斧，想都不想就挡在了苏梓橙面前，可……

　　砰砰几声，持盾那位的盾牌都凹进去了，虎口都裂了，一屁股坐倒，持斧那位更惨，他只挡下了一道，却有两道正正的轰进了他的胸口，胸骨已经不是碎，而是突然爆开，那干部的心跳声也瞬间停止。

　　就这样，他们也只是为苏梓橙挡下五道闪电，女人拼命的卷起长鞭，却依旧只能挡下两道，看着最后一道电光，她连心都在颤抖，只来得及稍稍侧身。

　　轰声，带出了一声凄厉的惨叫，苏梓橙的左侧肩胛骨被轰得粉碎，整个人倒飞了出去。

　　“BOSS！”数名干部抢上前来，将女人团团围住，连周浩和王莉都扑了过去，用身体死死护住了苏梓橙。

　　“小心，有高手！”苏梓橙捂住肩膀一阵喘息，剧痛，夹杂着惊恐，女人死死盯着楼顶。

　　“哎……”一声叹息，张铭海苦笑摇头，如果连这样都无法杀敌，看来今天的麻烦不会小了，这可是他竭尽全力，甚至透支妖力的一击。

　　虽然伤到了敌人，但却依旧没有改变局面，苏梓橙还活着！

　　“实在不行的话，就准备撤吧。”张铭海叹息道，扭头朝楼下走去。

　　几乎是同一时间，苏梓橙那发动总攻的命令下达了，女人娇喝道：“不能等了，对方有紫色级高手，站在这等于当靶子，全部冲进去，雷达功率开到最大，发现一点妖力都格杀勿论，人类也全部抓起来关押！”

　　这决断太对了，虽然张铭海妖力消耗巨大，短时间内都不能发动方才那种威力的袭击，但，继续等下去只会让隐秘机动队越来越被动，冲！是唯一可行的办法，虽然会死伤惨重。

　　而同时，我则死死盯着楼顶那背影，我的心在颤抖，疑惑更甚，这一击……是那八尾尸妖？昨晚他完全可以轻易杀掉我们三个啊！可他为何放过？今天我一定要找到答案！

　　无数名持枪的黑衣人朝监狱扑去，几名干部首当其冲，苏梓橙虽然受伤较重，但毕竟是六部，居然再一次咬牙站起，她右臂完好，长鞭还在，战斗力并没有减弱。

　　监狱的几扇铁门都被砸开了，铁链绞断，钢索轰碎，有几名看守员似乎是监狱长的死忠，甚至还想阻拦。

　　“直接开枪！但凡抵抗者，人类也照杀，勾结尸妖是死罪！”苏梓橙咬牙道，看有些部下还在迟疑，又厉喝道：“为军者，只需服从命令，不需思考，开枪！”

　　这女人确实英勇果敢，但……性格也未免太狠辣了一些，而且她那句话虽然很正确，却让我心中一阵不舒服。

　　听着监狱里不断响起的枪声，楼上的监狱长脸色越来越难看了，但他竟依旧沉稳，依旧喝着咖啡还点了支烟，他就这么坐在会议室里纹丝不动，他究竟依仗着什么？

　　下方，随着枪声，几只尸妖再也按捺不住了，迎头扑来，一马当先的居然是我之前见过的浓妆女，她也是四片尾脊，还从看守员手中抢过了两把冲锋枪，疯狂扫射。

　　我不知道尸妖手中的枪会不会更强，但从那一刻开始，鲜血和死亡就开始疯狂弥漫了。

　　“冲进去！干部带头！”苏梓橙手舞长鞭厉喝道：“为将者身先士卒，为军者奋力拼杀，不要怕牺牲，你们身后全都是战友，全都是兄弟！”

　　随着那一声声娇喝，战斗从一开始就陷入了疯狂，在最后一道监狱大门前，两股势力仿佛绞肉机般的开始了厮杀，无数黑衣人倒在了血泊中，也有无数尸妖被轰得浑身是血，战线一溃再溃，数量上的差距还是太大了。

　　我不喜欢看到这种场面，所以我已经扭头了，林风却看得热血沸腾，虽然苏梓橙是敌人，但他着实很佩服这女人，虽然他没想过一旦我们对抗她……

　　又是几道电光袭来，张铭海也踏入了战局，那电光虽然不如之前猛烈，但依旧轰碎了几名黑衣战士的胸膛，苏梓橙看的目呲欲裂，想都不想就迎了上去。

　　“刚才就是你对吗？来来来，让本小姐看看你到底有什么本事，居然连杀我数名部下！”女人咬牙道，同一时间，监狱大门彻底攻破，王莉和周浩带着人就朝楼上冲去。

　　“你们监狱长在哪？”少女揪着一人暴喝道。

　　“在六楼会议室，我……我是无辜的，我什么都不知道。”那人只是个小文员，都吓尿了，王莉也不理他，朝周浩挥了挥手，两人分左右就夹攻了上去。

　　他们很小心，但楼上却连一只尸妖都没有，六楼的会议室里，只有那监狱长悠然自得的坐着，桌上不知道放着什么，高高鼓起，还用红布罩着。

　　“来了？”监狱长冷笑，王莉尚未回答，他已经一把抓住了红布扯开，哗，钞票在空中飞舞，瞬间铺满了整个会议室，那钱……王莉和周浩都懵了，从未见过这么多啊，根本数不过来啊。

　　“想贿赂我们？”王莉咬了咬唇。

　　“不是，我只是想告诉你们，和尸妖合作可以赚到如此多的利益，你们知道么？这里只是我很小的一部分财产，如果我愿意，现在我的甚至可以买下一座城市。”监狱长笑道。

　　“又如何？”王莉一挑眉，她不知道这家伙现在还摆阔有什么意义。

　　“不如何，我只是想告诉你们，利益只是其中一项，我们可以获得更多，包括权力，甚至无上的荣耀！尸妖是一种很强的生物，你们隐秘机动队只懂得打压，清剿，这样有意义么？滁州就是例子！”

　　“我和你们不同，我想到了和他们合作，彼此共同发展，甚至我想到了将尸妖融入军事，哈！你们可以想象么？这种强如超人的家伙一旦作为军事用途，我国将会强到何种地步？我们的敌人，米国，R国，又算什么？甚至我们可以统治整个世界！”

　　“想想吧，当全世界都纳入版图，那种辉煌，那种荣耀！你们还敢说我做的是错的？”监狱长一阵狂笑。

　　王莉一阵傻眼，以少女的阅历，她根本听不太懂这家伙的意思，根本无法反驳，周浩却冷着脸摇了摇头。

　　“原本以为你只是个贪钱的杂碎，却没想到你的野心已经大到这种地步了，那我问你，你所说的那种辉煌荣耀，是属于整个国家的？还是只属于你这个人渣的？你想要国富民强？还是只想要自己腰缠万贯？别用大话吓唬我，我不是小孩子。”

　　周浩冷冷道，王莉擦汗，她是小孩子，她就被吓住了，而她瞄了瞄周浩，真没发现这个一直死脑筋的白痴，居然还有这么精明的一面。


第一百零六章：将乱

　　“还有。”周浩并没有说完，想了想又道：“就算你说的都对，但尸妖的出现，对整个人类来说都是一场灾难，可你不仅不想办法制止，竟然还想要用作军事，还企图引发战争！你确定你这么做不是在引火自焚？不是在毁灭整个人类世界？”

　　“更有甚者，你居然用人类去喂食尸妖，你得到谁的允许了？你听不到那些人类的哭号惨叫么？你不知道外面的民众每天都在惶恐度日么？可你居然把他们抓回来，用他们的鲜血去喂养怪物！”

　　“不要再狡辩了，你不过是一个丧心病狂的人渣，一个禽兽不如的刽子手，不要什么事都扣上国家大业的帽子，说的你好像很伟大一样，其实你就是一个自私自利到极点，为了利益连人性都不顾的畜生！”

　　周浩一口气说完，拳头攥的紧紧，浑身发抖，他是愤怒，他不明白为何有些人类比怪物更可恶，王莉则在一旁早就傻了，这还是周浩吗？何时变得这么牛掰了？

　　其实，那一夜的分离，之后的种种磨砺，成长到足以看透一些事情本质的并不只有我，周浩也是，就算我在场，或许也要为他的精彩辩驳而鼓掌。

　　似乎，我们都不再是那个单纯到只知道撸管的屌丝了，我们都在苦难中成长为一名真正的男子汉了，只是……周浩心中的死结依旧存在，我们还需要时间去磨合，然后再一起并肩面对这场整个世界的灾难。

　　咔，手铐扣上，周浩冷冷看着监狱长道：“我真的很想直接开枪杀掉你，可惜我没有这个权力，那些话你也不用对我说，去对法官说吧，审判早已为你准备好了。”

　　“审判？”监狱长依旧不紧不慢，甚至哈哈大笑道：“小子，不可否认你刚才的反驳很精彩，但你还是太嫩了，你觉得我做这些事会没有依仗么？”

　　“什么？”周浩愣住。

　　一抹阴冷浮现嘴角，监狱长冷笑道：“有些事根本不是你们这些隐秘机动队可以阻止的，你们想过吗？这种时候，就算我们不把尸妖用在军事上，别的国家呢？”

　　“人类的每一项发明最终都会用作战争，机械的发明，火药的发明，甚至原子核裂变的发明，你能说出有哪一项不是？”

　　“你抓了我又怎样？就算我只是单纯想要赚取利益又怎样？如果我把方才的建议公布出来，你觉得会有多少人支持我？那些民众算什么？我要的是那些鹰派，那些和我有共同理想家伙的支持，那样的家伙每一个国家都有，我们也一样，否则你以为那些军事论坛上，为何每天都在讨论一颗炸弹能杀死多少人？哈！”

　　“人类终是好战的，人类最大的敌人永远不是某些看似可怕的怪物，而是自己！”

　　监狱长狂傲道，说完就径自朝门外走去，对周浩和王莉毫不理会，王莉依旧在发懵，周浩却早已冷汗如雨。

　　监狱长说的没错，只要人类的好战本性不改变，针对他的审判或许真的只是做做样子，因为是他第一个想到和尸妖合作，甚至用作军事的，哪怕只是出于个人利益的角度。

　　退一万步说，就算国安局和隐秘机动队阻止了这次混乱，出于对人类总体的前景考虑，而制止了这疯子所谓的理想，但就像他说的，其他国家呢？那些终日靠战争发财致富的国家呢？那些终日在叫嚣要再次开启战争的疯子们呢？

　　不知道为何，周浩突然觉得这世界要乱了，虽然监狱长的话只是个构想，虽然目前还无法实施，但不久的将来……肯定会天下大乱。

　　跟在监狱长的身后，周浩和王莉的脸色越来越差，看着这家伙一脸的狂傲，他们就气不打一处来，但却只能看着。

　　监狱里，战斗依旧在继续，大门口，监狱长则昂首阔步的踏出，那些尸妖死光了他也不在乎，只要他的想法得到某些家伙的支持，他随时可以聚集更多的尸妖，只要有食物！

　　警察围了上来，官员们也立刻聚拢了过来，把周浩和王莉挤得连连踉跄，完全无视了他们的存在，官阶的差距啊……

　　“放心，没事的，隐秘机动队算个屁，根本制裁不了我。”监狱长傲然道，摆了摆手示意那几名亲属高官不用为他担忧。

　　接着，他又把那套言论说了出来，说的那叫一个慷慨激昂，什么国家大业啊，什么一统世界啊，说的是热血沸腾。

　　“这货在说什么？是不是脑缺氧了？”一道阴冷的声音突然从身后响起。

　　监狱长愣了愣，还以为又是周浩在反驳，猛地扭头，却发现周浩正目瞪口呆的盯着人群中俩个身影，那是两个警察打扮的人。

　　那两人一前一后夹住了他，笑眯眯的望着，又突然张开了嘴……

　　咔，我咬在了监狱长的喉咙上，同时林风也一口咬在了他的后脊椎上，骨头都咬断了，那监狱长眼睛瞪得大大的，他甚至还没有反应过来，他张着嘴，却再也无法发出那些令人作呕的傻逼言论，甚至无法呼吸。

　　监狱门口有不少警察，甚至还有周浩和王莉带着的几名隐秘机动队成员，所以我和林风是一击及退，只留下那监狱长在血泊中无助的挣扎着。

　　“对了，你是AB血型么？”我笑着问出了晨雨城的名言，应该不是吧，否则他的结局将会更惨，但凡尸妖都一定会落入隐秘机动队的手里，连审判都免了，直接丢上实验台。

　　那些警察惊得连忙拔枪，林风冷哼一声就生出了鳞片，普通子弹他丝毫不惧，那些黑衣人也想冲上来，王莉却突然皱了皱眉，挥手稍稍阻拦了一下。

　　我刻意走过了周浩的身边，甚至，我拍了拍他的肩膀笑问道：“如果你这时候要抓我或杀我，我绝不反抗。”

　　周浩没回答，只是低着头不知道在想些什么，或许他也赞成我咬死这人渣，阻止了他那些疯狂的想法，又或许他只是在叹息，我只能阻止一次，以后呢？

　　以后？以后再说呗，至少这一刻，世界还没有陷入混乱，至少这一次，我们阻止了疯狂。

　　我和林风飞快的离开了监狱门口，他的速度很快，我又有翅膀，就算飞不快也可以……边跑边扇嘛，所以一般人根本追不上我们。

　　“搞定了，哈！我就知道跟着李阳你一定很爽，咬死那家伙的时候太嗨了。”林风哈哈大笑道，我却没回答，只是痴痴的盯着监狱。

　　“还看什么？走啊，那些家伙狗咬狗已经不关我们的事了。”林风皱眉道：“芸芸还在等我们回南京团聚呢。”

　　“你先走吧，我还有件事需要去证实。”我摇头道，也不细说，就飞快的朝监狱的另一侧潜去，林风愣了愣，似乎不放心我，最终跟了上来。

　　监狱里的厮杀依旧没有停，不过尸妖的数量已经不多了，在黑衣人战士倒下近百名后，张铭海身边也只剩下了两名同伴在厮杀，还满身是血。

　　尸妖数量是超过二十名的，但敌人始终太多了，何况还有苏梓橙的坐镇，女人伤的很重，但居然越伤越是疯狂，那长鞭舞起来宛如狂风暴雨。

　　“退吧，这一战没得打了，似乎……又要换家了。”张铭海苦笑道，家？难道他把这监狱当作家？甘愿被监狱长利用只是为了找一个安稳的家？

　　尾脊横扫的同时，张铭海扭头就退，苏梓橙看的真真切切，女人也是杀红了眼，想都不想就扑了上去。

　　“想走？可以，把命留下！”苏梓橙娇喝道，长鞭如蛟龙般翻滚腾挪。

　　“六部是吧？你实力不错，近战比我还强一点，但想留下我还是太异想天开了。”张铭海狞笑道，急退的身形陡然刹住，八片尾脊同时反刺，竟然刺进了苏梓橙那狂暴的鞭影之中。

　　那一刻，张铭海在惨叫，因为他的尾脊被抽的寸寸龟裂，但那一刻，惊到目瞪口呆的反而是苏梓橙，她没想到敌人会拼到这种程度，看着那几道就算龟裂也不屈不挠的妖武刺来，女人踉跄闪避。

　　噗噗噗，三朵血花散开，苏梓橙一屁股坐倒在地，双臂双腿全都重创，连长鞭都握不住了，女人狠狠瞪了张铭海一样道：“真有你的，听说尸妖对生命很珍惜，拼到这样的，你恐怕还是第一个。”

　　“不是第一个哦，我认识一个比我更敢拼的家伙，哈，他就像辆坦克车一样，可惜他来晚了。”张铭海苦笑道，脚下接连踉跄，他的八尾有四尾都龟裂了，低垂在地，身上也被苏梓橙抽的满是血痕，每一道都深可见骨。

　　“不过还是谢谢你的夸奖了，这是因为……我背负的东西比你想象中更重，算了，你是人类不会懂的。”一声叹息，张铭海扭头就走，脸上满是坚毅，几名战士想要阻拦，却被他硬是用命拼出了一条血路。

　　身后，满是尸骸，前方，连视线都模糊了，张铭海的妖力早已透支，挣扎着朝前走着，而我和林风则趴在不远处的楼顶上看着……

　　我不明白，他究竟背负着什么？他究竟为何拼到这地步？他帮那个该死的监狱长胡乱杀戮，应该是个穷凶极恶残忍嗜杀的混蛋才对，但不知道为何，我始终忘不了那一抹哀伤，他是有隐情么？

　　张开双翼，我快速追了上去。

　　苏梓橙还没有追出来，所以张铭海最终逃掉了，他跑到了监狱后方的一座仓库门口，费力的拉开了大门，那一刻，他脸上的冷酷和狰狞突然消失，却换上了一抹慈祥。

　　“没事，都别怕，老师会保护你们的，只不过……我们又要换家了。”张铭海强笑道。

　　空中，我落了下来，林风紧随其后，可仅仅往那仓库里瞄了一眼，我们就同时愣住了。

　　仓库里，那是六双略带惊恐的眼睛，六张娇嫩可爱的小脸，六个……孩子，竟是孩子！？我突然明白了张铭海的背负究竟为何，因为那些孩子的瞳孔都是红色。


第一百零七章：背负

　　“是你？”张铭海愕然扭头道：“你就是那个所谓的南京管理员么？真没想到，我昨晚放过了你，你却在这时候找我麻烦，你居然屡次帮着隐秘机动队？但就算这样！我也决不允许你伤害他们。”

　　说着，他张开双臂挡在了仓库门口，一副誓死血拼的架势，其实他连身子都在摇晃了，妖武根本举不起来，别说林风，就连我上去随便推一把，他怕是也扛不住了。

　　但我没有出手，只是痴痴的看着他，又看了看那些孩子，突然问道：“你昨晚……为什么放过我？我们认识？”

　　“不认识，我只是犯傻罢了。”张铭海苦笑道，如果他没有放过我，甚至王莉，今天的局面或许就完全不同了。

　　不认识？犯傻？我看着他脸上再次浮现的哀伤，想着他看到那些孩子时的温柔眼神，突然，我仿佛明白了什么。

　　那一抹哀伤不是对我的，而是对小汪娜，他后悔伤害了那个可爱的小女孩，他根本不认识我，也并不是想放过我，而只是单纯的不想对汪娜下杀手！

　　这家伙，似乎很喜欢小孩子，只是想保护这些被迫变成无辜的小家伙们，但……

　　“好吧，我承认你不是个混蛋，你有你善良的一面，但你为什么帮那个人渣杀戮人类？就算你吞噬这监狱里的罪犯情有可原，但你为何要帮他捕捉那些无辜的游客？那些游客中也有老弱妇孺，甚至有很多是孩子！”我咬牙怒道。

　　“原来你是因为这样才帮着隐秘机动队的？原来你还是个很善良的小子，连人类都想保护。”张铭海笑道：“可惜，我已经变成了尸妖，所以我只能保护这些和我一样的孩子，他们很无辜，很可怜，他们失去了家，失去了亲人，我给不了他们这些，但最起码……我得帮他们找一个相对安全的栖身之所，还有充足的食物。”

　　“我明白你所说的，但你也不能因为这样，就去杀戮那些无辜的人类！为了保护一些无辜而杀戮另一些无辜，这么做有意义吗？”我愤怒嘶吼道。

　　我的观点是对的，虽然很多尸妖都不会这么想，因为他们已经不把人当作同类了，只看成是食物来源，所以就连林风，方才都皱了皱眉，因为他也觉得为了保护尸妖而杀戮人类，这并不算是错事。

　　可……张铭海居然能理解！

　　当我说出那番话的时候，他眼中再次流露出了哀伤，叹气道：“我没有杀那些无辜人类，也没有去抓他们，只是其他尸妖做的，我们的同类大多残忍，你懂得……”

　　“甚至那些监狱的囚犯，那些无辜的游客，那些隐秘机动队的战士，从来没有一个是由我下令去杀戮的，虽然我在这实力最强，但却把管理员位置交给了一个人类，因为……”

　　“我的同类由我来保护，他的同类由他去决定！尸妖只保护尸妖，而人类则杀戮人类，可这就不是我能掌控的了。”张铭海痴痴呢喃着，看着双手又道：“虽然我这双手杀过很多人，但我只能保证，我的心没有沾染鲜血……”

　　听着张铭海的话，我突然愣住了，虽然他的话有很多牵强之处，他那个所谓的但求心安，只是在骗自己罢了，但……他的话中却有一句让我无法反驳。

　　我的同类由我来保护，你的同类则由你决定……

　　我保护好了这些尸妖的孩子，那些无辜的人类是杀是留，我管不了，不管你是为了权力也好，为了利益也好，你下令杀光他们？OK！反正这只是你们人类自己的事……

　　我的心在颤抖，张铭海的声音也满是颤抖，那一刻我们同时浮现出了一种感觉，对这个残酷的世界，对那些残忍的人类，我们只有深深的无奈。

　　而对那些因为残酷而死去的无辜，我们除了无奈之外，脸上也只能浮现出一抹哀伤了，仅此而已。

　　那一刻，我突然想到一个问题，如果有机会的话，我真愿意变回人类么？我真的曾以那个身份为豪么？还是说，有些尸妖其实比人类更好，又或者说，不管是人类还是尸妖都不重要，只要你愿意用生命去挡住这仓库的大门，去守住那些可怜的无辜……

　　只是，这真的很难，因为张铭海已经浑身是血，也因为背后的枪声，怒喝声，再次响起。

　　“糟了，你们快跑！”我惊呼道，都忘了身后还有一大群隐秘机动队的战士正追着了。

　　张铭海表情一怔，皱眉道：“你不杀我了？你不是帮他们的吗？”

　　“帮个屁啊！老子也是尸妖好不好？”我气结道，其实是不是尸妖无所谓，某些事早已在喜马拉雅山就决定了，我之前帮王莉，只是因为那女孩人品很好，此刻帮张铭海，只是因为他身后那一张张无辜的小脸。

　　张铭海始终在疑惑，他根本想不懂我立场为何换的这么快，但也知道此刻不该细问，咬着牙冲进仓库，一把抱起了两个孩子。

　　这些孩子好小，比汪娜还小，撑死也不过六七岁，一旦背后的追兵杀到，怕是连逃都逃不掉的，不过巧得很，我们仨刚好一人抱俩。

　　“林风，往监狱后面跑，我记得有座山，往山上冲！”我大吼道，后面的枪声越来越密集了，甚至我已经看到了人影，看到了那破空而来的子弹。

　　我和张铭海对峙的时间很短，不过一分钟罢了，根本没耽搁，只是后面的追兵实在太急了，我又看到了苏梓橙，这女人受伤极重，居然还能追，正跨坐在一名部下驾驶的摩托车上。

　　“该死，快上山！”我拼命扇动羽翼一阵狂奔，林风紧随其后，张铭海却跟不上了，他连走路都踉跄，何况抱着两个孩子。

　　我只得回头拉他，可那摩托车的声音却越来越近，甚至追上了山坡。

　　“绕过去，围堵，绝不能放过一只尸妖！”苏梓橙娇喝道，数名战士朝山坡两旁绕去。

　　“糟了，快抓住我，我试试能不能飞起来。”我大吼道，张铭海连忙依言照做，可……我拼命扇动着翅膀，却只是浮起了一点点罢了。

　　怎么可能飞的动？昨天我只是抓着王莉和汪娜就飞得极其艰难了，此刻除了张铭海外还有四个孩子，而我羽翼的力量却……

　　甚至就算我们能飞起来，林风呢？他怀里还有两个孩子呢？再带三个？老子又不是运输直升机！我只能拉着他们拼命的往前跑。

　　“你的羽翼怎么回事？”张铭海愕然道，尸妖的羽翼妖力应该很强的。

　　边跑，我边把大致情况解释了一下，包括我是双属性的缘由，包括楚天帮我施加封印，甚至包括我和楚天所谓的理想。

　　这时候并不是解释的良机，但却可以让张铭海安心，一心一意的跟随我逃出生天，我告诉他可以带他们回南京，暂时来说，那里还是个很不错的城市，可以找到安稳的居所。

　　“原来是这样。”张铭海点头，他曾以为我吞噬同类，是因为异常食欲，刚才甚至很怕我吃掉这些孩子。

　　“看不出，你也是个不错的家伙，居然连楚天都是，外面的传闻倒是污蔑他了。”张铭海干笑道。

　　“现在还说这个作甚！”我急的双眼通红，因为……苏梓橙已经追上来了。

　　“李阳，小心！”那是林风的惊呼，我连忙扭头，却只看到一道光华轰然抽来。

　　我惊得连连后撤，拼命呼喝想让苏梓橙停下，我不怕那光华，但我怀中的两个孩子却根本不堪一击。

　　“孩子？”苏梓橙稍稍发愣，却依旧皱着眉冷喝道：“就算是孩子，也依旧是尸妖！”

　　我就知道，这女人虽然不像罗天烬那么残酷，但也绝不像李铭轩那么仁慈，像她这样冷酷无情的军人，立场就是一切，命令就是一切！

　　嗖，鞭影继续抽下，带着数片妖武的闪亮光华，我避不开了，就算我可以，也护不住怀中的两个孩子了，但那一刻……

　　“李阳，你刚才的话如果没有骗我，那么……你能帮我保护好这些孩子么？”一声轻笑响起，张铭海喃喃道，甚至没有等我回答就将怀中的孩子抛了过来，下一刻，他就奋不顾身的扑了上去。

　　“他们，是我的学生，那一年我们郊游，遇到了尸妖，一个班只剩下来六个……”

　　我眼睛瞪得大大的，我不敢看，却又怎也不想放过这一幕，原来他是老师……

　　脑海中突然浮现出了画面，那满地的尸骸中，一名男子坐在血水中痛哭，仰天嘶吼，他已经不是人了，却依旧想要尽一个老师的指责，他带走了唯一六个活下来的孩子，或是说变成尸妖的，并发誓要永远保护他们。

　　为此，他不惜给一个恶心的人类做部下，只为了那一间仓库能变成他们栖身之所，只为了能获得充足的食物，为此，他不惜硬着心肠，装出一副狰狞的模样，去杀戮一些不该杀的人，只为了那曾经的责任。

　　我全明白了，可已经晚了，我痴痴的看着，却无法改变那惨剧的发生，只是本能的紧紧抱住那些孩子，不敢让他们看到即将发生的一幕。

　　鞭影落下，张铭海拼命想卷起尾脊阻拦，可又是几声枪响，他被轰得浑身颤抖，紧接着那鞭子就裹住了他的腰，奋力撕扯。

　　鲜血，早已蒙住了我的双眼，让我看不清接下来发生的事了，但依旧能感觉到心中的剧痛，我突然将孩子朝身后推去，大吼道：“跑，全都跑，不许回头，跑不动就爬，往山上，我……去救你们老师！”

　　我可以救得了吗？可以！我拼命飞了起来，同时张铭海也不知道哪里来的勇气，最后一刻居然用力扑了过去，一把抱住了苏梓橙。

　　女人吓得尖叫，就算她再强，被尸妖近身了也极为危险，只要随意一口就可以彻底毁掉她，所以她用长鞭拼命绞杀着，却没有注意到空中落下的我。

　　轰，苏梓橙飞了出去，那辆摩托车被我的尾脊抽的轮子都掉了，她自己也被我一脚踹在了脸上……好吧，我不该踹女人的脸，她估计会恨疯我的，但此刻却顾不上了。

　　“抓住我，跑！”我一把拽住了张铭海的手臂，扭头狂奔，可那重量却突然感觉不对，我愣愣的扭回头，瞳孔一阵收缩。

　　他的下半身已经被长鞭绞碎了，肠子都流出来了，虽然依旧望着我痴痴的笑道：“我似乎没看错，你这家伙很不错。”

　　不错个屁，他知不知道自己就快死了？虽然我将他扯出了战圈，再次飞奔上山坡，林风也回头接起了那几个孩子，抱不动就背，背不动就护着他们自己跑，但……

　　“你叫李阳对吗？放开我吧，我已经死定了。”张铭海叹道，就算是尸妖，这种伤势也活不了的，顶多仗着生命力的强大多说几句话罢了。

　　“少废话！抱紧我，我这有楚天给我的灰血，力量很强，一定可以帮你恢复伤势。”我咬牙摸出了瓶子，张铭海却没有接，他已经抬不起手了。

　　眼中，早已浮上了一层死灰，口中，全是鲜血，他看着我，似乎想说点什么，我连忙把头低下，表情却突然僵住了。

　　表情在瞬间千变万化，我嘴巴长得大大的，却发不出声音，我拼命扬起脸，眼睛依旧模糊成了一片。

　　“答应我……”张铭海惨然道，用他最后一丝力气。

　　“好！”我用力点头，突然俯下身去，用力咬住了他，鲜血混合着恶心，一口口的吞噬了下去，那一刻，我眼中满是泪水，那一刻，张铭海却笑了出来。

　　因为他对我说的话是……

　　“李阳，吃掉同类你就可以变强么？可以强到保护我的学生么？如果可以的话，就请你吃掉我吧！”

　　“记住，吃掉我的同时，你也要背负起我的责任……”

　　我奋力的撕咬着，那血水和泪水混合着的恶心，或许并不恶心，只是沉重，我突然很想骂楚天那王八蛋，他只告诉我吃掉同类可以变强，却没有告诉我，还要同时背负起那些被我吃掉的家伙，他们心中无法割舍的责任！

　　身后，尾脊再一次破茧了，可这次我并没有陷入那阵疯狂，是因为灰色鲜血的效力过了？还是因为我心中已经沉重的无法再想其他了。

　　一口一口的吃着，尾脊也接连破茧，第三片，第四片，甚至，连第五片也生了出来，虽然并不足以成型。

　　因为张铭海的妖力很强，也因为最后一刻，他将所有的剩余妖力都聚集在了一点，又送入了我的口中，似乎不止妖力，还有他的生命力。

　　我站了起来，望着山下的追兵，感受着体内澎湃的妖力，挥舞着那些因妖力剧增而颤抖的妖武，我朝苏梓橙勾了勾手指，眼中全是冷漠。

　　“来吧，追过来吧！”我咬牙道。

　　“几个孩子罢了，就算是尸妖又怎样？始终是孩子，始终是无辜的。”

　　“你们是军人，你们冷酷无情，所以不愿意保护他们，但你们还要剥夺我们保护他们的权力吗？那就全都来吧，看老子一个个的弄死你们！”我的脸色早已狰狞。

　　不知道何时，林风跑回来了，他逃上了山，又让那些孩子自己往山下逃，自己却回来陪我一起断后。

　　林风看着我身后刚刚破茧的妖武，又看了看地上张铭海的尸体，满脸愕然，但他没有问，只是毅然和我肩并肩站在了一起。

　　“我们半年多没联手了吧？”

　　“嗯……”

　　“好怀念啊！”

　　“嗯……”

　　我们望着彼此，莞尔一笑，又紧紧搂住了彼此的肩膀，山下的敌人很多，但无所谓了，只要那些孩子能逃掉就好了，只要能守住张铭海最后的坚持就好了。

　　虽然这很难，因为我们似乎忘记了有一批隐秘机动队战士绕过了山坡，想要阻截那些孩子，虽然他们并没有能拦住，因为突然出现的一些黑影……

　　轰，那是一只仿佛巨人的脚踏在地面上，山石龟裂，一双大手一把将几个孩子抱了起来，那手得有多大？居然一下抱六个！

　　“似乎来晚了一点，你们的老师呢？”巨人皱眉道。

　　“老师在山上，和另外俩个叔叔在一起。”孩子奶声奶气道，他并没有看到张铭海的死，因为最后一刻，我捂住了他的眼睛。

　　“另外两个叔叔？”巨人茫然举目，表情却突然一喜，奋力挥手道：“哈，李阳，你小子也在啊！我帝天没看错，你小子果然是好样的，又在救同伴了。”

　　救么？其实……我刚吃了张铭海，而帝天就是张铭海所说的朋友么？虽然……这混蛋来晚了一步。

　　仅仅晚了一步而已，却让我背负起了这一生都无法摆脱的责任。


第一百零八章：到此为止吧

　　“混蛋，杂碎，死怪物！”凌厉的嘶吼声响起：“我要杀了你，现在！立刻！马上！”

　　山坡下，苏梓橙颤抖着站起，直接就暴走了，她居然被个男人一脚踹在了脸上，还是只尸妖，甚至还是两只脚同时踹的，左右脸各一个鞋印。

　　我承认，我不该踹女人脸的，但身为一个屌丝，第一次把白富美踹飞出去，老实说那感觉挺嗨皮的。

　　“李阳，我帮你，一起对付她！”林风咬牙道，对手毕竟是六部。

　　“不用，你帮我挡住那些士兵，绝不许他们追孩子。”我冷森道，林风稍稍犹豫就立刻点头了，他虽怕我有危险，但看着我的表情，不知为何他竟信心大增。

　　心很沉，很重，沉得让我几乎无法呼吸，重的让我连一丝笑容都挤不出，只余阴冷。

　　苏梓橙扑上来了，长鞭卷起，带着电闪雷鸣般的威势，她恨透了我脸上的阴冷，因为她觉得那是对她的轻视，甚至她恨透了我站在山顶朝下望的眼神，因为……

　　区区一个渣，居然敢俯视她？她可是六部之一的苏梓橙啊！

　　所以她高高的跃了起来，因为她骄傲，因为她要比我更高，逼迫我抬起头去看她。

　　可我脸色依旧冷冷的，只是斜眼瞄了瞄，四条尾脊就突然分左右同时射出。

　　“四尾？”苏梓橙愣住了。

　　女人明明记得我只有两尾的，完全是个渣，所以才会无比轻视的扑来，所以她伤的再重都感觉能轻易搞定我，可我尾脊的数量陡然增加一倍，这让女人本能就有些惊慌。

　　但，她依旧是苏梓橙，依旧是六部，虽然她的排名可能不算很高，但只要踏入了那个门槛，就等于踏入了人类的最强巅峰！

　　人在空中，鞭子已经飞舞了起来，那鞭影竟仿佛花瓣般绽放，我左右分散开来的四片尾脊，竟硬是被她卷住绞在了一起。

　　苏梓橙在冷笑，她知道自己还是赢定我的，不过她没有大意，还在分神注意我的羽翼，让我根本没有一丝偷袭战胜她的机会，可我的羽翼从头到尾都没动过，那玩意力量很渣，我知道，我只是……突然尖啸了起来。

　　“啊啊啊！”啸声仿佛发了狂，因为我在拼命的凝聚妖力，凝聚张铭海输送给我的生命力，然后整个灌入了后臀。

　　噗，又一片漆黑从背后伸出，那是我的第五条尾脊。

　　张铭海的八尾妖力对我来说毕竟太强了，在刚才我就感觉第五尾可以成型了，但却没有急于一时，只为了给苏梓橙一个错觉。

　　尾脊的生长速度极快，我猛地扭动腰部，那仿佛像一条黑色闪电般朝苏梓橙袭去，女人的注意力全在我的羽翼上，根本猝不及防，等她看到已经……

　　苏梓橙来不及躲闪了，长鞭也因为卷住了我其余四条尾脊而无法收回，她只能眼睁睁的看着那漆黑袭到身前，卷向了她的脖子，那一刻女人的脸色极为难看。

　　另一侧，林风完全是在搏命，他要帮我拦住其他敌人，可那些敌人的数量简直铺天盖地，上百名黑衣人加上好几名干部，齐齐围了上来。

　　瞬间，林风就被子弹扫的连连踉跄，鳞片上火花四射，两名干部的妖武又轰然袭来，林风咬牙狂吼，根本是在拿命挡了。

　　妖力全部聚集在了身前，只听轰轰两声巨响，那力量的狂暴简直……足以将林风砸飞出去，可他竟用双脚死死的抠住地面，拼着眼冒金星，拼着吐血都一步不退。

　　不仅不退，那一声愤怒的嘶吼中，林风居然含着鲜血反冲进了敌阵之中，他在找死？

　　不，这就是林风，或许他有些耿直，甚至有些呆板，但他绝对说一不二。

　　他答应我不会让他们冲过去，他就一定会做到，哪怕……他今天就算死在这，也要拼出气魄，拼尽最后一丝力气，挡住敌人哪怕多一秒。

　　可同一时间，不知道多少把妖武朝他砸了过来，不知道多少枪口朝他喷出了火舌，林风的脸色一片惨然，他知道自己鳞片哪怕再多再密也挡不住了。

　　“哈哈，小子虽然不很强，但却敢拼，又够气魄，老子喜欢你！”一声闷雷从身后响起，林风愣住，接着他就发现一个巨大黑影突然从头顶跃过，整个挡在面前。

　　其实直到此刻，我们依旧没发现帝天来了，他的那句呼喊是发自山下，而山上的枪声太密集，我们根本听不到，也根本不敢回头看。

　　面对眼前的数道攻击，那豪迈的笑声中，几片背甲同时展开，挡？帝天多暴力啊，他又怎会局限于挡？他甚至……

　　“小子很不错，但实力还是弱了点，接下来就看老子的吧！”帝天狂笑道，轰隆隆，他的坦克车开出去了。

　　林风都懵了，这货谁啊？怎么突然飞出来的？而且这货……好威猛，好霸气，好无敌，那狂暴如坦克车的攻势他根本从未见过。

　　原本围住林天的干部很多，都逼得他无法招架了，可那些攻击硬是被帝天反撞了回去，有一名干部还被直接撞翻，又一脚踹下，那大腿骨咔嚓一声就成粉了。

　　林风擦冷汗，虽然他完全搞不清状况，但……好吧，这样他就能分神帮我了，可他刚扭头，脸色又是一僵。

　　仰起脸，我冷冷的瞄着苏梓橙，女人被我第五条尾脊死死卷住了脖子，正拼命挣扎怒骂，我撇嘴，尾脊猛甩，将她直接惯倒在地，女人的唇角全是血，连长鞭都脱手了。

　　林风又开始擦冷汗了，怎么今天每一个猛都像战神附体似得？其实……我不猛，他也不弱，方才完全爆发了实力，只是他太耿直，不像我懂得算计某个骄傲到傻逼的女人罢了。

　　地上，苏梓橙在咳血，依旧想站起，想去捡回她的长鞭，可我不会给她这个机会了，又是一脚踏在了女人的胸口。

　　“再动，老子一脚踩死你！”我咬牙冷森道。

　　如果之前踹了两脚是羞辱，那此刻的踩住就是奇耻大辱了，苏梓橙直气的浑身发抖，可……她的伤势毕竟太重，而且……她始终是个女人……

　　“全部，给老子住手！”

　　怒吼声中，全场无数双眼睛瞄了过来，又齐齐愣住，六部都倒下了？还被人一脚踩住？那些干部吓得连连后退，那些黑衣人战士都不知道该怎么反应了。

　　“到此为止吧，我不想杀你，所以别再追那些孩子了。”我表情阴冷道。

　　“不想杀我？你……你这混账怪物说什么？”苏梓橙愤怒道，我撇了撇嘴，脚下猛地加力，女人顿时无法发出声音，她之前和张铭海拼得太凶，胸骨早已断了好几根。

　　“李阳？你住手！”一个娇小身影奔了出来，是王莉，女孩急道：“李阳你在做什么？你快放开橙子姐，你怎么又帮那些为祸的尸妖了？”

　　“我不想的，今天我本想只观战不出手的，可我不能眼睁睁看着她杀掉那几个孩子，哪怕是尸妖，但孩子终是无辜的。”我仰天长叹。

　　“那你也不能这样对橙子姐，你……你想要人质么？我和她换，你抓我好了，杀了我都行，反正我的命是你救得！”

　　王莉急的眼睛都红了，我却突然笑了，甚至，我伸手拍了拍她的小脑袋。

　　“傻丫头，你人挺好的，我又怎么会杀你，不过你要记住我的话，是非善恶，绝不能仅凭种族而定！懂么？”

　　这一幕古怪极了，就像个老师在教导自己的学生，可我们却是敌对关系，甚至全场过百人方才都在厮杀，此刻却都愣愣的停下来看着我们。

　　这种情况下王莉怎么回答？连我自己都不知道，却没想到她居然会用力点头道：“我知道，你说的那些我都记着。”

　　原本鲜血淋漓的战场，仅仅因为这几句话就变得有点气氛诡异了，我笑眯眯的看着王莉，她也咬着嘴唇看着我，脸色还有些红红的。

　　“小莉莉你说什么啊？杀了他，不用管我！”苏梓橙再次尖啸了起来。

　　“李阳你说什么啊？为何停下？切，有老子在还怕这群渣？”帝天也走了过来。

　　直到此刻我才注意到帝天，也才注意到他身后还有数名尸妖的跟随，每一个都脸色阴冷，但当我看过去时，又每一个都笑着朝我打了个招呼。

　　“李阳，嗨！”

　　“李阳，几天不见，变强了？”

　　“李阳，你屁股后面的菊花呢？哈！怎么没了？”

　　“他们是……”我愣住了，一个都不认识啊，为何都和我很熟似得。

　　“嘿，是我从滁州离开时，顺路带上的几个家伙，都是些很不错的好哥们，他们也都记得你那天的奋战。”帝天笑道：“放心，有我们在，这些人类的渣渣随便杀光！”

　　“原来如此。”我点了点头，又摇头道：“算了，今天不要在杀人了，罪魁祸首早就被我咬死了，杀下去没意义的，何况……”

　　我瞄了瞄不远处张铭海的尸体，我不知道他是否想我为他报仇，但我始终记得他眼中的那一抹哀伤。

　　虽然他从未保护过人类，但我觉得在听了我某些话后，他应该也不希望看到血流成河吧？不管是人类还是尸妖。

　　顺着我的眼神，帝天回过了头，表情立刻一僵。

　　“小海！”巨人大吼一声奔了过去，颤抖着双手抱住了血泊中的尸体，嘴长得大大的，他来晚了？只晚了一步？那一刻帝天的脸上……竟同样浮现出了那股浓浓的哀伤。

　　“算了，今天就到此为止吧。”我深深叹息道。


第一百零九章：等

　　隐秘机动队撤退了，因为我的脚始终踩在苏梓橙的身上，没人敢下令进攻，也因为……他们没机会赢了。

　　失去了苏梓橙，仅凭那区区几名带伤的干部，不可能拼过帝天，而那些黑衣人战士在某位凶神的面前，似乎根本算不上战斗力。

　　临走时，王莉又做了件出乎所有人预料的事，她突然一把抱住了我，虽然很快就放开，但我却感觉有一丝柔软从脸颊一扫而过。

　　“谢谢你。”王莉笑道，全场只有她一个人明白，我今天算是放了隐秘机动队一马，也只有她一个人觉得，我又救了她一命。

　　她是想报恩？或是用一个拥抱表示道谢？理所当然吧，至少我是这么认为的。

　　虽然这么做会让她有很大麻烦，回去后怕是有得解释了。

　　又一件让我出乎意料的事发生了，隐秘机动队全面后撤，却有一个人没动，反而愣愣的看着我，反而朝前走了几步。

　　“小子还不快滚？小心老子吃了你哦！”一名高瘦的尸妖怪笑道，那人却不管不顾的走到了我面前，周浩。

　　“我看到了……”周浩惨然道。

　　“什么？”我不明所以。

　　“我看到王莉说的那种哀伤了，从你脸上，那和照片或资料里的怪物是完全不同的……我还看到你哭了，虽然我不明白一个尸妖为何会哭……我甚至听到你和那尸妖说的话了，虽然有些举动我不理解，但你想做是背负对么？背负他的责任，保护那些无辜！”

　　周浩的声音满是颤抖，我的身子也是，因为激动，他终于明白了？打开心结了？他终于愿意认回我这个兄弟和死党了？

　　“周浩……”我扬起笑脸张开了双臂，想要紧紧抱住他，可周浩却避开了。

　　“怎么？”我愣住了，心中又是一酸。

　　“对不起，再等等，你让我再想想……”周浩突然用力捂住了脸，手指在颤抖，指缝中的晶莹也在颤抖。

　　“如果是以前，我会毫不犹豫的抱住你，可现在不同了，我毕竟是隐秘机动队的干部，我也有我的指责，我的背负，我……”

　　“我始终是人，你始终是尸妖，立场的问题该怎么取舍，我不知道，我得多想想……”

　　“对不起……”周浩说完扭头就跑，我没有追，只是痴痴的望着，因为我明白他此刻心中有多苦，因为那个立场的问题也曾困扰了我许久，甚至生不如死。

　　“好，我等着你想明白！”我朝着周浩的背影大吼道，他没回答，只是拼命点着头。

　　其实他已经认同我是李阳了，那个他最好最铁的哥们，可问题是……我们再也回不到以前了，回不到我被咬的那一晚之前，回不到那两个无忧无虑的屌丝。

　　这半年多来我们都变了，身体变强了，心也随之成长了，我们都不是以前那个懵懂的2B青年了，我有了我的理想，他也有了他的抱负，只是这其中的冲突……

　　孙芸可以轻易接受我，是因为她只是个普通的女孩，而周浩此刻的身份却不再普通了。

　　我可以劝他的，就像对王莉那样，用我那套任何人都无法辩驳的理论，可我没有，因为他是我最好的兄弟，我相信他一定能自己想明白的。

　　多久？无所谓，做兄弟不是一朝一夕，而是一辈子的事，所以我哪怕耗尽一生去等待他的这个答案，都值得！

　　隐秘机动队已经撤下了山坡，担架上，苏梓橙正用力捂住了脸，指缝中同样满是晶莹，女人今天……差不多把六部的脸都丢尽了。

　　其实苏梓橙并不算输给了我，和我交手时她已经身负重伤，顶多……算是她和张铭海拼到两败俱伤，又被我耍诈捡了便宜。

　　打个比方，如果苏梓橙的实力有一百，那么张铭海这八尾尸妖最少也有九十，一百减去九十等于多少？何况张铭海之前还曾偷袭得手，苏梓橙拼着受伤还能赢他已经不容易了。

　　可女人依旧无法接受自己的失败，无法接受自己被我踩在了脚下。

　　女人很骄傲，因为她很美，虽然英气过盛却依旧不失为一名绝色，而且她很强，六部中唯一的，也是整个国安部最强的女性，甚至可以说当今世上，很难再找出一个比苏梓橙更强的女性，当然前提是人类之中。

　　在隐秘机动队，她是最著名的巾帼，也是最骄傲的玫瑰，无数男性想得到她的垂青，她却根本看不上任何男人，同时也没有哪个男人敢招惹她，包括那个以变态疯狂著称的罗天烬，也包括那个号称六部中谁也不敢惹的李铭轩。

　　可今天，她却被我踹在了脸上，又踩在了脚下。

　　苏梓橙愤怒，同时也委屈，委屈到哭，愤怒到咬牙切齿的发出了那个誓言。

　　“我苏梓橙对天发誓，下次再见，我一定会杀掉你，用最残忍的方式！”

　　好吧，我似乎又多了个很牛逼的仇家，但无所谓了，反正就算没有仇，我和苏梓橙的立场也是不共戴天的，何况我已经懒得在理那女人，只是痴痴看着张铭海的尸体。

　　其实苏梓橙今天不算败，至少铲平了那座监狱，救出了很多无辜的人类，那个监狱长也被我弄死了，再也无法祸祸。

　　因为这件事，苏梓橙搞不好还能得到上级的嘉奖，如果她再果敢一点，乘机把成都和尸妖勾结的所有贪官全部铲除，那么隐秘机动队在民间的声望也恢复很多。

　　而且我很想告诉苏梓橙，至少她还活着，张铭海却死了，就算要报仇，也该是我先找她！

　　“是谁杀掉了小海！”帝天的狂吼声突然响起，他和张铭海似乎是很不错的朋友。

　　而且当帝天看到张铭海那被吃到残缺不全的身体时，整个人仿佛发了狂似得跳了起来，暴喝道：“谁，是谁吃掉了小海的身体，李阳你告诉我，老子要把他碎尸万段！”

　　“是我。”我面无表情道，全场一片哗然，帝天愣愣的盯着我道：“李阳你说什么？你……你别乱说话，不管是谁吃了小海我都会杀了他，你也一样！”

　　林风吓得连忙拦在了我面前，我却摆手示意不用，甚至没和帝天解释，只是……我突然朝山坡的另一侧跃去，因为我看到了树后，探出了几张颤巍巍的小脸。

　　一把将他们拥入怀中，同时也挡住了他们的视线，我不希望这些孩子看到张铭海的尸体，甚至不希望他们知道自己的老师已经死了。

　　“叔叔，你看到我们老师了么？他去哪了？”一个小女孩奶声奶气道，她好小，好可爱，精致的仿佛洋娃娃，可她却那么可怜，失去了一切，此刻连唯一依靠都没有了。

　　“老师走了，叔叔也不知道他去哪了，但一定是个很美的地方。”我柔声道。

　　“为什么要走？他不要我们了么？不再保护我们了么？”又一个小男孩满脸委屈道。

　　“没，他只是太累了，他独自保护了你们这么多年，要去歇歇了……”

　　“乖，别哭，叔叔替他保护你们好不？因为叔叔继承了他的力量，那些用来保护你们的力量，所以叔叔必须背起他的责任……”

　　“叔叔也不知道他还会不会回来，但大家一定要乖，一定要等着，也一定要记着，他永远都是你们的张老师……”

　　我尽量挤出笑容，尽量放柔声音，尽量克制着颤抖，听着几个孩子乖巧的答了声好。

　　身后，有些尸妖已经捂住了脸，有些则痴痴的看着天空，就算是尸妖也有感情的，帝天也没有在大吼了，他耿直，但却并非笨到什么都不懂，只是抱着张铭海的尸体发着呆，表情无助的像是个孩子。

　　我安抚完了那些孩子，交给林风，这才缓缓走到了他身边，拍了拍他的肩膀。

　　他身体真的好魁梧，他只是蹲着，而我站着拍他肩膀居然还要抬起手，可他的身体却颤抖的非常厉害。

　　“他和你是很好的朋友么？”我喃喃问道，帝天点头。

　　帝天告诉我，他们很早就认识了，从刚做尸妖，还没有破茧妖武的时候，那会的帝天只是个傻头傻脑的庄稼汉，什么都不知道，连怎么活下去都不懂，是张铭海帮了他。

　　他们曾肩并着肩一起度过那段最难熬的日子，在同一座城市生活，跟着同一个管理员，直到他们一起成长，一起变强。

　　那名管理员因意外离开后，张铭海曾是首选继承人，却让给了帝天，因为他们是朋友，也因为帝天很耿直，性格也很无私，一定会做好这个位置。

　　可也就是那一天，他们分开了，因为张铭海始终带着几个孩子，也始终保留着身为一名老师的坚持，他不希望孩子和某些行径恶劣的尸妖一起生活，去学会那些恶心的事。

　　可帝天却对同类来者不拒，始终坚持管理员就要帮助同类的守则，所以张铭海宁愿带着孩子去四处流浪。

　　我想到了之前那座小仓库，那里面装修的很漂亮，就像一座游乐场，我也明白了张铭海的理想，他不管外面怎样残酷，只想保持那仓库里的小小天堂，让孩子们快乐的生活。

　　他可以浑身是血，却不想让孩子沾染哪怕一点，他可以变得冷酷无情，甚至狰狞恶心，但只要回到那座天堂，面对那些孩子，他就会露出笑脸，变回那个永远温柔的张老师。

　　可他却走了，虽然孩子们会永远等着，但……永远只能是永远。

　　“那些孩子要不要交给你照顾？如果你想的话。”我痴痴问道，这不是想推卸责任，而是我希望帝天看到那些孩子时，能仿佛像看到了张铭海一样。

　　“不，小海交给你了，就是你的！”帝天认真道：“我帝天这辈子认同的人不多，小海算一个，李阳你也算一个，所以把孩子交给你，我很放心。”

　　能被帝天这种强者认同，我很欣慰，虽然他其实并不完全懂我。


第一百一十章：团聚

　　孙芸和汪娜并没有回南京，而是在成都旁的一座小镇上等着我，高傲和月华也到了，我和他们分别不过几天而已，但看到月华，我依旧激动的大呼小叫，蹦着就扑了过去。

　　“老婆……”我只是默念，绝不能喊出来的，否则我会被月华当着所有人的面干掉。

　　月华也在笑，还朝我挥了挥手，可当她想走过来时，另一人却抢先了一步。

　　“李阳！！”一声娇喝，一个身影扑进了我怀里，还撞得我仰天摔倒，那一刻我距离月华的小手只有0.01公分，靠，谁啊！只差一点就抓住了！

　　茫然抬头，我望着眼前这颗硕大的电灯泡，居然是个妹子？奇怪的是我居然不认识她！

　　“你谁啊？”我没好气道。

　　妹子的脸色垮下来了，怒道：“你这没良心的东西，你居然不认识我了？”

　　“我为什么要认识你？什么叫没良心啊？喂喂，不要乱说话好么？”我瞄着一旁月华逐渐冷淡的小脸，拼命擦着冷汗。

　　“我是楚依涵啊，你在滁州救过我的，忘记了？”女孩揪着小脸忿忿道。

　　哦，我想起来了。

　　楚依涵原本是无锡那边的尸妖，可因为滁州一战同伴死光，连管理员都不在了，所以就跟着月华和高傲一起。

　　“嗨，小涵涵！”帝天走了过来，他们也认识哦？我连忙建议让楚依涵跟着帝天，因为这妞自从看到我后就抱着再也不撒手了，而且，月华的脸色明显不太好看。

　　“不要，帝天大哥虽然很靠谱，但你救过我啊，所以我就是你的人了，而且你要负起责任永远照顾我！”楚依涵完全不知廉耻为何物的娇嗔道。

　　我去，这特么是什么狗屁理论？我突然好后悔，为何那天不在她屁股后面踹上一脚。

　　其实楚依涵算漂亮的，虽然和月华没得比，但配我这个屌丝还是绰绰有余，怎奈哥心中只有月华，何况我始终不明白她为何对我这么亲热。

　　场中，林风是帅哥，高傲也是帅哥，甚至包括帝天，这货除了过份的高大魁梧，和性格有些耿直呆板外，长相也还算不错的。

　　唯有我……纯屌丝一个，长相比不过任何人，实力嘛，虽然有很大进步，但依旧不算很强，这妹子到底是缺心眼还是眼神有问题，为何偏偏看上了我？还非要跟着我？

　　算了算了，先不去管她，正事要紧，实在不行就等回南京后，再挖个坑把她埋了吧。

　　“奇怪哎李阳，这小妞还不错哦，如果是以前的你早就饿虎扑食了吧，现在眼光变高了？”孙芸在一旁调笑道。

　　那是，哥对感情还是很专一的，喜欢上一个就绝不会去想另一个，况且只许她泡林风这帅哥，就不许我泡月华这美女？切……

　　“月华。”我终于摆脱了楚依涵的纠缠，上前一把捉住了月华的小手，啧啧，好柔软，不愧是哥心目中的女神。

　　可惜，小手立刻挣脱，月华没好气的瞪了我一眼。

　　好吧，其实我和她还没有亲近到这种地步，只是每当我想到在滁州的那一吻，再看着月华那微红的小脸，心里就美滋滋的。

　　“对了月华，这个送你。”我献宝似得摸出了那个小瓶子，虽然不多，但这可是楚天留给我的灰色鲜血，绝对可以让女人恢复实力的。

　　“这是楚天给你的？”月华惊呆了，她还怕楚天对我不利，却没想到我们居然成为了基友，还亲密到彼此送礼物了？甚至我背后还站着凶神帝天，还有好几只实力不俗的尸妖，每一个都对我非常亲热。

　　女人真的有些吃惊，去滁州之前我还是个什么本事都没有的渣渣，就算是管理员也名不副实，手下只管着她和汪娜而已，顶多再加上高傲这个新晋，此刻却有了这么许多基友。

　　更有甚者！我献宝似得甩了甩背后的五条尾脊，月华完全懵了，连高傲都傻眼了，这可不是分裂出来的，而是真真切切的五片妖武啊！短短几天……怎么做到的？

　　“嗨嗨，哥现在很牛掰吧。”我满脸得意，再次想要抓住月华的小手，而女人也终于没有再挣脱了，果然啊，女人都喜欢牛掰一点的男人，屌丝们还是赶紧努力创业去吧。

　　这一次真的算是大团聚了，我牵着月华的小手，捏了捏汪娜那激动的小脸，还拍着高傲的肩膀，又和孙芸林风相视一笑，友人重逢的感觉真好啊。

　　甚至还多了一些朋友加入我们，比如楚依涵，唔……无视她，再比如那六个可爱的小家伙，汪娜仅仅望了他们一眼就愣住了，我曾答应过女孩替她找个小伙伴，却没想到一下子找到了六个。

　　“以后汪娜就做他们的大姐姐好不好？或者做他们的班长？”我笑问道，又挤眉弄眼的让那几个孩子叫了一声班长姐姐好，喜得小汪娜差点哭出来。

　　好多年了，她终于有自己的小伙伴了。

　　看着几个孩子欢蹦乱跳在一起，我也挺开心的，只是感觉这数量有些奇怪，加上汪娜一共七个？互撸娃？那汪娜岂不是大娃……

　　“李阳啊！”帝天走了过来，对了，我居然忘了他，这货应该也算是我的朋友了，虽然彼此从未说过什么，但只要我提出，帝天就绝不会反对。

　　然而可惜，帝天是过来道别的，他这趟只是过来帮帮张铭海，可惜晚了一步，而且他是武汉市的管理员，不能离开太久。

　　“老实说，虽然我们只认识几天，只见过两面，但我挺不舍得李阳你的，挺好的小哥们。”帝天感慨道，这货也是真性情，虽然有些粗豪，但话语却很是诚恳。

　　“对了李阳，你要不要跟我去武汉？或者你在南京的地盘如果够大，我也可以带着兄弟过去，大家聚在一起更好嘛。”帝天笑呵呵道：“至于管理员，我俩谁做都一样，我倒觉得你比我更适合做管理员的。”

　　月华再次惊呆了，她完全没想到帝天会说出这句话，是这货太耿了？还是我在他们的心目中已经可以和帝天平起平坐了？

　　那一刻，月华拼命拉我的手，希望我答应帝天，甚至希望我能收服这凶神做部下，这可是连晨雨城都梦寐以求的事，可我……却摇了摇头。

　　“帝哥，过来我和你说个事。”我放开月华挽住了帝天的胳膊，这胳膊特么比我腰都粗。

　　“帝哥，我李阳也是有话直说，虽然我已经把你当哥们了，但我不会去武汉，也不会让你来南京的。”我叹息道。

　　“为什么？你嫌弃老子？”帝天的表情有些僵硬了。

　　“不是嫌弃，而是我们的理念不同，很难走到一起的。”我苦笑道：“帝哥你觉得所有尸妖都是同类，都应该保护，但我李阳却不这么看，甚至，我杀死并吞噬过一些尸妖。”

　　“我知道啊，你说小海嘛，是他让你吃他的，所以我不怪你。”

　　“不是张老师，而是其他，注意我说的是一些，甚至不止一只！”我冷笑道，帝天再次愣住，这货一直以为我和他一样只想帮助同类，却没想到……

　　我又抛出了楚天的理论，我不知道帝天是否听的明白，所以我还加入了一些自己的理解，比如我和帝天都算是保留了人类的善良，至少也算行得正做得端，可有些尸妖呢？他们残忍嗜杀无恶不作，他们连老人孩子都不放过，甚至更恶心的都有。

　　“那些家伙我也看不爽，但……毕竟是同类，所以我顶多走他们一顿，呵斥几句也就罢了。”帝天闷闷道。

　　“揍一顿有用么？呵斥几句就能让他们改变了么？不可能的，而且帝哥你凭什么觉得他们是同类？我们和他们从性格上，从理想上，完完全全的不同。”

　　“就像晨雨城，这家伙为了做尸妖之王，不惜欺骗和利用我们，甚至想让我们和隐秘机动队拼个你死我活，想用我们的尸体堆出他的王座来，甚至他还利用我们的仇恨屠杀了整座城市！这样的家伙，帝哥你能认同吗？这样的家伙，配做我们的同类么？”

　　“所以我才不顾一切的想要干掉他，制止他再利用那些对我们很重要的同伴，停止那些无辜的死亡，在我看来，晨雨城这种渣就是该死，就是该吃掉，然后利用吃他所获得的力量，去保护另一些值得保护的家伙，比如张老师的学生们！”

　　“你自己也说了，张老师和你分开，就是因为你手下的尸妖太过品流复杂，我知道帝哥你讲义气，谁都想护着，但有些家伙真不值得我们守护，即使他们是尸妖，相反有些善良的人类更值得我们珍惜，哪怕立场不同。”

　　帝天沉默了下来，他感觉我说的话很对，可他却无法立刻接受，毕竟他做尸妖已经很久了，就像秦岚那样，对某些思想和守则已经根深蒂固了。

　　我不着急，我可以等周浩给我一个答案，就同样可以等帝天，所以我拍着他的肩膀笑道：“帝哥你回去慢慢琢磨，等你想明白以后，如果接受我的观点，到时无论你来南京还是邀请我去武汉，我李阳都绝不推辞，但现在……还不是时候。”

　　帝天再没有说什么，只是闷闷点头，就转身带着那些尸妖离开了，他真是个挺不错的家伙，如果能想通的话，我也乐得多一个这样的好友。

　　我这才转过身朝月华走去，却发现一双双看着我的眼神满是笑意，高傲在笑，林风也在笑，或许他们都发现我的成长了，从心底里欣慰，又因为他们都赞同我的观点。

　　高傲自然不用说，林风虽然有些纠结，但看了看身边的孙芸就释然了，毕竟女孩也是人类，如果他们想在一起，就必须放开立场问题。

　　唯有月华皱着眉，不可否认我刚才的话让她很震惊，看我的眼神又像滁州时一样带着钦佩了，甚至更胜之前，但她始终觉得如果能将帝天收为部下会更好。

　　拜托，帝天可是八片背甲，我才五尾，充其量加上两片屁用没有的羽翼，我收他？太异想天开了吧，就算他不介意，他那些手下也未必服我的，所以我俩顶多做哥们。

　　“就算是这样，你至少也该让他跟我们去一趟南京，啊对了，南京出事了！”月华突然惊呼道，她方才居然忘了说。


第一百一十一章：抢地盘

　　“南京能出什么事？”我茫然道，那里连隐秘机动队都没有的。

　　“不是什么大事，不过很讨厌。”高傲在一旁皱眉道：“我们去了滁州以后，不知道从哪来了几只尸妖，叫嚣着要做南京的老大，还抹去了李阳你留下的印记。”

　　抢地盘的？我一阵无语，这才走了几天啊，老家就被人抢了？当初月华让我做管理员的时候，我就料到一定会有人来抢地盘，因为那会我的实力太渣了，但现在……

　　“一共几个？都是些什么实力的家伙？”我眯眼问道。

　　“四个，最高的六片背甲，其他三个实力都一般。”月华答道，表情非常之冷，看来她已经和那些家伙接触过了。

　　甚至，我还发现高傲的脸色有些发白，看来已经交过手了，似乎还吃了点小亏。

　　不过没关系，正牌管理员在此，哥回来了，所有抢地盘的渣渣全部滚粗！我瞄了瞄一旁的林风，同时嘿笑，看来又有机会并肩作战了。

　　高傲也点了点头笑道：“是啊，李阳你回来就好，现在你有七片妖武，又是双属性，搞定那些家伙应该很容易吧。”

　　容易么？未必，我现在的羽翼两片加起来都顶不上一片正常妖武，虽然尾脊突增到了五条，但加起来也顶多五片半的水准吧？对抗六片背甲依旧有些困难。

　　可惜我没有雷达，否则就能测一下自己是否达到橙色妖力的水准了，而月华的实力依旧没恢复，也无法帮我感应出来。

　　当我把这秘密说出来后，月华又纠结了，刚才叫上帝天多好？那巨人在的话就根本不用打，吼一嗓子就把敌人吓跑了。

　　可我却不这么想，楚天说的好，他的实力是自己一步步熬出来的，如果我一味的依赖他，就根本无法成长，依赖帝天也是一样的，所以这一次回去，我很想见证下自己的实力。

　　赢了固然好，继续做我的南京管理员，输了？我也不会怪谁，只能说我没有作为管理员的实力和资格，被人抢了也活该。

　　“李阳说的也对！哈，看不出短短几天，你成长了好多啊。”高傲赞叹道，我微微一笑，是啊，但这都得感谢楚天，如果不是遇到他，我现在依旧是个啥也不懂的2B青年。

　　“那现在就回去吧，看看那抢地盘的都是些什么货色。”我摩拳擦掌道，我让林风和高傲跟我先走，汪娜虽然是个小强了，但伤势没好就算了，至于妹子们嘛，带着几个孩子在后面慢慢溜达好了。

　　“不！我也要去。”月华突然冷冷道：“李阳你不说这灰血可以恢复我的实力么？那样的话，六片背甲根本不算什么！”

　　对哦，我都忘记她原本是七尾了，但就算这样，我依旧想自己对抗那个六片背甲的家伙，检测自身是一方面，另一方面看看那些家伙是怎样的尸妖，人品不错就留下，如果是一群渣，那就不好意思，哥又有东西吃了。

　　甚至我让月华别急着把灰血喝下，如果最终决定干掉对方的话，就干脆让她也开始吞噬同类吧，那样效果更好。

　　月华点头，又莞尔道：“说起来，前几天我让你吞噬同类，你还朝我发火来着，现在又反过来劝我了。”

　　不同的，当时的境界不同，那会月华让我杀戮同类的出发点更不同，说起来，我和她的思维差距很大的说，无论是以前还是现在，真不知道我为何会爱上她。

　　唔……好吧，只是因为她很漂亮，美的冒泡，所以我捏着她的小手时，看着她娇媚的小脸时，心里美滋滋的。

　　可我从未想过一件事，如果有一天月华不再美丽的时候，我是否还会爱她？

　　甚至我也没有想过，就算她让我抓着小手，看我的眼神也时常带着钦佩，但她是否爱我？或是依旧爱着另一个人？

　　这问题，以前我是不敢想，现在则是忘了，那个在心中逐渐模糊的身影，罹天辰。

　　树林里，躺着几具鲜血淋漓的尸体，又或者其中有一具并不是尸体，因为晨雨城瞪着天空，连呻吟声都发不出了，只是浑身都在发抖。

　　这货在被吃了N多遍之后，已经快要不成人形，却依旧没死，强，有时候并不是好事。

　　一旁的草丛中，两名男子背靠背坐着，都在喘息，但眼中也都透着兴奋，而且罗天烬又在发出那仿佛鬼哭狼嚎的笑声了。

　　他的手在颤抖，因为手心里托出的那团乳白色光晕，虽然依旧不算炽烈，但已经比之前强了不知道多少倍，他猛地站起身来挥了挥镰刀，只是轻轻挥动，那镰刀上竟就带出了电流，甚至是血色电流。

　　“真不错。”罹天辰赞道：“全世界的人都说你吃尸妖是变态，却没想到你真的吃出了水准，连我都没想到，啧啧，双属性尸妖一旦被人类吞噬后，居然会衍生出这种特殊效果。”

　　“哈，老子也没想到啊，这就是妖力？感觉实在太好了！”罗天烬得意的哈哈大笑，他虽然早就有妖力了，但那些都是暂存在他体内的，吃一次存一点，用光就没了。

　　可如今……罗天烬明显感觉到他的体内有妖力在流动，用掉了之后居然还能自主恢复！虽然恢复速度比尸妖慢得多，而且他的妖力比起某些强大的尸妖来说，还是很弱的，但！

　　罗天烬依旧可以用那把镰刀，甚至效果更强了，尸妖无法使用其他尸妖的妖武，是因为频率不同，属性不同，可罗天烬的妖力却没有频率，他都没被咬过哪来的尸妖基因？

　　只是他的妖力又是如何出现的？这一点就连罹天辰也不明白了，他只知道这些天罗天烬不断的吃，拼命的吃，吃到最后居然衍生出一种极其诡异的无属性妖力！

　　“对了，你有没感觉身体有些不妥？”罹天辰突然眯眼问道。

　　“不妥？没有啊，为何这么问。”罗天烬茫然。

　　摇了摇头，罹天辰没说话，他只是感觉……罗天烬现在还算是人类么？人类是无法自主生出妖力的，可他也不算是尸妖，新物种？依旧算不上。

　　顶多，现在的罗天烬算是一种介于尸妖和人类之间的诡异生物吧，这让罹天辰很是哭笑不得，很多人类变成尸妖后都生不如死，只有这变态，变得越来越奇怪还乐得手舞足蹈。

　　或许他以后还会越变越奇怪，也越来越变态的，只是结果就无法预估了，毕竟，这已经超越了人类和尸妖的所有知识极限，毕竟，世上只有一个罗天烬。

　　“不管怎么说，谢谢你啦。”罗天烬笑着拍了拍罹天辰的肩膀，一副铁哥们的模样。

　　他真的很感激他，虽然之前两人只是彼此利用，但通过这些天的共同进食，竟然发展到有点基友的意思了。

　　毕竟两人都很孤独，罹天辰失去了管理员的身份，失去了所有同伴，罗天烬也失去了高傲这个最好的兄弟，以后还很可能会反目成仇，所以哪怕他俩的性格完全不同，在彼此最寂寞的时刻，也依旧处出了一些感情，应该算是伙伴了。

　　“不谢，毕竟我也得到了你很多帮助。”罹天辰喃喃道：“而且如果你真想谢我的话，也不应该只是嘴上说说。”

　　“哦？有什么需要我帮忙的？”罗天烬眯眼问道。

　　“你知道是什么事。”罹天辰微笑，罗天烬脸色一僵，唯有那件事……他做不到的，除非他彻底放弃六部的身份，而且和隐秘机动队彻底反目。

　　“我知道你难做，所以不强求，但希望某一天我去做的时候，你不要拦我，甚至不要出现，到时就找个借口离开吧。”罹天辰叹道。

　　略微沉思，罗天烬就点头了，却皱着眉又反问道：“你真的决定了？就算我不在，六部里其他的家伙也不是你独自可以对付的。”

　　“总要试试的，为了她，我在所不惜！”罹天辰咬牙，又站起身满脸傲然道：“何况我已经有这个实力去拼一把了，如果这样都胆怯，她一定会看不起我的！”

　　说着，他身子猛然一震，几片漆黑从他的身后张开了，那是羽翼，足足十片！

　　罗天烬痴痴的看着，他也不知道自己做的对不对，他一生都想超越楚天，却莫名其妙了制造了另一个楚天，或许还差一点，但已经无限接近了。

　　“你打算什么时候动手？”罗天烬又问道。

　　“等我先准备下吧，就像你说的，六部不是我独自可以对付的。”罹天辰突然望了望晨雨城道：“说起来，还是这家伙提醒我的，我要先聚集一批只属于我的兵力，做他们的王！”

　　小巷里，鲜血已经流干，一具赤裸女尸僵硬的躺在那里，面色凄苦，双眼早已灰白，一名男子却依旧趴在她身边，一口口的撕咬着，吞噬着，仿佛永远不会满足。

　　“始终喜欢年轻一点的女孩子啊，又能玩又能吃，啧啧，真特么爽！”男子贱贱道，说着还抓了抓下身，一脸令人作呕的笑容。

　　“总感觉还不够呢，要不再去抓一个好了，带回去慢慢玩。”男子突然摸着下巴坏笑道：“做尸妖真的很好啊，以前不敢做的事，现在全特么无所顾忌了，哈！”

　　无所顾忌？仅凭这句话我就知道他是个怎样的混蛋了，所以，我也同样无所顾忌了。

　　咣，我一脚踹在男子的背后，他根本没发现我，猝不及防下直摔进了那滩血泊之中，怒骂声响起，男子还想站起，一只脚已经猛地踩住了他的脖子。

　　“你……你是谁？”

　　男子惊得目瞪口呆，拼命挣扎，可惜这货太渣了，两片妖武的他已经不被我放在眼里了，虽然……哥前几天也还是两片妖武来着。

　　“老子叫李阳，老子回来抢地盘了，说吧，你们老大在哪。”我龇牙咧嘴道，说着还舔了舔嘴唇，又瞄了瞄身后的月华。

　　女人也在舔嘴唇，因为……晚饭有着落了。


第一百一十二章：十翼

　　下雪了，纷纷扬扬的雪花飘落，落在大地上，仿佛一层厚厚的棉被，落在松柏树上，犹如一件精美的婚纱，落在屋顶上……噗，少年笑了，他觉得那像是一顶怪里怪气的帽子。

　　山上的雪景很美，远远望去是一片纯白，纯的天地间仿佛只剩下白，就连心都仿佛因那白色而逐渐纯净，他悠然坐在雪地上，感受着那雪花吹在脸上，凉丝丝的很舒服。

　　“就是……太静了点。”他喃喃道。

　　确实太静了，整座山都只有他一人，他说话，却没有人回答，他挥手扬起一片雪花，那优美与雅致缓缓飘着，却没有人伴他欣赏。

　　他记得幼时下雪，总会出现许多兴高采烈的孩子，滚着雪球打着雪仗，或是将那雪堆砌起来，形成一个个怪模怪样的雪人，那些记忆已渐渐模糊了，但只要偶尔想起，依旧会感觉那么有趣。

　　少年突然怪叫着跳了起来，在地上抓了把雪抛上天空，又身形如电般跃起，砰，那雪砸在了脑门上，有趣么？似乎不，因为这里只有他，砸也是他，中也是他……

　　少年落下，又吭哧吭哧的在雪地上滚了几个大雪球，想堆成个有趣的形状，可堆着堆着，他突然又默默的停下了，望着那雪球出神。

　　“始终……还是太静了。”少年喃喃道，眼中带着孤单和落寞。

　　山上，只有他一人，因为只有他才有资格踏上这里，住在这里，凭那无可匹敌的实力。

　　甚至整个天地间，仿佛都只剩下他一人，独守着那份无敌，那份孤单和落寞，虽然我说过强者的孤单只是骗小孩子的屁话，但那只是因为……我依旧不懂他。

　　不过今天有些不同，因为他来了，那纷扬的雪花中突然出现了一袭白衫，缓缓走来，仿佛一张优美的画卷逐渐展开，白衫如画，人亦如画。

　　少年痴痴的看着，终于，唇角勾起了些许弧度，他等了很久，终于出现了第一个踏入此地者，终于出现了第一个堪与他并驾齐驱者。

　　只是待那男子走近了，少年却突然皱眉问道：“我们以前见过？”

　　“见过，也打过，那时我不是你的对手，只是今天不同了！”男子温婉道。

　　“我记得了，那时你八翼，那次……似乎过了不很久，你来的似乎快了些，简单了些。”少年皱眉道。

　　快？男子承认，简单？他苦笑连连，这话如果去对晨雨城说，那家伙怕是会立刻疯掉吧，还有那堆支离破碎的尸体……

　　“不简单呢，足足二十个！我曾以为那办法可以帮我轻易突破极限，却没想到会是足足二十条生命，不，是二十一，因为还要加上个亚皇级！”

　　二十个，足足制造了二十个悲剧，再逼迫他们去吞噬晨雨城的身体形成双属，再强迫他们立刻进食激发妖武，这数字似乎又要翻倍了！

　　他和那变态的联手效率很高，实验品是要多少有多少，所以速度确实很快，但简单？那个放弃守则的决心，他足足下了二十次啊！

　　但终归是有效果的，他终于踏上了这里，虽然他之前并不知道他在这，但当背后同样生出十羽后，那仿佛是一种天生的感觉，强者与强者之间的遥相呼应，他终于站在了他的面前。

　　“原来是制造双属性，强行吃出来的。”少年恍然，挠了挠头，又撇了撇嘴，突然兴致阑珊的坐回了雪地中，仿佛对这男子失去了兴趣。

　　他确实希望有个并驾齐驱的家伙陪伴，但如果是用某些恶劣手段攀上巅峰的，他就不太喜欢了，何况那种手段的效果……

　　“强行吃出来的不行呢，虽然依旧是十翼，踏入了最强的巅峰，足以傲视整个世界，但和我比的话……还是差了些许。”少年懒洋洋道。

　　差？男子不解，十翼不是最强的么？最强又怎会还有差距可言？接着他就看到少年抖了抖身上的雪花，呼，羽翼展开。

　　纯白色的天地间，仿佛硬是被切出了一条漆黑的裂缝，那羽翼简直遮天蔽日，从肩上伸出时还只有小童的手臂粗细，可越往外就越是宽大，伸到数米外后，就连那小树都被遮住了。

　　羽翼上，那是一道道淡淡的妖力波纹，逐渐扩散着，彼此叠加着，相互融合着，形成了一股仿佛风暴的力量波动，少年缓缓飘起，连天空的雪花都无法靠近，连地上的积雪都仿佛被吹散了，露出了苍茫的大地。

　　看着那十片漆黑，感受着那汹涌如浪潮的力量，男子整个愣在了那里。

　　“我不明白，为何？不是说十翼就是巅峰么？为何还有这么大的差距？”男子嘶吼道，他已经不用放出羽翼比较了，仅仅是凭感觉，就知道他们之间依旧有一段不近的距离。

　　“首先，吃出来的力量并不属于你，至少不会立刻属于你，要经过一段时间的磨合融汇，其次，外来的力量终归不是正途，至少不如自主进化出来的纯净。”

　　“尸妖的进食确实可以获得力量，进食越强的存在，就越是能进化的快，但如果放弃进化，只用进食吸收来不断增幅，那就算你踏上了巅峰，境界还是低了。”

　　“不过，你已经不错了，有我刚刚变成十翼时的水准了。”少年眯眼笑道。

　　男子的脑子里嗡嗡一片，他几乎没有认真去听少年的话，只有最后一句让他脸色陡然一变，刚刚变成十翼时的水准？难道……

　　“十翼不是尸妖的极限了么？难道你还能继续提升？”男子涩声道。

　　“我也不知道。”少年挠头道：“变成十翼后，妖力的提升确实慢下来了，非常之慢，我是花了十年才感觉到妖力在缓缓变强的，但……”

　　少年突然狡黠一笑道：“我从未遇到过瓶颈，虽然慢，但始终在增长。”

　　低垂着头，男子再也说不出话来了，从未遇到过瓶颈……这句话听起来简单，但又有几个人能够达到？其实他也不希望用吞噬和吸收他人力量来强行提升，他也知道那种力量在境界上差了些，可他没办法，他的瓶颈在八翼时就已经出现了。

　　何况有些尸妖在六片时，甚至四片妖武时就出现了瓶颈，那种异常食欲的状态，比如杨斌，更有些先天条件较差的，两片妖武就无法再增长了，可面前这位却……

　　“真希望有你楚天的潜力啊。”男子苦笑道，虽然他知道这不可能，因为世上只有一个楚天，独一无二，永远最强的楚天。

　　他曾以为自己追上了，达到了，却没想到最后依旧是镜花水月，那差距让他心中一阵无力，甚至无语。

　　“别灰心嘛。”楚天嘿嘿笑道：“其实你也不错了，如果花点时间去巩固，把吃下去的力量融会贯通，应该还可以稍微提升的。”

　　“那也追不上你不是么？”男子苦笑：“何况，有些事已经没时间了，有些事我已经一天都不愿意多等了，必须立刻开始！”

　　楚天哦了一声，似乎并不关心男子口中的某些事，只是好奇道：“那你为何来找我？是想和我打一架么？”

　　“不是！”男子摇头，他上山时曾这么想过，此刻却放弃了。

　　“我只是来问一些事，关于人类隐秘机动队的六部，你是唯一和他们全部交过手的，我想知道他们的实力如何。”男子喃喃道：“原本我想问另一个家伙的，可惜，他始终不想彻底背叛人类，所以拒绝了。”

　　“六部？”楚天茫然，他的健忘症又发作了，又似乎该叫老年痴呆，但毕竟前不久还遇过，所以他略微想想就笑了起来。

　　“你说那几个二流货色啊，打过哦，只是记得不太清楚了，你如果很想知道的话，我就尽量回忆下吧。”

　　“我记得有个拿鞭子的女人，操控能力很强，那鞭子仿佛长在她手上似得，无论攻击还是防御都无比精确，不过终归是女人，力量差了点，顶多二流。”

　　“我还记得有个很壮的家伙，很高大魁梧，那肌肉啧啧，那力量啧啧，可惜速度太慢了，又不怎么灵活，还是个二流货色。”

　　“还有个像鬼一样的家伙，那天第一个偷袭伤到我的就是他，叫李什么的？前阵子刚遇过，但……又忘了，他的速度和技巧堪称完美，可惜正面冲突能力太弱，依旧是二流。”

　　楚天喃喃诉说着，男子苦笑摇头道：“对你来说，这世上的强敌该不会都是二流吧？”

　　“不！”楚天突然摇头，双眉深锁道：“六部里有个家伙非常可怕，只是小孩子，丝毫没有力量可言，让人感觉一只手就可以随便捏死他，但……”

　　“他没有实力，却有很古怪很可怕的特殊能力，我也说不清楚，似乎他只要和我说话，思维就会完全混乱了。”

　　“什么意思？”男子根本听不懂，什么叫思维混乱？特异功能？可惜楚天也无法解释的太清楚，他只得默默的记下这点。

　　“对了！”楚天突然哈哈一笑：“我又想起来一个家伙，很搞笑的家伙，拿着我的妖武装逼，还给自己的招数起了些很傻逼的名字，那家伙嘛……二流实力，九流智商，哈哈！”

　　九流智商？罗天烬可能要吐血了，又或许该庆幸，至少这次楚天没有再忘记他了。

　　不过男子却笑着摇了摇头道：“那家伙我认识，下次你再遇到他的话，或许会改观，因为他和以前已经完全不同了，虽然依旧不如你，甚至不如现在的我，但……我总有个感觉，他以后会变得非常可怕，因为这家伙对力量的追求是毫无底线的。”

　　谈话就此终止，楚天始终无法回忆起全部，健忘症的人伤不起啊，男子也看清了差距，不想再打一场必败的架了，叹息着朝山下走去。

　　“对了！”楚天突然又想起了什么，他记得六部里还有一个家伙，很懒的家伙，那天和他交手只一会就抱怨太累，溜达到一边休息去了。

　　“那家伙的话，应该勉强跻身一流了吧？只是太懒了点。”楚天喃喃道，可惜男子已经走远了，并没有听到他的话。

　　雪依旧纷纷扬扬的下着，山上依旧只剩下他孤寂的身影，望着天空，他叹了口气。

　　“又静下来了……”


第一百一十三章：梦

　　巷子里，鲜血已被掩盖，尸体也搬走了，我满脸郁闷的伸了个懒腰，某些家伙的恶劣行径居然要我来善后，真特么烦。

　　不过还是有收获的，至少我左手拎着的塑胶袋里，已经装了几大瓶鲜血，右手的塑胶袋里则是十多块包好甚至切好的内脏，这几天的食物来源是不用愁了。

　　天气很冷，所以公园里一片寂静，月华悠然的坐在长椅上，我则在盘算着要取出多少食物才能最完美的激发那些灰色鲜血。

　　“不如吃心吧？这家伙好像有脂肪肝，太肥腻了。”我嘟嘟囔囔道：“鲜血的话尽量多喝点，融合效果会更好。”

　　“好。”月华笑着点头，接过我手中的食物丢进了嘴里，慢慢的咀嚼着，那鲜血并没有干，所以女人的唇色瞬间被染得鲜红，当喝下时，那血水更是顺着下巴滴了下来。

　　“慢点，别弄脏了。”我连忙拿出纸巾帮她轻轻擦拭着领口，却刻意移开了视线。

　　公园里很静，我的举动也很温柔，就像一对情侣在共进晚餐，男子无微不至的呵护着心爱的女人，哄着，捧在手心里疼着。

　　月华呆呆的看着我，眼神竟有些痴了。

　　“李阳，你是不是很喜欢我？”女人突然问道。

　　“啊？额……唔……我……”我不是个嘴笨的人，但那一刻却不知道该怎么回答，只是愣愣的看着女人那迷人的双眸，那精致的小脸。

　　月华莞尔一笑，也不强迫我给出答案，其实她早已知道，所以……她突然扭动腰肢坐的近了些，又挽住了我的手臂。

　　尸妖的心跳是很微弱的，就算刚刚进食，也比正常人慢了一倍以上，但这一刻我却感觉频率陡然加倍，跳动的力量也强到仿佛要从胸腔里蹦出来了。

　　她居然挽住了我的手？甚至！像情侣一样把脸靠在了我的肩膀上，还笑眯眯的望着我手中的瓶子，这是让我喂她？

　　我连忙将瓶口递到她唇边，看着那鲜红色液体一点点的流入，看着那调皮的舌头轻轻舔舐着，月华突然眯了眯眼，发出了一声满足的呻吟。

　　这感觉太美妙了，虽然仅是看着，我就感觉已是老天的恩赐，而且这恩赐比我想象中更大，因为那呻吟声后，月华依偎的也更紧了，那小脸已紧贴着我，缓缓摩擦着。

　　“很舒服，嗯……”月华又是一声呻吟，她在说那摩擦的感觉？还是说那鲜血入喉的畅快？我早已傻了，根本无法回答，这些事都是我梦寐以求的，可如今居然实现了？

　　更有甚者，她突然搂住了我的脖子，整个人偎进了我的怀里。

　　脑子里嗡的一声，瞬间混乱，我整个人僵直着，完全不知该如何反应，她为何突然表现的这么亲密？她喜欢我？不可能……

　　这情景，其实我遇到过一次，就是我做尸妖的那天，韶华！

　　因为容貌的相同，感觉和当时简直一模一样，而且更甚之前，因为韶华只是想吃我，月华却不是，她紧紧搂着我，温暖着我的胸口，抚摸着我的脸颊，眼神中满是温柔，甚至迷醉。

　　可我不懂她为何这样？难道又是报答？因为我救过她，因为我送她的灰色鲜血？

　　我想不明白，只是心中突然浮现出一股强烈的渴望，我好喜欢她，好爱她，如果她愿意的话，我想拥着她，如果她不反对的话，我想吻她。

　　手，颤抖的伸了过去，顺着那纤细且柔软的腰肢，脸，缓缓的靠近着，那鲜艳且精致的唇瓣，月华并没有拒绝，也没有像以前那样突然给我个耳光，反而双眼愈加的朦胧，仿佛带着鼓励。

　　不管了！我紧紧抱住了她，猛地吻了下去，就算只是报答也好，就算这甜蜜只能享受一次也好，一次就足够了，毕竟我只是个屌丝，她却是女神。

　　唇相印着，好柔软，似乎有电流划过唇瓣，激的我心中狂跳，也激的月华再次呻吟，那仿佛是喉间溢出的美妙声音，让我俩同时身子一颤，冲动再也无法克制。

　　吻，逐渐疯狂了起来，我贪婪索取着女人唇上的芬芳，还不知足的探出了舌尖，撩拨着她的贝齿，甚至不受控的滑了进去，吸吮着女人口中的甘甜。

　　手也不自觉的开始游走，从她的后背到腰肢，轻轻撩开衣衫，寸寸揉捏着她小腹的嫩滑，甚至，缓缓朝上游走，猛地捏住了那朵绵软。

　　这一刻，我不知道盼了多久，似乎从我初见月华时，又似乎从我第一次明白男女感情时，无数次的梦境中，我都希望能拥有一位这么完美的女人，能让我品尝着她的唇，把玩着她的肌肤，可我一直觉得那永远只是个梦……

　　这真的是梦么？我已经无法分辨了，只希望时间能就此定格，永远别再流逝。

　　可梦，依旧在发展，到最后竟让我为之惊愕。

　　月华从头到尾都没有挣扎，反而腰肢开始了剧烈扭动，似乎想迎合我，又似乎她比我更加渴望体会那美妙的感觉。

　　起初是我主动，但很快，月华的呻吟就开始加剧了，还解开了我的衣衫，小手探入，从前胸滑到后背，再缓缓滑下。

　　当尾脊被捏住的那一刻，我惊呆了，那刺激让我整个人剧烈颤抖了起来，差点疯掉，可月华依旧没有停止，同样抓住了我的手，缓缓伸向她的臀部。

　　尾脊在收起时是非常敏感的，她居然让我去摸？还是第二次？甚至她整个人缠了上来，骑在了我的腿上。

　　“快，别停，我现在很想……”月华喃喃道，那声音已不再是颤抖，甚至有些诡异的像是嘶吼，她用力扯着我的衣衫，又用力拽开了我的裤带。

　　我不是傻瓜，我知道她想要什么，也知道继续下去会怎样，可……这是真的？这是连我梦中都不敢奢望的事啊！

　　“月华你……”我惊讶的望着女人，那完全红透了的小脸，那逐渐疯狂的脸色。

　　“别说话，继续，快……”月华依旧在嘶吼，那眼神仿佛着了魔。

　　不对！我很想继续下去，可她的表情很不对，我从未见过月华这么疯狂，她就算表达喜怒哀乐都只会是一副悠然恬静的模样，从未……

　　眼前，还是那个仙女般的月华吗？为何我突然感觉她像是电影里的魔女，虽然她的主动让我很兴奋，她的疯狂更是撩拨着我最原始的欲望，但……我总感觉这很不对！

　　突然，我想到了一件事，当那灰色的鲜血混合了尸妖的血肉后，我似乎陷入过一种极度的疯狂，连汪娜都表现出一些古怪，难道月华也是？

　　我那次是被周浩打断了，所以没持续下去，至于汪娜，她毕竟还小，有些感觉表现的不太强烈，有些事她也根本不懂，但月华不同，那种疯狂似乎已经开启了她某种欲望。

　　等等！那我方才喂她鲜血，岂不是等于给她……？我额头上突然浮现了一层密集的冷汗，她根本不是想报答我，而是被欲望激的本能想要发泄。

　　月华依旧在扭动，在呻吟，那感觉……我似乎不是故意的，我要不要将错就错？反正我心中明白，无论是报答还是疯狂，我这辈子怕是都仅有这一次机会了，彻底的拥有她。

　　我知道，我这么想很卑鄙，可真的忍不住，特别是那小手逐渐伸下……低吼声响起，我脑子里已经嗡嗡一片，再也克制不住了。

　　“你不会生气的对吗？如果我继续下去，你不会怪我的对么？月华，我真的好喜欢你，好爱你！”我终于说出了这句话，凭着心中的强烈爱意，我猛地将女人扑倒在了长椅上，用力压了下去。

　　“不会怪，我也喜欢……”月华的疯狂中似乎还带着一点理智，而她的回答让我激动的差点哭出来，她竟然也喜欢我？

　　“喜欢，好喜欢，快，抱我吻我，快，全都给我，天辰！”女人着魔似的呻吟道。

　　咔，牙齿咬住了，疯狂陡然停止，我痴痴的看着她，表情千变万化……

　　我坐了起来，整理着衣衫，女人想再次扑上来抱住我，却被轻轻的推开了。

　　“月华……醒醒！”那是一声狂吼，我甚至用上了妖力，女人被震得浑身巨颤，用力甩了甩头，眼神终于清醒了些。

　　“那个，刚刚抱歉，你进食后有些发狂，还扑过来……咳咳，不过你放心，我没有乘人之危，只是把你叫醒罢了。”我面无表情道。

　　“那个，灰色鲜血混合进食后，似乎会让你神志不清，所以暂时先停下吧，或是你找个没人的地方，独自进食。”

　　“对了，林风和高傲还在等我，我先过去了，你实力还没完全恢复就别来了。”我挤出一抹笑容道，又把塑胶袋塞进了女人手里，转身离开。

　　我的步伐很快，仿佛想逃离这里，这终归只是一场梦，所以……快点醒吧。

　　月华坐在长椅上，看了看自己不整的衣衫，又望了望我的背影，似乎在回忆方才发生的事，又似乎……其实她并非完全失去了意识。

　　灰色鲜血确实会让人发狂，但并非什么都不知道，所以当周浩叫醒我后，我清楚记得之前做了什么，月华也记得。

　　那吻，那缠绵，那疯狂的欲望，甚至最后的一声呼喊……

　　“李阳！”月华想叫住我，可惜已经走远了，我根本不是走而是跑，落荒而逃。

　　一声叹息，女人痴痴的看着天空，其实她也不知道为何会叫出那个名字，其实她方才并没有把我当成另一个人，她清楚知道我是李阳，不是别人。

　　或许因为曾经的那段爱，太过刻骨铭心，那身影她终是忘不掉的，虽然心中已渐渐多了另一个身影，那个不算强也不算帅，那个连她也不知道为何会走进心中的身影。

　　可能因为屌丝，也有其可取之处吧？又可能那一次次让她惊讶的行为，一次次从血泊中坚强站起的身影，一次次笑着握住她的手。

　　月华已经不太记得，那双手究竟向自己伸出过多少次，无论是危险中将她一把拉出，还是结伴时仅仅想要握着，其实，她不讨厌那双手，其实，她也能感觉到手心很温暖。

　　只可惜，她还是叫出了另一个名字……

　　望着夜空，月华在叹息，同样望着夜空，我眼中满是嘲讽，嘲讽自己居然天真到想要活在梦里，却不知道那根本就是一场噩梦。


第一百一十四章：酒吧

　　这是一间地下酒吧，因为太过偏僻而荒废了，酒吧主人似乎并没有想再转手卖掉，甚至，主人可能已经死了。

　　其实酒吧的风格还是挺雅致的，装修和布局都很时尚，墙壁上还贴着不少精致的卡通画，似乎做过些动漫主题的活动。

　　即使荒废了很久，酒吧里依旧不算脏乱，应该是有人打扫过，只是那舞池里……满是鲜血和污秽。

　　一名裸体的女子躺在血泊中，浑身颤抖着，她并不是被撕咬或吞噬，而是被趴在她身上的那名男子奋力征伐着，她的颤抖也不是因为痛，而是恐惧和羞耻。

　　一个女人，如果被杀死吃掉也就算了，可在那之前她居然还要被玩弄，无论身体还是心灵都饱受摧残，而且不止一次。

　　她想过挣扎反抗的，但……她身上无数的淤青和眼角的泪痕足以证明，反抗根本没用，她的柔弱相比眼前这男人的狂暴力量，差距太大了，因为这根本不是一个人，而是怪物。

　　那狰狞的脸，那疯狂的神态，那背后几片形状诡异的甲片，无一不让她胆寒，同时又疑惑为何怪物也像人类一样，喜欢做某种事。

　　其实是人还是怪物不重要，只看曾经的善恶和喜好，屌丝就算变成怪物也还是屌丝，我就是例子，而一些性格恶劣，或是喜欢杀戮，或是喜欢某种禽兽行径的家伙，就算变成了怪物也无法改变品行，只会更加肆无忌惮。

　　趴在女人的身上，男子淫邪的笑着，身体不断重复着同一个动作，却越来越快，越来越疯狂，突然，他口中发出了一阵野兽般的嘶吼，用力箍住了那女人的脖子，让她无法呼吸，自己却愈加兴奋。

　　“真不错，虽然比不上老大的那些马子，但也勉强算是个极品了，有点不舍得弄死你呢。”疯狂过后，男子邪笑道，还伸出恶心的舌头舔了舔女人脸颊。

　　“不过，老子始终喜欢爽完后再饱餐一顿，哈！反正你这样的女人很多，再抓几个回来就是了。”男子哈哈大笑道，突然张开了血盆大口。

　　“别，不要，求你别吃我……”女人吓得拼命挣扎，她可以忍受那些羞辱和折磨，但依旧无法直视死亡，何况是活生生的吃掉。

　　“不吃？也行！来帮我舔干净，如果够爽的话，或许我可以明天再吃你。”男子哈哈大笑道，一把抓住女人的头发按了下去。

　　只是晚一天而已？女人立刻哭了出来，她始终逃不过一死吗？从她被抓回来那一刻起，从她的男友倒在她面前，被咬碎吞噬那一刻起，她的结局就已经注定了。

　　不，似乎没有，因为一声阴冷突然从身后响起。

　　“就算是尸妖，你这家伙也算恶心到极点了！”咬着牙，高傲缓步踏进酒吧。

　　“什么人！”男子猛地从地上爬了起来，甩了甩染成屎黄色的乱发眯眼道：“咦？又是你这家伙？前两天没揍够？居然还敢跑回来？皮又痒了？”

　　“是啊，老子皮痒了，所以你来啊！”高傲挑衅似得招了招手道：“不过今天不同了，今天老子和你这傻逼黄毛一对一，谁揍谁还难说的很！”

　　“一对一又怎样？你不过是个两片妖武的渣，哈，老子可是有四片！”黄毛鄙夷道，又是一阵怪笑：“何况你别忘了，老子还有三个兄弟呢。”

　　“错，是两个，一个已经挂了，另外两个也快了，至于你嘛……如果我手脚快点，或许你能赶上和他们一起下地狱。”高傲冷冷道。

　　酒吧的后面，那是一个个装修风格典雅的包间，走廊外侧的包间里，一名带着眼镜的男子正倒头大睡，睡在沙发上，睡在一滩鲜血和半具吃剩的尸体上。

　　当外面的吵杂声响起，眼镜男本能就皱了皱眉，不耐烦的怒斥道：“吵个屁啊，老子特么才刚睡下！”

　　可外面的吵杂却没有停止，反而愈演愈烈，吵杂中还带着惊呼，似乎有人正在打斗，眼镜男不由皱了皱眉，起身走了出去。

　　可仅仅几步他就愣住了，房间门口不知何时多了个英俊的年轻人，正叼着烟蹲在那里，似乎在等他。

　　“你是谁？”眼镜男本能问道。

　　“帮你收尸的！”林风冷冷道，他是个很干脆的人，话音未落，拳头就直接砸了上去。

　　走廊的尽头，是酒吧里最大的包间，似乎专门用来接待贵宾的，装修风格最时尚，应用器具也最高档，光是那面巨大的壁挂式电视，价值就最少要十万。

　　只是电视上播放的却非常没有品味，那是一幕三男三女的大混战，还是欧美风格的。

　　奢华的沙发上，坐着一名五大三粗的男子，表情很狂傲，脸色也带着狰狞，特别是右脸颊上还有一道修长的刀疤，让人看着就感觉不寒而栗。

　　他的面前，并排跪着三名面色惨然的女人，每一个都赤裸着身体，脖子上带着项圈，甚至还拴着铁链，跪在那颤抖着，就像某些重口味电影里的美人犬。

　　许是电视上已经接近了高潮，刀疤男突然招了招手，四仰八叉的躺在了沙发上，那三名女人立刻畏畏缩缩的爬了过去，伸出舌头一寸寸的舔舐了起来。

　　“卖力点！”刀疤男冷森道：“谁偷懒，老子今晚就吃了谁！反正你们这种母狗很容易找！”

　　三名女人吓得瑟瑟发抖，忙不迭的答应着，那温顺的模样让刀疤男得意的哈哈大笑，虽然笑声并没有持续多久，因为门突然开了，一个身影走了进来。

　　“我靠！这包厢这么牛逼？”我目瞪口呆道，望着那奢华的沙发，那巨大的电视，这玩意用来开爱情动作片简直太爽了，那些金发妹子的胸部居然比我的头还大，跟凹凸曼似得！

　　“你谁？”刀疤男茫然。

　　我没理他，只是在屋里自顾自的转悠着，嘟囔道：“这屋子这么大，如果改建成幼儿园你说好不好？这电视拿来放喜羊羊和灰太狼应该效果也不错吧？嗯嗯，汪娜一定会喜欢！”

　　“至于外面那些包间，做卧室应该很好吧，挑一间最大的给林风和孙芸做新房，嘿嘿，这俩货一定乐疯了。”

　　“大厅嘛，做休闲娱乐中心吧，没事唱唱K喝喝酒应该挺不错的，对了，这里有储藏室么？有大冰柜么？用来存放食物嘛。”

　　我托着下巴盘算道，心中直乐，和这酒吧相比，我之前的蜗居简直不能见人啊，而且人多了也完全住不下，哎，也是自己那会太蠢了，怎么就想不到弄个这样的酒吧呢？

　　“喂喂，你小子到底是谁啊？”刀疤男的脸色难看了下来，他分辨得出我是尸妖，却不明白我嘀嘀咕咕的在说些什么。

　　“这都看不出来？”我嬉皮笑脸道：“很明显好不好？哥是来抢地盘的呀，对了，忘了自我介绍，我叫李阳，南京的尸妖管理员，被你涂掉的那句狂拽帅酷叼炸天，就是我写的。”

　　“抢地盘？”刀疤男猛地站起，表情狰狞道：“我还在想以前的管理员是什么了不起家伙呢，原来是个貌不出众的白痴！”

　　我的表情也冷下来了，骂我白痴没所谓，但貌不出众却是死角，哥长得丑又不是哥的错，用得着总是膈应么？

　　“少特么废话，出来！谁是白痴你很快就知道了。”我勾了勾手指道，我倒不是怕毁掉了包间，而是怕战斗波及那三名可怜的女人，可我没想到……

　　轰，一声巨响，一名女子被刀疤男整个踹飞了出去，头都踹碎了，那鲜血和脑浆溅的满屋都是，那尸体摔在地上还不断抽搐着。

　　刀疤男一阵狂笑，抖了抖身子，六片背甲齐齐从身后展开，他是在显示自己的强大实力，可……仅仅为了显示实力就杀了个无辜的女人？

　　我的表情愈加阴冷了，哪怕对抗罗天烬，哪怕对抗晨雨城，我心中的厌恶感都没有此刻这般强烈，不是因为这货太坏，而是他太让我恶心了。

　　杀意轰然释放，妖力也一样，五条尾脊同时从身后伸出，甚至包括羽翼。

　　“滚出来吧，只会欺负人类算什么本事，还是弱质女流！”我咬牙道。

　　“七片妖武？还是两种不同的？”刀疤男再次愣住，似乎他并不知道双属性是什么。

　　倒也难怪，这本就不是什么人人都知道的事，只是因为我之前遇到的全是高手，全是些几十上百年的老妖怪，又或是秦岚这种百科全书。

　　正常来说，双属性还是非常罕见的，所以刀疤男被吓到了，气焰本能的降低了三分，虽然我心里其实很明白，和他的这一战并不好打。


第一百一十五章：战斗方式

　　高傲是背甲型尸妖，但其实他很不满意自己的属性，原因有二。

　　首先，背甲是高子成传给他的，所以每次展开妖武，他就仿佛能看到高子成那张令人作呕的脸，其次，背甲型非常的不适合高傲。

　　背甲是四种妖武中防御最坚固的，但也是最不灵活的，由于特别宽厚又长在背上，所以非常影响行动力，说白了，背甲就是乌龟壳，别人很难打穿你，但你移动起来也跟乌龟爬似得缓慢无比。

　　高傲本身是什么类型的？从他之前教我的那些战斗方式就可以看出，他是技巧加敏捷型的，再从他那把巨斧判断，他的战斗模式就是凭借技巧闪开敌人的攻击，再凭借敏捷绕到敌人最薄弱的地方，用巨斧造成一击必杀！

　　可他偏偏是背甲型的尸妖，技巧？敏捷？完全无法发挥！甚至就连那一击必杀的威力也……背甲型尸妖的攻击太单一了。

　　背甲仿佛就是天生用来防守的，想要反攻顶多两三种方式，第一，像帝天那样用背甲裹住全身，然后横冲直撞，可前提是你必须妖力非常惊人，身体素质也强到夸张，想说这世上怕是只有帝天可以做到那种方式的进攻。

　　第二，则是高傲看高子成用过的，把身体微侧，用背甲边缘那仿佛刀刃般锋利的甲刃，去撕裂或切割对手，可这样做实在太不灵活了，顶多是跃起空中翻滚，把背甲当作电风扇叶那么旋转着切出去。

　　而第三种则是像蚌壳那样，将背甲展开去夹击对手，而这种攻击方式在高傲看来简直是傻逼行为，对手只要快速后撤就可以逃掉，前冲更是能避实击虚。

　　闭上眼，高傲在敏思苦想，他究竟该用什么战斗方式来弥补背甲的缺陷，而他的身侧，那黄毛正趴在地上呼呼喘息。

　　“怎么可能？”黄毛愕然道，四片背甲的他居然被两片背甲的高傲击倒了？甚至！高傲方才都没有用上背甲。

　　当黄毛冲过去时，高傲只是朝侧面踏出了一步，这一步极准也极灵动，用上了跆拳道的步伐和拳击中的摇摆闪避方式，黄毛的攻击就瞬间落空了。

　　紧接着，黄毛就感觉自己被一股大力撞在了肩膀上，连连踉跄，这一撞的学问也很大，高傲是用上了空手道中的蓄力，甚至用上了太极里的借力打力。

　　甚至，高傲还追加了军旅格斗中的瞬杀技巧，一把就拽住了黄毛的头发，扯得他往前扑倒之余，又是一击膝撞顶在了黄毛的下巴上，这货毫无悬念的倒了下去。

　　黄毛完全傻眼，高傲却并不满足，因为他这样的攻击效果不大，尸妖的妖力精华是在妖武上，如果不用妖武，只凭拳脚的话，他不知道哪年才可以揍死这黄毛了。

　　“真是麻烦呢。”高傲叹息道，如果他像林风一样是鳞腹型的尸妖，那种细鳞裹住全身的战斗方式简直太适合他了，可背甲……他都想把这两片该死的乌龟壳拆掉了。

　　唯一庆幸的是，背甲是可以稍作变形的，可以完全展开仿佛蝴蝶的翅膀，也可以朝内弯曲合拢来裹住全身，所以高傲开始尝试着把背甲尽量弯曲，最好能变成一件古装盔甲，那样自己防御极高，灵活也勉强达标了。

　　可惜，高傲失望了，首先他不是裁缝，其次背甲的变形程度也无法达到那么高，顶多是九十度弯曲罢了，要么向内要么向外，当然上下弯曲也是可以的，因为背甲不一定非要紧贴背上，平展倒是也行。

　　等等！平展？弯曲？那可以不可以平展之后，再朝前弯曲延伸？一直延伸到双臂上？高傲突然想到了一个办法，说起来这还是他大学那会玩过的某个游戏，他记得有个游戏角色叫恶魔猎手，用的就是月刃弯刀。

　　当然，恶魔猎手的月刃弯刀是拿在手上的，高傲可没办法把背甲拆下来握在手中，所以只得拼命的操控其从背部伸出来，变长些变细些。

　　这个过程极其艰难，甚至非常的疼痛，高傲只感觉背部肌肉都快裂开了，却依旧拼命努力着，他必须找到一种适合自己的战斗方式，否则他根本无法提高实力。

　　因为在高傲看来，实力绝不仅仅是妖武的数量，还有技巧，速度，甚至战斗的节奏。

　　高傲的背甲原本宽度是足有一米的，在他的拼命操控拉伸下，居然缩减到了五十公分左右，绕过背部逐渐延伸到了臂关节上，可这依旧不够，他依旧在拼命操控，那背甲越来越窄，越来越薄，越来越细，到手腕处时，宽度只有三十公分了。

　　“再多，一点点！”高傲咬牙道，痛的浑身抽搐，痛的仰天嘶吼，那吼声中，原本一米宽的背甲硬是被他扯成了只有二十公分宽，那边缘的甲刃早已薄的寒光闪闪。

　　“哈！可以，这样果然可以！”高傲放声大笑，瞄了瞄左右的两片背甲，这还是背甲么？

　　不……那背甲已经被他扯成了臂刃，根部在后背上，尖部却已经从手臂到手肘，最后延伸到了手指处，这样一来，高傲无论是出拳还是肘击，都可以完美发挥出妖武的效果，甚至那边缘的锋利更有种使用兵器的感觉。

　　猛然握紧拳头，高傲再次瞄了一眼那早已傻眼的黄毛，冷笑浮现脸庞，这一次，他终于可以轻松干掉他了！

　　虽然，高傲还是比较喜欢林风的鳞腹型妖武，那才是最最适合他的。

　　同时，林风却羡慕疯了高傲的背甲，因为他见过帝天那种坦克车般的横冲直撞，那种不管三七二十一的气势。

　　其实说白了，那种战斗就是无脑流，但却最适合林风，因为他不像高傲那样精通各种战斗技巧，跆拳道？空手道？拳击？还特么军旅格斗？林风连见都没见过，他唯一熟悉的就是以前和同学玩KOF时，草薙京的那招里百八式大蛇薙。

　　嗯，那招应该是反半圆再正半圆，然后出拳，可林风一个半圆还没画完，人家眼镜男已经一拳轰在了他的鼻子上，仰天倒下。

　　“真是个渣啊，你以前没怎么和人打过架吧？”眼镜男冷笑道：“老子变成尸妖之前，可是黑道上的金牌打手哟。”

　　巧得很，林风和眼镜男都是鳞腹型尸妖，而且主鳞的数量都是四片，所以这一战完全就是比拼技巧了，可林风根本没有技巧可言，就是乱打一通，被揍倒在地后，又咬着牙爬起来。

　　“毅力倒是不错，可你能爬起来几次？”眼镜男怪笑道，他已经揍倒林风三次了。

　　林风不答话，只是脑海中拼命回忆着一句话，那是我在回南京的途中，告诉他滁州一战时提到的：男人可以倒下，但一定要在倒下后有毅力重新站起来。

　　“比毅力的话，我绝对不会输给你的，李阳！”林风咬紧牙关道。

　　林风再次咬牙扑上前去，眼镜男却仅仅侧身就避开了他的拳头，一记膝撞顶在了他的小腹上，几片细鳞还顺势划破了肚子。

　　再次倒下，林风的小腹上满是鲜血，却依旧强撑着站起，轰然再次挥拳，这家伙的毅力真不错，哪怕他十拳中只能击中对手一拳，哪怕对手拳拳到肉，只要他每次都能站起，就绝不算输。

　　不知不觉间，林风的脸颊完全肿了，额头和肩膀上也是血色一片，不知不觉间，他都开始咳血了，精神也有些萎靡，不知不觉间，眼镜男的拳头又一次轰来，林风拼命闪躲，却料不到对方突然化拳为肘，裹着几片细鳞狠狠轰在了他的后脑勺上。

　　一跤摔倒，林风的眼前金星乱冒，都快看不清东西了，那眼镜男也开始了呼呼喘息，因为当林风第十七次倒下，却又站起后……

　　“你这家伙是打不死的小强么？”眼镜男的妖力都快透支了，龇牙咧嘴道：“算了，这下你终于起不来了吧？”

　　外面大厅里的战斗还在继续，而且听方才的吼声，似乎是自己同伴吃了亏，所以眼镜男本能就想出去支援，可他刚扭头……

　　“站住！老子……还能起得来！”林风咬紧牙关道，颤颤巍巍中，他居然又爬起来了，那眼镜男都懵了，他都不记得林风咳了多少口血了，就算是尸妖也该死了吧？

　　眼镜男突然不想打下去了，虽然他一直占尽优势，但却有一种很奇怪的感觉，如果继续下去，他一定会被林风这不死小强给耗死的。

　　因为就算他轰林风十拳，林风也顶多咳了十口血就没事了，咬咬牙就站起来了，可林风只要轰中他一拳，这货就根本受不了。

　　妖力差距？不，他俩妖力是几乎完全相等的，差的只是毅力罢了。

　　眼镜男想跑，他想出去汇合那黄毛，先解决了只有两片妖武的高傲，回头再一起搞定林风，可他刚刚迈出两步就愣住了。

　　他的眼前，突然出现了一个身影，那背甲早已弯成了臂刃的高傲，而他的那个黄毛同伴，此刻正躺在血泊中瑟瑟发抖，浑身都被高傲的臂刃撕碎了。

　　黄毛到死都不明白，他足有四片背甲却为何打不赢高傲，他足有四片背甲却为何护不住全身，那背甲之间的缝隙不足一毫米，可高傲的攻击却准确到了极限，每次都恰好刺进了缝隙，再割开他的身体。

　　高傲没有杀掉黄毛，可当他扭头后，那个原本坐在地上瑟瑟发抖的女人，却突然尖叫一声扑了上来，拾起了地上的一片碎玻璃，那是一张被战斗波及，被高傲一脚踹碎的茶几碎片。

　　玻璃直接刺进了黄毛的心脏，他痛得嘶吼，那女人却并没有停止，而是一下又一下的疯狂猛刺，从心脏到胃，到肝，到所有的内脏。

　　黄毛可能死都不会瞑目了，因为他是史上第一个被普通人杀掉的尸妖，还是个女人，还是个刚刚被他上完，想要当做晚餐的女人。

　　眼镜男也死都不瞑目，因为当高傲加入战局后，他这金牌打手再也没有发挥的余地了，被高傲两刀就切断了腿骨，又被林风从背后整个撞飞了出去。

　　轰，林风在最后一刻终于发挥出了帝天的坦克车威力，那眼镜男被他撞的背脊粉碎，像滩烂泥似得贴在了墙上，又缓缓倒在了血泊中。


第一百一十六章：狂暴，静若止水

　　“没事吧？”高傲伸手扶起了呼呼喘息的林风。

　　林风摇头强笑，身形却不断颤抖摇晃着，其实他很有事，已经被揍得不成人形了，但好歹凭着超人般的毅力撑下来了。

　　“你的毅力真不错，或许比李阳还强一些。”高傲赞了一句。

　　“你才强，居然跨级击败对手，还赢得这么轻松。”林风苦笑道，相比之下，他这种用生命耗死对手的办法，简直傻叉爆了。

　　林风也知道自己羡慕不来的，高傲在隐秘机动队就是出了名的强，算是六部之下最强的A级干部之一了，这世上能跨级搞定对手的尸妖，怕是也只有他。

　　林风很想学一点高傲的战斗技巧，可他知道不是一天两天就能形成的，那是需要几年甚至十几年的辛苦锻炼，有这功夫，他不如凭着毅力去提升妖力，或是创造出一种更适合他的战斗方式。

　　不管怎么样，他俩总算都搞定对手了，齐声问道：“李阳呢？还没解决战斗么？”

　　为了回应这个问题，酒吧大厅里的一面墙壁突然朝外鼓起，寸寸龟裂，轰然浮现一个大洞，哥……摔出去了。

　　好丢脸啊，他俩都赢了，哥却被揍得撞塌了一面墙，趴在地上一阵龇牙咧嘴，而且好可惜啊，这间酒吧哥还没抢下来，就已经要修理墙壁了。

　　“李阳！”两人惊得同时大吼，立刻扑过来想要帮忙。

　　“你俩都打赢了？”我一阵郁闷，咬牙站起道：“靠，别帮忙，老子自己搞定！”

　　我始终想见证自己的实力，何况敌人也不是他俩可以对付的。

　　“搞定？你这家伙凭什么搞定老子？哈！”刀疤男满脸冷傲的跃了出来，嚣张道：“老子还以为双属性有什么了不起的，原来是个渣，七片妖武还打不过老子的六片，丢人呐！”

　　我也感觉很丢人，问题是我的妖力根本比不过他，这家伙对妖力已经达到了橙色级，而我的羽翼始终软弱无力，妖力充其量只有蓝色级的巅峰状态，但依旧是蓝色！

　　我看了看地上的两具尸体，我知道高傲是凭战斗技巧跨级取胜的，而林风身上的伤痕则告诉我，他是凭着超凡毅力搞定的。

　　我也有毅力，我也可以一次次倒下后站起来，但问题是我没有高傲那种灵敏的身手和战斗技巧，凭什么跨级？

　　“李阳，想办法找出适合自己的战斗方式！”高傲的吼声提醒了我，看着他那已经延伸到手臂上的背甲臂刃，好牛啊！可我的战斗方式又是什么？

　　“还记得我之前让你练过的灵敏性战法么？他是背甲型，动作迟缓，这招效果会很好！”高傲又道，我知道效果很好，可……

　　高傲是练了十多年才有那种成就的，我才练了几天？我又不是令狐冲或张无忌那种天才，随便就能练出个九阳神功和独孤九剑的，我不过是个普通屌丝，唯一的天生技能似乎就是撸管了，难道要我撸一发射死他？

　　“李阳，咬紧牙关把妖力攀升到最高，一鼓作气冲过去，撞死他！”

　　这是林风的建议，那一刻高傲在翻白眼，我在吐血，刀疤男是防御最高的背甲型，我却是尾脊型，妖力还不如他，直接撞过去？那死的绝对是我自己！

　　算了算了，这俩不靠谱的货，不听他们的，我开始拼命回忆着之前的战斗，陈佐那一战，晨雨城那一战，苏梓橙那一战。

　　等等，我似乎想到了什么，陈佐那一战，我因为婉婉的死而发狂了，晨雨城那一战，我也因为一路看到了无数尸体而发狂了，虽然最终败了，但也发挥出了超强的实力。

　　甚至就连苏梓橙那一战，我也因为张铭海的死而满怀愤怒，难道哥的战斗方式是愤怒后发狂暴走？可问题是……我现在暴走不起来。

　　火气还是有一点的，但更多的则是压抑，因为我刚才差点推倒了自己最心爱的妹子，可她却在最后关头喊出了别人的名字。

　　这何止压抑，简直让我心如死灰，还能狂起来就有鬼了。

　　然而我狂不起来，刀疤男却可以……

　　“你们想去哪？”刀疤男突然一声冷笑，望了望那墙壁破洞里爬出来的两个裸体女人，她们似乎想乘乱逃走，可刀疤男明显不会给她们机会，狂吼一声就扑了过去。

　　“不要！”我连忙阻拦，却被他撞的连连踉跄，再站稳后，地上和墙上早已鲜血淋漓。

　　那两个女人被撞的陷进了墙壁，身体完全粉碎，更有甚者，原本被高傲救下的那名女子，原本只是坐在地上愣愣的看着，却被刀疤男走过时一脚踹碎了头颅。

　　这混蛋，简直残忍的令人发指，甚至他还在笑，还把残忍当有趣！

　　我的心中一阵剧痛，火气越来越旺盛，可……依旧无法彻底燃烧，只是为那三名女人感到深深的悲哀罢了。

　　高傲和林风也想阻拦的，却同样被撞飞了出去，他们的妖力差距都太大了，同时高傲也想到了什么，积蓄怒气还不简单？他的嘴角突然勾起了一个诡异的弧度。

　　“李阳，这三个女人是你害死的，是你太弱，所以她们才死的。”高傲冷冷道，我的表情僵住了。

　　“不止是她们，如果你再继续弱下去，你会害死更多人，汪娜马上就回来了，还有你的朋友孙芸，还有楚依涵，还有那些小家伙，如果你不干掉这畜生，你猜她们会被怎样？”

　　“杀掉？吃掉？是的，她们死定了，甚至她们的结局可能比死更惨，这畜生那么残忍还那么好色，你猜她们会被怎样？”

　　“甚至还有月华！记得月华提起他时有多愤怒么？知道为何么？因为这畜生想连她都玷污，如果不是我拼命阻止的话……”

　　高傲没说谎，我在成都就发现他受了伤，就是和这些家伙拼的，月华那么美，这刀疤男看到她不可能不动心，也幸亏高傲反应的快，否则……

　　我整个人僵在了那里，对啊，我为何没想到这些？我现在还有时间压抑么？等她们回来……

　　“这些女人真惨，看她们被当成狗的样子，再想想如果是月华，是孙芸，甚至汪娜。”

　　高傲还在继续说下去，我早已颤抖的不成人形，我不该幻想某些事的，却硬是被高傲的话代入了进去。

　　脑海中，陡然浮现了一个画面，月华和孙芸跪在地上，带着项圈和锁链，那刀疤男狞笑着脱下衣衫，逼迫她们去……甚至还有汪娜！

　　“爸爸……”我甚至仿佛听到了小丫头那句可怜兮兮的呼喊，心在瞬间揪住。

　　“李阳，你想想看，你可以容忍那些事发生么？”高傲又道。

　　“高傲你这混蛋，你是不是跟着罗天烬久了，自己也变态了？你给老子闭嘴啊！”

　　我猛地像发疯似得跳了起来，五条尾脊不顾一切的扫向周围，那沙发，那茶几，被扫的支离破碎。

　　“好！就是这样，就是借用这股狂暴的妖力，干掉他！”高傲激动的大吼道，表情突然一僵，因为暴怒后的我，给他感觉完全不同了。

　　身周，那妖力的弥漫竟宛如白雾，那妖武上的波纹竟然仿佛电流，整个人就像只皮卡丘似得，甚至还是五条尾巴的皮卡丘。

　　“李阳不同了。”林风也喃喃道：“他的妖力好像真变强了。”

　　“嗯！”高傲用力点头，虽然他没有妖力雷达，但凭借他A级干部的经验和眼力，我此刻的妖力绝对不弱于刀疤男，终于达到了橙色？虽然只是因为暴走而短暂增幅，但这样似乎已经足够了！

　　“上啊李阳！”两人同时大吼道。

　　可我没动，反而停止了狂暴，妖武垂下，表情也冷了下来，是物极必反么？是狂暴到了极限后，就会突然冷静下来么？我不知道，我只是感觉……这很不对。

　　狂暴只是暂时提升力量的手段，我依旧没有属于自己的战斗方式，没有克敌制胜的办法，此刻的我其实正陷入一种很尴尬的境地中，我变强了，却没有时间去熟悉自己的实力，完全发挥不出自己的优势。

　　我的优势是什么？平静下来后，我脑海中再次浮现出之前那些战斗的场面，我真的只是因为狂暴而战胜对手的么？不！这不对！

　　战胜陈佐，我凭借的不仅仅是狂暴，还有我的菊花流操控方式，那种无数根针刺入敌人身体的可怕战法，对抗晨雨城时也是。

　　而苏梓橙的那一战，我是偷袭取胜的，但依旧是凭借操控，凭借那迅雷不及掩耳的突然袭击，我的妖武从生长到发动攻势，再到卷住了她的脖子，前后不足一秒，为何那么快？

　　因为操控！因为我妖武分裂那会，就在天天的苦练操控，我可以操控四半甚至更多的妖武，无比灵活，甚至分裂到数百之后，我依旧可以大致的进行操控，虽然不再精确，但还是杀掉了陈佐。

　　普天之下，能一次性操控那么多半妖武的，能把妖武当作暴雨梨花针来控制的，怕是只有我了，因为别人都没有那分裂的经历！

　　只是，我的分裂结束了，那个菊花流战法也就自然而然的放弃了，但如果再次使用呢？

　　我望了望背后的五条妖武，虽然很粗，但尖锐处依旧可以像一根针般刺入敌人身体，而且五条妖武对我来说……太简单了好不好？我连分裂过百都操控过，何况五条？

　　似乎，我发现自己的特点了，似乎，我终于找到适合自己的战法了，我的狂暴戛然而止，心慢慢平静下来，甚至闭上了眼，那一刻我似乎陷入了一种很奇特的状态，静若止水。

　　因为这样，我才能最完美的操控！也因为这样，所以当那妖武再次挥舞，突然刺出的时候，早已快如子弹！


第一百一十七章：专属战斗节奏

　　妖武刺出去了，虽然只有一条，但那速度却快到了极限。

　　像风？不！风绝对没有我快，风也不会吓得刀疤男脸色一僵，后撤中拼命抬起背甲想要抵挡。

　　像子弹？不！子弹没有我灵动，子弹射出去就无法改变方向了，可当刀疤男用背甲阻挡时，我的尾脊陡然一颤，不可思议的改变了方向，竟贴着他的背甲滑了出去，又猛然回卷。

　　那就像是一道弧形闪电般，绕过了防御，硬是轰在了他的肩膀上，刀疤男的惨叫声响起，肩胛骨被我的尾脊整个洞穿。

　　当鲜血飞溅起，我发出了一声满足的叹息，这就是操控，就是速度，就是技巧！

　　不可否认，我的身体远远不如高傲，就算我想学他，没有十年我也练不出他的那种效果，但仅凭妖武的操控，我绝对比他强的多！

　　所以，我的身体干脆不动，只是站在那里专心的操控妖武，甚至，我的羽翼也完全不同，只操控尾脊，我要将那份操控能力发挥到最极限，甚至我只用一条妖武就凭速度和灵动伤到了他，五条齐上呢？

　　第一条妖武收回，再次正面直刺，依旧快如闪电，第二条妖武同时划出了一道弧度，从左侧面袭击，第三第四条则突然伸向了天花板，又猛地弹射，直奔刀疤男头顶。

　　刀疤男都懵了，他知道尾脊型尸妖本就以攻击的多变著称，他也曾和不少尾脊型交过手，可……谁也没有我操控的精确，没有我快，更没有我灵动。

　　刀疤男惊得狂吼，六片背甲齐齐裹住了身体，就像一只把头缩进了壳里的乌龟，但可惜，他忘了我还有第五条尾脊。

　　早在其他四片发动攻击时，我就使了个坏，第五条暗暗从墙角绕了过去，伸到了他的脚后方，这货很悲催，一脚就踩了上去，紧接着，他就被我整个掀了起来。

　　刀疤男很壮，虽然不如帝天，但这一掀依旧只是让他脚步踉跄，并没有摔倒。

　　这样就够了！踉跄的时候，他顾得了头顶就顾不了脚下，后退的时候，他的一条腿整个脱出了背甲的防御，同时五条闪电破空而去。

　　噗噗噗噗噗，刀疤男的右腿被我无比整齐的钉出了五个血洞，痛的差点晕死过去。

　　可惜，哥没有七根妖武，否则就可以给他纹个北斗七星阵了，但我想说，奥运五环图也挺好看的。

　　“你这混蛋，老子弄死你！！”刀疤男咆哮道，再次裹紧背甲，突然像帝天那样整个人撞了过来。

　　“小心！”林风尖叫。“快闪！”高傲也在尖叫，可我却依旧没有动，我想试试这种静若止水的状态是否能维持下去，哪怕敌人像个装甲车。

　　尾脊再次卷起，我并没有再绊倒刀疤男，而是开始了正面的疯狂轰刺，每一刺都快如闪电，轰上去又借反震迅速收回，再刺出。

　　那速度有多快？一秒？不！一秒我已经刺出了五下，而且是五条尾脊每条都刺出了五下！

　　一旁，高傲已经傻了，林风下巴都惊掉了，他们根本看不清我尾脊刺出的动作，只感觉眼前满是虚影。

　　虽然我现在只有五条尾脊，比不上之前那尾脊分裂到漫天飞舞的恐怖场面了，但凭着速度和精确的操控，我居然硬是形成了类似效果，而且五条尾脊的我妖力比之前分裂时强太多了，每次刺在刀疤男的背甲上，都会发出咚的一声巨响，每次都让他身子一颤。

　　我依旧没有放弃准确度，每一刺都是专找刀疤男背甲的缝隙，虽然尾脊太粗无法整个挤入缝里，但只要最最尖锐的部分刺进去……

　　刀疤男又开始狂吼了，因为他身上突然开始了疯狂的飘散血滴，我每一刺都很浅，都顶多溅出一滴血，可十刺就是十滴，百刺就是百刺，刀疤男冲了十步而已，身周已经被我刺得仿佛飘起了一片血雾。

　　刀疤男的脚步开始踉跄了，是失血过多？还是他的背甲被我一次次轰击后，再也无法保持那装甲车般的威势？他确实强，我根本无法挡住他的力量，但一击不可以，上百击呢？刀疤男的脚步越来越慢，那上百击形成的压力让他不堪重负。

　　背甲的缝隙中，他满脸惊愕的看着我，他感觉现在我的就像一座人形炮台，五条尾脊就像五门连发式机关炮，以不可思议的射速疯狂朝他开火。

　　就算再坚固的装甲车，被机关炮正面不断的扫射，装甲也该碎裂了，所以刀疤男突然听到了一声咔嚓，他知道不好，那是背甲浮现裂痕的声音，可尚未等他反应过来，我所有的攻击就全部集中了过去，专刺他的那一丝裂痕。

　　轰，一片背甲粉碎，同时粉碎的还有刀疤男的半个肩膀，失去了背甲的防御，他身体根本无法抗衡我那宛如连珠火炮的轰射。

　　噗通，刀疤男终于停下了脚步，整个人跪坐在了我的面前，呼呼的喘息着。

　　他冲了十步，花了五秒，每一秒承受的打击超过二十次，十步就是一百多次……就算他是帝天也该倒下了，何况他始终只是个六片妖武的人渣而已。

　　同时，我也停下了动作，拼命喘息，这种超快速的战斗节奏也让我自己也消耗巨大，而且轰碎背甲的同时，我也并非丝毫无损的，五条妖武都痛得垂了下去，其中有三条都明显产生了裂痕。

　　或许这就是杀敌一千自损八百吧，我暗叹着，毕竟我就算因狂怒而暂时达到了橙色妖力，也顶多和他是伯仲之间罢了。

　　“怎么可能……我怎么会败……你怎会那么快那么准……你这招是……”刀疤男涩声问道，眼中满是不可思议。

　　许是刚刚成就了战斗方式，我心情大好，莞尔一笑道：“你看过海贼王么？”

　　“海贼王是什么东东？”刀疤男满脸茫然。

　　“靠，海贼王都没看过？你特么是土星来的？”我气结道：“算了，去问阎罗王吧。”

　　五条妖武再一次的疾射，刀疤男拼命想抬起背甲防御，可那颤抖的身子却根本来不及，噗噗噗噗噗，他的胸口再次被我钉上了一个奥运五环图，鲜血从口中狂喷，仰面倒下。

　　“终于赢了！”我仰天长叹，可尚未来得及高兴，林风就扑了上来，一把将我抱住。

　　“李阳，你刚才好猛啊，海贼王我看过啊，你最后那招简直和路飞的橡胶机关枪一模一样啊！”林风尖叫的像是个娘们。

　　“对啊，我也这么觉得。”我嘿笑点头道，其实我并非刻意COSPLAY，而是那种节奏感突然暴起后，我才想到和某人的招数很像来着。

　　高傲也走了过来，皱眉道：“李阳，你到底怎么做的？是因为尾脊型的妖武特殊么？”

　　“我也不知道。”我瞄了瞄他的背甲道：“我感觉你如果操控的好，如果有我操控那数百条分裂妖武的经历，应该也可以做到吧。”

　　“是吗？”高傲皱眉苦思，脑海里突然浮现出背甲疯狂旋转的场面，就像……两个电风扇似得，那一刻高傲的脸色极其难看，他更加痛恨自己的背甲型属性了。

　　其实他做不到的，林风这鳞腹型也做不到的，就算有我之前的分裂经历也不行，因为类型定死了，这就是秦岚很早以前告诉过我的，尾脊型妖武攻击是最多变的！

　　除此之外，或许楚天那样的高手，可以将羽翼操控到类似我的水平，但依旧很难达到这完美的攻击速度，羽翼不如尾脊灵活，当然……力量则强太多了。

　　而其他的尾脊型高手呢？同样不行，缺乏了分裂经历是其一，再来嘛……我刚才那静如止水状态其实也很难达到，正常情况下根本无法这么平静，无法这么专心操控，只因为今天……有些不同。

　　因为狂怒到了极点，物极必反的陷入了平静，也因为我心情本就压抑着，因为月华最后的那句呼喊，让我几乎喘不过气，几乎连心脏都停止了跳动。

　　所以那句静若止水如果改一个字，或许会更加贴切，静若死水，心死的死……

　　综上所述，这种战斗方式，这种既狂暴又平静的战斗节奏，或许以后就是我的专属了。

　　我应该感谢月华，不是她的话，我很难成就这种专属，又或者我应该感谢罹天辰，虽然仅仅是想着他们，我的心就会疼痛欲裂，那静若死水的感觉又出现了。

　　林风并不知道我的心情有多难受，还乐呵呵的问我要不要给这招起个名字，总不能叫妖武冲锋枪吧？就算海贼王的作者不找某狐狸追究版权，也怪难听的。

　　“名字么？”我歪着头想了想，突然干笑道：“如果非要起的话，就叫华月千影吧。”

　　千，形容那一刻的攻击节奏简直狂暴，影，形容那速度快的宛若虚影，至于华月就不用解释了吧，我的苦笑足以证明，心里始终放不下的。

　　“华月千影？什么狗屁名字啊，太文气又不霸气。”林风抱怨道：“但也随你啦，对了，这些家伙的尸体怎么处理？”

　　“当然是吃掉了。”我想也不想就蹲下身去，抓起一把鲜血就往嘴里塞，我方才的消耗很大，不补充回来岂不吃亏。

　　“你要吃么？”我又抓起半块血淋淋的内脏递给林风道，我始终希望他能接受我的理念。

　　“好！”林风略微思索就点头了，他还是很听我话很乖的，毕竟一直当我是铁哥们，以前甚至把我当成过偶像，以后或许也是。

　　特别是看到我方才那恐怖的战斗后，林风的眼中明显多了几丝钦佩，他感觉……我终于迈入了强者之列，虽然仅是第一步。


第一百一十八章：难得悠哉

　　“对了李阳，我上次发现了一件事，其实肠子挺好吃的，比心脏和肝脏味道都好。”

　　“你不怕脏？好歹也洗洗啊，肠子里满是大便好么？我去，你别用鲜血洗啊，多浪费，去开瓶啤酒冲一下再吃。”

　　“哦哦，对了，上次孙芸把可乐倒在我的食物上了，我发现可乐泡心脏的味道非常好，你要试试不？”

　　“好，来一瓶，肝脏就不要泡了，脂肪肝挺恶心的。”

　　一旁，高傲脸色苍白的捂住了嘴，他都快吐了，虽然他也吃内脏，但却从未吃的这么诡异，居然还研究口味！！

　　“高傲啊，不是我说你，你刚才也说这家伙就是个畜生了，那你吃猪大肠会觉得恶心么？”我撇嘴道。

　　高傲本能摇头，但他依旧无法接受某些事，是因为他没有转过那个弯？还是因为我在不断的磨砺和鲜血搏杀中，已经逐渐成熟了？也……逐渐的冷酷了。

　　以前的我，就算吞噬人类也会边吃边哭边呕吐，可如今却可以边聊边笑了，这种改变是好事么？我不知道，但如果想在这残酷的世界中活下去，似乎冷酷是必须的生存技能。

　　而且我宁愿自己变得冷酷，也不希望身边的人有所改变，比如汪娜，比如那些孩子，或许这就是张铭海，时而狰狞时而温柔的原因吧。

　　我甚至不想让她们看到鲜血，看到酒吧里这种可怖的场面，随便吃了几口就叫起林风一起收拾了。

　　我已经决定，既然身边的同伴越来越多，租房子神马的太麻烦，干脆就把这地下酒吧占为己有吧，刀疤男临死前倒也算做了件好事，帮我找了个安顿大家的地方。

　　除了舞池里满是尸骸，除了走廊里还有两具尸体，除了有两个包间里被鲜血铺满，这酒吧的其他地方倒也算干净，我们收拾起来倒也快。

　　酒吧的后面就有冰库，用来藏酒，我就把那三个畜生的尸体切片丢了进去，估摸着可以吃上好几天，而那几名女子则……我让高傲乘着夜色抬出去埋了，她们很可怜，让我忍不下心再吞噬她们的尸体。

　　天亮的时候，月华来了，笑着朝我招了招手，恭喜我搞定了敌人，我也笑着道了句恭喜，因为她的身后，那妖武的数量已经基本恢复了。

　　楚天给的灰色鲜血效果确实牛，何况月华不是破茧而仅仅是恢复，身后已经有六片成型，第七片也成长了近半，顶多十来天就可以完全恢复成七尾了。

　　“你恢复实力的话，就比我强很多了，要不你来做管理员？”我笑问道，这位置我本就不在意，抢回来只是因为不想让人渣做罢了。

　　“不用，你做的挺好，何况我听林风说你现在非常的厉害，何时让我见识下？”月华笑盈盈道。

　　不知为何，我看着她的笑容竟会心痛，不知为何，我连和她说话都会感觉压抑，所以默默点头就不再多说了。

　　那天之后，我对月华似乎冷淡了下来，虽然望着她时依旧会微笑，但我再没有试图去握住她的手，甚至本能保持了距离。

　　那天之后，月华看着我的背影时，也会时常的发出叹息，虽然她也不知道为何。

　　那晚的事，我们再没有提起，她没有怪我，也没有在我面前提起罹天辰，而我的那句爱你喜欢你，也没有再说过了。

　　汪娜她们是在第三天回来的，因为孙芸是个很贪玩的丫头，居然每到一个城市就带着一群小家伙逛一次街，楚依涵的性格和她也有些相似，一群人玩的是不亦乐乎。

　　酒吧已经恢复的差不多了，只有那面破损的墙壁很难修，高傲和林风都不是泥瓦匠，至于我……唯一能做的就是找两块木板钉上，凑合凑合吧。

　　“这个就是我们以后的家？”小汪娜刚进酒吧就惊呆了，她还是第一次进这种休闲娱乐场所，何况还那么大，还满是有趣的玩意。

　　那间最大的包厢，我已经改建成了她和几个小家伙的游乐场，花了上万块，往里面堆满了各种稀奇古怪的玩具，把几个小家伙是彻底乐疯了。

　　钱的问题我不在乎，打扫酒吧时，我在包间里翻出了两个手提箱，估计是刀疤男留下的，足足两箱百元大钞，我和林风乐得眉毛都在跳舞，数了数居然有两百多万。

　　两百多万啊！哥现在真的可以说一声，哥是土豪不差钱了，这两百多万也足够我们用上很久了，不过高傲却提醒我，酒吧未必能常驻，一旦被人查到怕是还得搬家，所以尽量省着点，以后想办法买套大点的房子才是正途。

　　就算只是暂住，这酒吧也很让大家满意，沙发什么的相应齐全，连床都不用买，每人去超市抱一床九孔被就直接入住。

　　汪娜带着几个小家伙住进游乐场，买了几张幼儿床，虽然有男有女，但这么小的孩子也不懂男女有别吧？无所谓了。

　　其他的包间则分给我们每人一间，还绰绰有余，还可以每天换不同的包间住。

　　我原本是打算整理出一间较大的给林风和孙芸同居，可没想到这俩货居然不乐意住在一起，汗，哥不知道多希望有人给哥暖床啊，林风这傻子。

　　“我和芸芸只是开始恋爱罢了，以后的事还没想太多的。”林风尴尬道。

　　也对，他俩一个是人一个是尸妖，咋结婚呢？又咋生孩子呢？我听秦岚说过尸妖是无法生育后代的，只能通过咬食AB血型的人类繁衍。

　　可怜哥还是处男呢，就已经被强行绝育了，真特么悲催。

　　其实，我连尸妖是否能和人类爱爱都不知道，甚至接吻呢？不会感染么？

　　“不会啊，老师以前告诉过我，尸妖对人类的感染只限于血液，只要接吻的时候别把对方身上咬出血就没问题。”林风嘿笑道。

　　我倒忘了这货曾经的老师是百科全书，但秦岚为何告诉他这些？这老不正经的东西……

　　从滁州到拉萨到成都再回南京，这段时间我算是受尽了煎熬，此刻终于可以平静下来，终于可以享受下曾经的悠哉生活了，因为不缺钱，我连板砖都不用去了。

　　整整一周，我都和林风带着高傲在酒吧里悠哉的躺着，喝着威士忌兑鲜血，偶尔去网吧里下点大片回来看看，当然，我只下爱情动作大片。

　　林风倒是还好，毕竟他没事就和孙芸亲亲我我，某些事已经习惯了，可高傲这家伙却……不是我说他，三十好几的人居然看大片还会流鼻血。

　　“你该不会是老处男吧？”我皱眉问道。

　　高傲羞涩的低下了头，他年轻时的社会还相对保守，婚前滥交虽然也有，但却非常少见，而这货大学刚毕业就因为家仇国恨进入了隐秘机动队……

　　好吧，我左手搂着高傲，右手挽着林风，哥仨都是处男，悲催不解释啊，要一起搞基否？

　　几个妹子的生活就比我们丰富多彩了，孙芸几乎每天都拉着楚依涵陪她逛街，而这女屌丝也是节约出了名，干逛不买东西，也不用发愁开销过大的问题。

　　月华相对喜欢清净，只是偶尔陪她们出去逛一下，平日里就待在包间里看看电视。

　　不过她的口味非常独特，居然喜欢看八十年代的老电视剧，比如黄日华的射雕英雄传，比如周润发的上海滩，因为女人说这些老演员是和她一个时代的，甚至黄日华还很巧合的和她同一天生日。

　　我去网上查了查，1961年9月4日……那一刻我很无语。

　　等等！月华说的生日，是不是她做尸妖的日子？难道说，得用1961年再减去她身为人类时的年纪？粗略就算二十岁好了，用1961年减掉20是……那一刻我拼命的擦着冷汗。

　　算了，反正不可能，也就不用多想了。

　　孙芸是早就看出了我喜欢月华，没事就喜欢打听我和她的八卦，我没有告诉她那晚发生的事，却把月华喜欢罹天辰的事说了，好让她死心。

　　“怕什么！挖墙脚就是了，何况你说的那家伙……不是算她姐夫么？”孙芸满脸不屑道。

　　挖墙脚？哥也想啊，可哥这样的屌丝，可以挖动人家高帅富的墙角么？至于姐夫的身份……擦，姐姐死掉了，姐夫和小姨子不正好是一对么。

　　“太消极了可不行哦，但如果你真死心的话，就考虑下楚依涵呗，她真心挺不错的。”孙芸又劝道，这些天她和楚依涵已经打成一片了。

　　楚依涵确实是个不错的女孩，相处后我已经对她稍稍改观了，虽然她依旧喜欢经常缠着我，但我已不再怕月华吃醋，就无所谓了。

　　只是从尸妖的角度考虑，这女孩着实太弱了一点，她和我一样是尾脊型，但数量却只有一片半……第一条尾脊算是勉强成型，可第二条只长了一半就达到了潜力极限。

　　女孩说这是因为她变成尸妖时刚好患了一场大病，身体素质极差，所以连带着潜力也就非常之低。

　　我倒不是在意她实力弱，而是……可能我太死心眼吧，就算放弃了，依旧喜欢偷偷看着月华的背影，哪怕我明知她心中想着另一个人。

　　而我没想到的是，我没有找楚依涵，她却主动来找我了。

　　休息了大约一周，我就开始和高傲林风一起锻炼了，说起来月华很惊讶我的专属战斗节奏，很想向我学，因为这是连她姐姐韶华都未必能做到的。

　　我当然愿意教，可女人没有我那操控几百妖武的经历，也无法做到我那样完全的静若止水，或是死水，所以她很难学会，只得每天默默的看着我们锻炼。

　　我算是个很专注的人，要休息就尽情的享受，要练也是发了狠的拼命，所以每天我都会练到妖力完全透支，才拖着疲惫的步伐回去睡觉。

　　自从我和月华发生那件事后，我就变成了一个不会做梦的人，可那一晚，我却仿佛再次进入了梦境，因为我睡着睡着，突然发现身边挤过来一个柔软的小身子。

　　“谁？”我茫然睁眼。

　　“嘿嘿，是我啦。”楚依涵探出脑袋干笑道：“我的尾脊似乎出了点小问题，管理员能帮我检查下么？”


第一百一十九章：交易

　　“小楚？”我翻身坐起。

　　我总是叫女孩小楚，因为依涵有些过于亲昵，像帝天那样叫小涵涵又总觉得很诡异，小含含……好吧，是我的思维诡异。

　　“嗯，我的妖武好像出了点问题，管理员能帮我看看不？”楚依涵娇笑道，趴在沙发上像只小猫咪似得。

　　“哦，什么问题？你不用脱裤子，露出一点来就……痒？痛？”我揉了揉眼睛嘟囔道。

　　“我不知道啦，就是感觉怪怪的，你看嘛。”女孩把屁股厥得老高，还摇来摇去的。

　　“怪怪的？没发现啊……”

　　“没有么？你确定？那你捏捏看？是不是软软的？”女孩的眼神有些小郁闷。

　　“屁话，收起状态下当然是软的。”我翻白眼道，但还是依言捏了几下，感觉很正常嘛，除了……这丫头突然嗯嗯的叫唤了几下。

　　“叫个屁，没事没事，回去睡觉吧，这大半夜的……”我打了个哈欠没好气道。

　　我真的是太困了，连她脸上的红晕和尴尬都没有发现就躺了回去，只是这一幕让我感觉有点熟悉，似乎月华也这么问过我。

　　对了！她有问题咋不去问月华？虽然我是管理员，但懂得绝没月华多，级别也不如她高。

　　屋里静下来了，楚依涵没再说什么，只是也没走，闷闷的嘟着嘴坐在我一旁发着呆。

　　“你怎么还不回去？”我不由得烦躁了起来，不知道哥白天练的多幸苦么？明天还得继续呢，我可不像她没事总跟孙芸逛街。

　　“那个……管理员大大，你是男人不？”楚依涵咬着嘴唇道。

　　“不是，我是妹子，你信不？”

　　“那你怎么……算了，你再帮我看看嘛，再捏捏嘛，要不你舔几下看看。”楚依涵的小脸已经揪成麻花了。

　　“还舔几下？神经病啊你！大半夜的跑来让我舔你妖武玩？”我鼻子都气歪了，突然皱眉道：“等等！你不会在妖武上抹了什么毒药，想要毒害我吧？”

　　咔，楚依涵的牙咬的紧紧，小脸早已红的发紫，甚至都有点发黑，突然抓起沙发上的枕头砸过来道：“李阳你……你到底是不是男人啊，我都这样了，你居然一点反应都没？还毒害你？就算我不是什么超级大美女，但也不少男人喜欢过我好吧？你……你不会有毛病吧！”

　　看着暴跳如雷的女孩，我整个懵了，什么乱七八糟的？什么反应？什么喜欢？不是她的妖武有问题么？怎么又变成了我有毛病？

　　好吧，我承认楚依涵是个不错的女孩，对我这个大龄处男还是很有诱惑力的，特别是这种半夜钻进被窝的行为，所以我才不让她脱掉裤子，只露出一点点妖武让我查看罢了，难道我这样还做错了？

　　“难道你不懂？”楚依涵面色古怪的看着我，我面色古怪的摇着头。

　　“好吧。”楚依涵再次坐下，紧挨着我，又缠了许久的手指才闷闷道：“其实我让你看妖武，就是想说……我们可以那个，其实对尸妖来说，收起状态的妖武会非常敏感，让异性抚摸就是求爱的意思，你都是管理员了还不知道这个？”

　　“……”我嘴巴长得大大的。

　　“……”我绝不是纯情小男生，但还是流出了鼻血。

　　“……”我突然回忆起月华那次让我摸她妖武的行为。

　　我勒个去，那是求爱？我突然好想自杀以谢天下！

　　“现在你懂了吧？”楚依涵嘟着小嘴道，也不等我回答就腻了过来，小爪子还直往我背后伸，似乎还想捏捏我的妖武。

　　“等……等等！”我满头大汗的喝止了她的‘恶劣’行为。

　　问，屌丝为什么会是屌丝？是因为长得不帅么？是因为没有钱么？是因为没有一个有权有势的老爸么？其实都错了，屌丝之所以会是屌丝，是因为他们在机会降临时，永远都不懂得把握，还要对方等等，然后莫名其妙的问一句为什么。

　　“为什么？”我茫然问道。

　　楚依涵的小脸完全揪起来了，牙齿咬的咯咯作响，我突然觉得她很想杀了我，如果不是她打不过我的话。

　　但人家真的好想知道，从第一天我就疑惑，她为何不去色诱高傲？林风？甚至每天跟着汪娜的几个小家伙，其中都有俩比我帅的多，可楚依涵为何偏偏选择我？居然还大半夜的跑来色诱我？

　　不可否认，哥还是有很多内在美的，但楚依涵明显和我不熟，根本不知道啊，顶多是在滁州时我救了她一次，难道又是报恩？这世上有没有那么多妹子喜欢以身相许来报恩啊？

　　“好吧，我不跟你拐弯抹角了。”楚依涵是彻底服了我，一脸坦白从宽的模样道：“你是管理员啊，这座城市是你管的呀。”

　　“所以……？”

　　“你看，我的实力满弱的，自保能力等于0，捕食能力也很差，所以我想留在这座城市的话，当然得贿赂下管理员咯，而且你实力也不算弱，我希望你能在危险的时候保护我下。”

　　“所以作为交换咯，你以后负责保护我，负责我的进食问题，我……我就陪你那个，好不好？我绝不会给你添麻烦的，也吃的不很多啦，而且我不会只陪你一次哦，你什么时候想要我陪都行，你看行不？管理员大大。”

　　楚依涵脸红红道，身子贴上想挤进我怀里，小嘴又对着我耳朵一阵呵气，小手还四处摸索着，那娇媚的笑容……

　　她的小手很嫩滑，甚至灵巧，弹跳在皮肤上时让我心中极痒，她每一个动作，甚至一眸一笑都充满了诱惑，甚至她刻意在那些话语中加入了喘息，一副情动难以自禁，急需男人征伐的模样。

　　但，我的眉头逐渐皱了起来，甚至，我突然一把推开了她。

　　早在我带楚依涵回南京时，我就当她是自己人了，虽然没有明说什么，但每次食物都会分她一份，有危险也一定会挺身而出。

　　而且，我也很盼望能有个可爱女孩陪在身边，能帮我摆脱某种身份是再好不过了，就算那女孩不是月华也可以，毕竟我知道自己很难赢取她的芳心，毕竟我不想像高傲那样三十多岁还是个处男。

　　可……我不希望这是一场身体交易，可能是我这个人太传统吧，一提到身体交易，我就会本能的想到某种职业女性，也会本能的生出些许厌恶感。

　　屌丝也是有原则的，有所为有所不为的，如果你去找那种职业女性做身体交易，那么我可以很负责任的告诉你，你不是屌丝，甚至你不配做一个屌丝。

　　为什么？因为屌丝最大的愿望，就是握着心爱女人的小手，一起走完整个人生，同时屌丝最憎恨的，就是心爱女人为了金钱和利益出卖身体，甚至出卖灵魂。

　　我愿意把整个人生都交给你，可你却不要，偏偏为了几万块的钻戒，对一个足以做你爷爷的糟老头子张开双腿……这，是所有屌丝心中最大的痛。

　　正因为此，真正的屌丝宁愿每天看着苍大师撸管，也绝不会去进行那种交易。

　　所以这一刻，我非常的讨厌楚依涵，不管她怎么引诱我，我脸上都始终挂满了寒霜，甚至露出了鄙夷。

　　“怎么？”楚依涵略带尴尬道。

　　“你早点回去睡觉吧，大半夜的，别逼我骂人。”我冷冰冰道。

　　“为什么要骂人啊？”楚依涵的小脸僵下来了，却依旧挤出笑容道：“你该不会看不上我吧？其实我也不算太差啦，身材也不错啊，而且我保证会让你很舒服的。”

　　“够了！”我猛的大喝打断了她。

　　“你有没有尊严？你知不知道女人最宝贵的是什么？你有没有最起码的做人守则？哪怕你是尸妖，你有没有最基本的原则？”

　　“我不知道你是怎么想的，就为了进食，就为了安全得到保证，你就可以出卖身体出卖尊严，甚至出卖灵魂？”

　　“尸妖已经没有做人的资格了，如果你连灵魂都不要，那你和行尸走肉有什么区别？如果你连原则都没有，那你活着有什么意思？”

　　我怒不可遏的咆哮道，楚依涵被我吓得连连后退，同时，女孩的表情也越来越僵硬，脸色越来越难看，惨白如纸。

　　“你走吧，如果你想交易，去找别人，我李阳虽然没什么大本事，但至少是个有原则的人。”我指着大门满脸阴冷道。

　　“蠢货！”楚依涵突然骂一句，扭头就走，她已经知道今晚不可能达成所愿了。

　　只是，女孩走到门口却又停下，似乎很不甘心，又回头骂道：“李阳我看错你了，你真是个蠢货，一个总喜欢说大道理，什么都不明白的蠢货！”

　　“原则？真可笑，如果你的生命只剩下最后一秒，告诉我，原则算什么？带进棺材里有用么？尊严？灵魂？都是狗屁，你根本就不懂，你不是我，你不像我这么弱，你没有被人欺辱到尊严荡然无存，你没有被人践踏到灵魂支离破碎！”

　　“你有什么资格骂我？你以为走了点运就了不起？你以为踩个狗屎当上管理员，就可以随意侮辱那些不幸的人了？李阳，你就是个自以为是的人渣！”

　　我是人渣？那我真不知道这世上还有谁不是人渣了，而且我还踩狗屎走运？

　　我特么莫名其妙的被人变成了尸妖，莫名其妙的被人改造想要吞噬，莫名其妙的回个家都被兄弟出卖，莫名其妙的和心爱女人温存，她叫的还特么是别人的名字，这样还叫走运？

　　我怒气冲冲的站起身想要反驳，但……我突然又愣住了。

　　楚依涵哭了。


第一百二十章：楚依涵说

　　“李阳！！”大清早，孙芸就冲进了我的卧室，急冲冲道：“你昨晚和小楚吵架了？还骂人家了？”

　　“嗯。”我懒洋洋的喝着尸妖牌啤酒，其实就是威士忌兑上鲜血再加点汽水粉，喝起来居然有麦芽啤酒的味道，神奇不？

　　“还喝个屁啊，你知不知道小楚在收拾东西要走了！”孙芸怒道。

　　“走就走呗，反正也不很熟。”我撇嘴，昨晚后我是真不喜欢楚依涵了，甚至怕她把某些恶劣的行为教给汪娜和几个小孩子，走了也好，她和帝天不是认识么？那就去武汉好了。

　　“李阳！！”孙芸勃然大怒，见我无动于衷又哭丧着小脸道：“你去劝劝她嘛，你为啥和她吵架？你去道个歉嘛。”

　　“我道歉？做错的人是她吧！”我也火了，把昨晚的事大致说了些后，孙芸也愣住了。

　　“但……”女孩还在纠结：“会不会是她有苦衷啊？会不会有误会啊？李阳你就去劝劝嘛，就算为了我呗，小楚如果走了，我就真的是末日降临了。”

　　孙芸的话并不夸张，我也知道，她最近很不开心，因为酒吧里住着的全是尸妖，只有她一个人类，这简直等于一只羊和一群狼住在一起。

　　孙芸好几次都想搬出去住了，如果不是我千方百计的劝说，又让所有人包括汪娜和几个小家伙都发了个毒誓，绝不祸祸我们最可爱最温柔的孙芸姐姐，这才勉强留下，可女孩依旧很烦闷，她没人陪。

　　林风，我不知道该说这白痴什么好，以为追上孙芸就万事大吉了？还是这货压根不会谈恋爱？每天陪女孩的时间少的令人发指。

　　早上，一起牵着手出去溜个弯，顺便陪孙芸吃个早饭，时间绝不超过半小时，剩下的一天就全跟我和高傲泡在一起了。

　　晚上，顶多再陪着看个爱情剧，但林风这货除了海贼王和火影忍者外，看任何电影电视都一定会在三十分钟内睡着，而且一觉睡到天亮。

　　早半晚半加起来一小时，这算谈恋爱？如果这货是我的男朋友，我一定乘着夜黑风高掐死他，真不懂孙芸是怎么爱上他的。

　　整个酒吧，唯一能陪着孙芸的就是楚依涵了，这女孩做尸妖不算很久，还保持着人类女孩的某些习性，不像哥喜欢的那个老妖婆……而且楚依涵的实力太差，不会因为孙芸是个普通人就懒得和她搭茬，这同样不像哥喜欢的那个老妖婆……

　　“李阳，要是失去了小楚，我真会生不如死的，求你了。”孙芸哭兮兮道，哎，她从未求过我的，一直都像个姐姐似得照顾我。

　　“好吧。”我叹了口气。

　　房间里，楚依涵正默默的收拾行装，脸色很苦，却又带着坚持，毕竟我昨晚骂的有些话太重了。

　　“咳咳。”我推门走了进去，直接丢了句抱歉，虽然口不对心。

　　“算了！我可受不起李大管理员的道歉，像你这种整天只知道说大话的蠢货，也顶多嘴上说说罢了，心里一定在骂我是婊子贱女人吧？”女孩咬牙切齿。

　　其实……她猜对了。

　　“好了，我昨晚不该骂你的，但你确实不应该……小楚，我原本已经当你是朋友了，你根本没必要勾引我，何况是处于某种交易理由！”我咬牙道：“就算做尸妖，也该有点底线，有点尊严的好。”

　　“所以说你根本不懂，底线？你知道我为什么会被人变成尸妖么？尊严？弱者有尊严可言么？”

　　女孩又开始哭了，这让我着实受不了，何况外面还站着个哭兮兮的孙芸，女人的眼泪真是……毒药啊。

　　“李阳，我知道你看不起我，可我不像你，没有你那种运气，没有你那些伟大的理想，我只想活下去，除此之外我别无所求……”

　　“李阳，我知道你是个很好的人，很善良，也很有抱负，从你收养汪娜和那几个孩子就可以看出，可你太单纯了，你根本不知道这世界有多可怕，不知道活下去有多难……”

　　这是她第二次说出这些话了，也是第二次哭的捂住了小脸，我不由得皱眉道：“小楚你是不是真有什么苦衷？要不说说看？看我能帮你不。”

　　苦衷？不，那只是一出悲剧，当楚依涵颤抖着声音告诉我后，我才知道自己真的太蠢太单纯，也完全错怪她了。

　　“三年前，我变成了尸妖，我还记得那晚我生病了，很痛苦的躺在床上，听着外面的吵杂却无法起身去看，却不知道爸爸妈妈都已经……”

　　“我想呼喊他们给我倒杯水，可他们没有回答，已无法回答，反而有个男人走了进来。”

　　“你是AB血型么？那男人问完就咬了我，第二天醒来后，我就变成了尸妖……”

　　“我不知道其他同类是怎样看待自己身份的，实力很强？妖武很厉害？可我没有，所以做尸妖对我来说完全是噩梦，而那男人咬我的原因也仅仅是……”

　　“他说人类女人总是玩不久，几天就会坏掉，因为人类无法承受他兴奋时发狂的力量，所以才咬了我，想试着制造一个可以玩久点的工具。”

　　“李阳，你知道女人被侮辱的感觉么？不，你不懂，你是男人，那你知道女人一边被侮辱，一边看着那人吞噬自己父母的感觉么？”楚依涵突然抱进了双臂，浑身发抖着。

　　我惊呆了，我真没想到她曾有这样的经历，我突然想起之前被那刀疤男抓住的几个女孩，那种强行带上锁链，带上项圈……

　　“他锁着我，每天出去捕食，回来就侮辱我，日复一日，不过我运气似乎不算太差，有一天他出去后再没有回来，可能是被隐秘机动队干掉了，所以我总算逃掉了。”

　　“那天，我曾以为噩梦结束了，却没想到刚刚开始，因为我变成尸妖了，人类无法接受我，因为我太弱，根本无力自保和捕食，经常饿到连爬的力气都没有，所以只有去找寻同伴。”

　　“一个男性尸妖如果实力差，点多被同类欺负下，可一个女性尸妖如果太弱，那她的存在就是个彻彻底底的噩梦，可能是我太倒霉，我遇到的尸妖同类都是些人渣。”

　　楚依涵声音哽塞，突然又破涕为笑道：“是啊，我真是太倒霉了，如果早点能遇到你这样有原则的傻子，或许我……”

　　“别说了，对不起，是我的错，我昨晚不该那样说你的。”我声音颤抖道，上前紧紧搂住了她的肩膀。

　　楚依涵并没有停下诉说，她告诉我那些同类虽然答应保护她，替她捕食，但前提条件是……用她的身体做交易。

　　楚依涵说男性尸妖其实很喜欢发泄某些欲望，特别是每次进食后都会很兴奋，像我这样简直算极品中的极品了，她都怀疑我是不是和尚。

　　楚依涵说，她曾跟过一个实力很强的管理员，捕食很轻松，所以那段时间她总算能吃饱了，虽然依旧无法提升实力，可惜那个管理员很变态，总是要求各种诡异的方式，包括咬的她浑身是血，甚至，那个管理员有七个手下，曾一起……

　　楚依涵说，她一次次的寻找，再一次次因为受不了而逃离，她的愿望真心很简单，只要能活下去就好了，因为她很怕死，她只是个可悲的小女人……

　　楚依涵说，虽然我看起来经历很悲催，但和她相比简直走运到暴，我被罹天辰陷害却最终因祸得福，还遇到了楚天这么个超级偶像，而她遇到的却都是……

　　“有一天，我想通了，与其过的这么可悲，不如放下一切尊严去寻找一个依靠，因为……被一个人渣玩弄总好过被一群人渣侮辱，所以我每到一个城市，就会去引诱他们的管理员，只要他愿意提供保护和食物，我就愿意付出一切，包括身体和尊严，包括灵魂。”

　　“还记得滁州，我拼命想要救的那个同类么？其实他不是我的伙伴，只是和我达成某种交易的家伙，可他却死了，从那天我就知道，我又要去色诱别人了，否则就会彻底堕入地狱。”

　　“你为什么不去找帝天？”我突然道：“虽然我和他不熟，但我知道那家伙人品不错的，绝不会像其他尸妖那样欺负你。”

　　“是啊，帝天哥真的很好，但他就是太好了，他把所有人都当朋友当兄弟，包括那些人渣，他手下里……有很多都玩过我，我无法面对那些家伙的淫笑和鄙夷。”

　　“我也曾把那些事告诉过帝天哥，他很恼火，但他真是耿直到让人无语，只是揍了那些家伙一顿就作罢了，反而那晚我被那些家伙再一次……”

　　“呵呵，算了，我麻木了，我只想活下去，仅此而已。”楚依涵喃喃道，女孩突然收起泪眸，换上了一副悠然无所谓的模样，可那模样却看的我心中剧痛。

　　“对不起，昨晚是我的错。”我再次道歉，语气和进门时已经截然不同。

　　“不用道歉，我知道的，我这样的女人没人看得起，我知道的，你不和我交易，是因为嫌我脏，我知道的，我已经和行尸走肉没区别了。”

　　楚依涵木然道，她没有再哭，可能是眼泪已经流干了。


第一百二十一章：领导者

　　“不是，我绝没有看不起你，昨晚是我该死。”我突然一个耳光抽在了脸上，柔声道：“留下吧，虽然我不是很强，但一定尽力保护你，而且绝不会像那些人渣一样对你，我李阳发誓！”

　　楚依涵痴痴的看着我，许久才叹道：“我就知道，你是个单纯善良到蠢的家伙，可惜，我为何不能早点遇到你？”

　　不，我突然摇了摇头，其实楚依涵的悲剧并非遇人不淑，也并非没有早点遇到我，而是……我开始明白尸妖的最大问题是什么了，当他们的实力变强，当他们屹立在食物链的顶端，某些行为和性格，也会变得肆无忌惮。

　　他们，缺乏管束，缺乏一些可以禁止他们为恶的法规法则，我杀了一个刀疤男，但我能杀多少？我不可能杀光所有欺负楚依涵的尸妖，更何况我这边杀几个，那边又出现了更多。

　　或许这就是楚天懒得从喜马拉雅山下来的原因吧，他偶尔会干掉几个让他讨厌的家伙，但他也知道，这样的家伙是杀不尽的。

　　杀戮，永远不能解决根本问题，如果不打破这种肆无忌惮的局面，那尸妖的存在将永远只是个噩梦。

　　“那个，你真愿意无条件保护我？不用和我做交易么？”楚依涵又问道。

　　其实这种事她已经习惯了，甚至已经被欺负到感觉天经地义了，何况她其实有点喜欢我，不是外表，而是某些性格。

　　“不用，当然我不是嫌弃你，而是……如果我和小楚做那种事的时候，喊出另一个女人的名字，你应该会很郁闷吧。”

　　我说了句楚依涵完全没听懂的话，同时也反应出，那晚我真的郁闷到死，不希望让她也经历一次这种感觉。

　　“那随你吧，不过如果你以后反悔，随时可以来找我，其实我也不是随便找人交易的，都会选些相对顺眼的家伙。”楚依涵娇羞道，见我不答又皱眉问道：“李阳你在想什么？”

　　“没，我只是在想晨雨城那家伙，或许他做的事也不完全是错。”我拖着下巴道。

　　“晨雨城？你不说他是在利用我们么？”

　　“嗯，他的出发点是很让人恶心，但做的事却……或许真有这个必要也说不定。”我叹道：“尸妖或许真的很需要一个王来管束他们。”

　　说起来，尸妖原本是有很多王的，他们统治着整个尸妖界，制订一些规则让尸妖们去遵守，所以那时的尸妖还不像此刻这般混乱，行事也不会肆无忌惮。

　　虽然这很有点封建意味，但我想说尸妖应该不可能发展出人民代表大会和议会啥的吧？只能退而求次了。

　　只可惜，楚天把那些家伙都干掉了，我曾问过楚天为何要那么做，楚天的回答是那些家伙想仗着实力强大去统治人类，甚至占领整个世界后将人类当牲口般圈养。

　　这种事我也接受不了，所以楚天做的没错，但就像秦岚说的那样，楚天这么做也等于让尸妖界彻底混乱了，除了偶尔几个管理员外，生存规条？尸妖法则？早就荡然无存了。

　　所以才说，这世界的对错真心很难分辨，楚天的实力也是把双刃剑，他的出发点没错，却引发了彻底的混乱，何况这混蛋还因为性格问题不愿继承尸妖之王的位置，那么谁来管束这世上的尸妖？

　　晨雨城当然不行，那人渣还是早死早超生去吧，但我依旧觉得他的某个决定很正确，人类有人类的领导者，制订法律让大家去遵守，尸妖也应该是一样的，否则楚依涵这样的弱者根本无法自我保护。

　　“抽个时间去找找楚天吧，或许尸妖真心很需要一个领导者。”我喃喃自语道。

　　武汉市，一座摩天大厦的楼顶上，男子笑眯眯道：“尸妖，必须要有一个领导者！所以我希望你能够支持我。”

　　“我不是说像晨雨城那样用强权统治一切，而是希望这世上的尸妖都能拥有一些约束自己和他人的法则，我也不是想做这所谓的领导者，而是希望尸妖界不要再继续混乱下去了。”

　　“如果不是我们太过混乱，滁州的事完全可以避免，晨雨城就算想利用大家也无法得逞，甚至如果不是我们太过混乱，隐秘机动队根本不可能凭几个强者就将江南清洗的尸横遍野！”

　　“我这么说，不是想将尸妖团结起来统治人类，而是我希望能建立一些只属于我们自己的秩序，这秩序需要遵守的不仅仅是我们几个管理员，而是所有尸妖！”

　　“所以帝天，我希望你能支持我，坐上这个领导者的位置。”

　　帝天闷声不语，其实他听不太懂这些事，他的脑子里只知道要保护同类，所以楚依涵才说他耿直的令人发指吧，所以……才有人总是找上他，希望他支持自己做统治者，晨雨城如是，眼前这位亦如是。

　　“好吧，我承认你说的有道理，但你怎么突然来我这了？我似乎听说你死在那场大清洗里了。”帝天挠着头道。

　　“死？这世上能杀掉我的家伙，屈指可数吧，除了楚天外还有谁能有这个本事？”男子傲然一笑道，至于他来找帝天的原因嘛……

　　其实他们不算很熟悉，但就是因为这巨人总是想保护所有同类，所以在尸妖界声望极高，如果有他来支持自己，想坐上领导者的位置实在太简单了，而且这货因为耿直，绝不会想什么夺权篡位的事情。

　　“帝天，虽然我们没有过太多交集，也不算很熟悉，但彼此的传闻都应该听过吧？”男子笑道。

　　“你帝天什么样我心知肚明，你心中只想为尸妖同类做点事，同样，我罹天辰什么样你也应该了解，七十年从未变过的原则，虽然我很低调，但也应该早在尸妖界传开了吧？”

　　“我知道！”帝天点头，瓮声瓮气道：“尸妖界虽然乱了，但还是有些人所周知的著名家伙，楚天算一个，你罹天辰也算一个，说起来我帝天佩服的人不多，但听过你的传闻后，我很敬佩你那种死守原则的性格！”

　　罹天辰莞尔一笑，又问道：“那若是由我做这领导者的位置……”

　　“我赞同！但……这件事不是我一个说了算的，我还得找几个家伙商量下，否则很可能像滁州那样引发一场大混乱。”帝天皱眉道，他还不算太笨。

　　“好，我等你的答案，但最好尽快，混乱的局面越早结束越好！”罹天辰微笑道，眼中似乎浮现了一抹急不可待，某些事他再也等不下去了。

　　不过，凭他的智慧想说服帝天这种耿直家伙，也绝不算困难，更何况尸妖是一种实力为尊的种族，只要他展现……

　　“但楚天呢，如果我们再次推选尸妖之王，他会不管？”帝天突然皱眉道：“就是他杀掉了我们曾经的王，而且一旦有谁想要出头，他就一定会出现干掉，晨雨城就是例子！”

　　“放心，只要我们的出发点不是为了统治和残害人类，楚天未必会管，何况就算他来，我也未必没有一拼之力！”罹天辰傲然道，肩膀突然一晃……

　　夜色下的楼顶，十片羽翼陡然展开。

　　帝天整个愣住了，十翼？这世上又出现了第二个十翼？或许仅凭这点，帝天就不需要多做考虑了，曾经的四大尸妖之王不过都是九尾，如今罹天辰竟然已经达到了楚天的程度！跨入了最强的巅峰！

　　尸妖毕竟是强者为尊的，仅仅是看到那十片羽翼，帝天的眼中就满是崇拜，用力点了点头，罹天辰笑了，其实他并没有达到楚天的程度，但只要他不说，楚天也不下山，谁会知道？

　　新的领导者，新的尸妖之王，或许马上就要出现了，而且罹天辰绝不会像晨雨城那么傻，不会一开始就嚣张的肆无忌惮，却最终引出了楚天。

　　罹天辰会很有计划，虽然那计划并非像他和帝天说的那样，但只要没人能够揭穿他，只要他能够掌控一股强大的力量……

　　帝天？他的智商根本不足以明白罹天辰真正的想法，楚天？等那家伙在喜马拉雅山上得到消息，等那家伙发现了罹天辰真正的目的，或许一切都晚了。

　　“七十年的守则？对我已经不重要了。”罹天辰看着帝天转身离去的背影，突然喃喃自语道：“如果连我爱的人都无法保护，守则又是什么？无稽之谈罢了。”

　　如果我的生命只剩下最后一秒，尊严算什么？原则算什么？

　　如果我爱的人深陷囚笼生不如死，守则算什么？七十年的坚持又算什么？

　　楚依涵说的其实没有错，我太愚蠢，对这个世界的看法也太单纯了，我只想着自己心中的坚持，却不知道在很多时候，那些坚持根本只是个狗屁。

　　楚依涵说的没有错，我只懂得满口大道理，却忘了在很多事情面前，道理？

　　生存是没有道理可讲的，所以楚依涵放弃了一切，爱情也是没有道理可讲的，所以罹天辰也放弃了一起。

　　我呢？如果当心中某些无比重要的存在，和我所坚持的东西发生冲突时，我会怎么做？我可以继续的保持本心么？还是说我会变成另一个罹天辰？

　　我不知道……我之前所说的一切都是做人的原则，都是最基本的善良，但或许很快，我就会将其全部推翻！

　　罹天辰也不知道，他和帝天说出这番话的时候，隐秘机动队的总部又在开会了。

　　“今天会议只说两件事，第一，决不允许尸妖有组织的团结起来，决不允许出现尸妖的领导者，就像滁州那次一样！”会议桌上，那身材魁梧的大汉目光灼灼道。

　　罗天烬托着下巴撇了撇嘴，他知道，某些人的麻烦来了。


第一百二十二章：六部会议

　　“又要清洗了？”李铭轩无奈摇头，他不懂那些家伙为何总不明白，一味的杀戮是无法解决问题的。

　　“不！”大汉摆手道：“不会再有清洗，你说的那些总部已经商讨过了，暂时性的不会重蹈覆辙，只会以控制为主，尽量减少尸妖造成的损失，尽量避免他们影响人类的发展，直到总部重新商议出解决尸妖的根本办法来。”

　　“终于……”李铭轩仰天长叹，那些老家伙终于聪明一次了，如果继续清洗下去，只会制造出一个又一个滁州，最终让人类社会彻底崩坏。

　　“同时，阻止尸妖出现领导者也是这一目的，滁州就是因为有个想做尸妖之王的家伙出现，所以才引发大屠杀，引发了整座城市的悲剧，这一点必须从根本上杜绝！”大汉又道。

　　李铭轩默默点头，只是要如何杜绝呢？他还没有好的办法，毕竟隐秘机动队无法操控尸妖的思想，除非……和尸妖联手！

　　“和某些尸妖联手是个好办法，但必须严格慎重！”大汉点头道：“你上次说的那个古怪的尸妖小子，总部已经决定了，近期内会选派高层去接触一下。”

　　“你说那个叫李阳的小子？”李铭轩大喜过望道：“哈，那还等什么？还选派什么？我去啊！我早就想再去见见他了。”

　　“你说那个叫李阳的小子？不行，要由我去！”又一声娇喝响起，苏梓橙面色狰狞的站了起来，吓得一旁玩PSP的小正太差点蹦起来，满脸郁闷的捧着游戏机蹲去墙角了。

　　“你去？”李铭轩撇嘴，那大汉也一脸蛋疼道：“你去就不是接触，而是杀掉他了吧？你的事一会再说，就是今天的第二个议题。”

　　所谓的第二个议题，就是先表扬一下苏梓橙在成都的作为，毕竟铲除了那座尸妖监狱，甚至国安局发了把狠，一口气将牵连进去的所有贪官齐齐处理了。

　　和我想的一样，这件事体现出了国安局的大公无私，在民间的声望也总算恢复了一些，毕竟打贪官是让所有老百姓最嗨皮的一件事。

　　所以，苏梓橙这次回来后，很是被上级赞扬了一番，虽然这件事的内情……关她屁事啊？是哥和王莉的功劳好不好？苏梓橙除了祸祸外就再没做过正经事了吧？

　　但同时，表扬归表扬，这件事上的某些失误还是需要承担责任的，比如……

　　“那一战的最后，你身为六部，却被那名叫李阳的五尾尸妖击败了，甚至还被生擒了？”大汉满脸阴冷道。

　　噗，罗天烬直接笑喷，李铭轩也捂着嘴吭哧吭哧了几下，这件事已经被列为六部之耻，虽然绝对禁止外传，但内部人员已经没有不知道的了。

　　苏梓橙牙都快咬碎了，气的浑身发抖，她也知道自己丢大脸了，但那次……她只是被偷袭好不好？一时大意好不好？

　　“不！你的问题不是大意，而是你在遇到他之前就身负重伤了，却依旧想要硬拼，甚至！你负伤的原因是什么？”

　　壮汉猛拍桌子道，吓得那睡觉流口水的大叔一个激灵跳了起来，茫然道：“散会了？”

　　“散会个屁！”大汉勃然大怒：“你们这些家伙也配被称为六部么？你们这些家伙究竟有没有身为强者的觉悟？”

　　“苏梓橙，你为什么会身负重伤？因为那一战中，你身上连一点防护都没做，只是拎着一把妖武就冲入了战场，告诉我为什么？你强到足以无视一切袭击了么？”

　　“还有你们，总部发下来的高性能避弹衣呢？你们战斗时穿着么？总部发下来的护具呢？丢了？还是当礼物送给部下了？护腕，护膝，护肘，还有那种用最昂贵超合金打造的护颈，防止你们被尸妖咬伤的，都哪去了？”

　　“上次A级干部高傲的例子还不足以让你们引以为戒么？六部的装备每一套都价值数百万，可除了我，还有谁穿着？”

　　壮汉说着一把扯开了衣衫，露出了里面那套超合金打造的护具，甚至避弹衣还是采用复古盔甲式，一看就知道价值不菲。

　　但会议桌上除了他之外，却全部默默低头，竟然真的没有一个人穿着……

　　“身为六部，身为隐秘机动队最强的干部，你们以为自己是什么？你们想过自己一旦阵亡，对国安局来说意味着多大损失么？”

　　“居然连避弹衣都不穿，虽然尸妖很少使用枪支，可一旦遇上呢？甚至，还记得去年出现过一个曾为军队狙击手的尸妖么？一个人一把枪，杀掉了八名干部！为什么？因为他们全部都没穿避弹衣，全部都没带护具！”

　　“你们不穿，所以你们的手下也不穿，所以哪怕遇到一次特殊情况，就很可能让你们全军覆没，不懂么？”

　　“李铭轩还好说点，毕竟是职业杀手，灵活是最重要的，而且就算狙击手也很难找到他瞄准他，可你们其他人呢？苏梓橙你最过分！你甚至连手套都不带，那种内镶超合金的手套一双价值数万元，可你弄拿去了？卖了买化妆品了？”

　　“我知道你是女人，爱漂亮，所以不喜欢穿那种掩盖身材的护具，也知道你的战斗方式很注重对妖武的操控，使用鞭子时一定要手指非常灵活，但你知不知道不带手套的话，战斗中只要被尸妖的牙齿刮伤手指头，你这所谓的最强六部就彻底废了！”

　　壮汉一顿喝骂让众人连头都不敢抬，甚至罗天烬都一脸蛋疼的趴在了桌上，因为这货说的全对，也因为这货是六部中最暴走的，这时候要敢反驳，那绝对是一顿胖揍。

　　甚至今天的会议都没让上级出席，而是这壮汉自己主持，也就是说他早就憋着要把这群不知所谓的高手痛骂一顿了。

　　“好好想想吧。”壮汉瓮声瓮气道：“从今天开始，谁敢在战斗中再不穿戴护具，直接除去六部资格，别以为你们是不可取代的，如果不是组织花费无比庞大的费用训练你们，你们能有今天的实力？别忘了下面还有一大群实力可观的A级干部，对你们的地位虎视眈眈！”

　　“特别是苏梓橙，你是六部唯一的女性，这是一种荣耀，而不是让你把六部变成笑话的，这一个月你哪也别去了，待在基地里好好反省，那个叫李阳的尸妖小子交给李铭轩去处理！”

　　大汉说完就朝外走去，也是气的发了狠，一脚就将那大门踹飞了出去，会议室里的众人头更低了，倒是只有李铭轩在一阵暗乐。

　　“那个……既然已经交给我处理了，资料拿来呗，我知道你最近一直在查那个李阳，似乎连地址都找到了？”李铭轩满脸坏笑道。

　　苏梓橙恨得牙根都痒，她当然查到了，这很简单，只要把成都监狱里某些没有死绝的尸妖严刑逼供就可以。

　　“拽个屁啊，哥也是尸妖管理员，而且是南京那种大城市的……”

　　曾说出这句话的时候，我真没想到后果会这么严重。

　　“对了，听说你手下还有个和李阳很熟识的丫头？叫王莉对吧？也调给我呗。”李铭轩又笑道，苏梓橙磨牙，却只得点头答应，其实她不怕那个壮汉，但她知道这是上级的安排，而且刚刚丢了大脸的她，似乎并没有讨价还价的资格。

　　“调职？”王莉有些发懵，其实女孩那次在战斗中和尸妖谈话，还表现的无比亲密，应该接受处罚才对的，等等……不会调她去扫厕所吧？

　　“你多保重。”周浩满脸苦逼道，李铭轩只点名要了王莉，却没有要他，因为……李铭轩还没来得及仔细看资料，也不知道他和我是基友。

　　可问题是王莉调走后，周浩跟谁？这家伙只是个实习干部罢了，没人带着就根本无法出任务了。

　　“老子的新部下呢？”身旁，一声怒吼响起：“不是说给老子安排几名直属的么？高傲没了，总不能让老子整天自己溜达吧？实力无所谓啊，最重要是听话懂不？”

　　那一刻，周浩茫然抬头，接着就看到一张满是狰狞，也满是威武霸气的脸，虽然表情很变态，那一刻，罗天烬也刚好扭头，却看到了一张其貌不扬的脸，身上还别着实习生标志。

　　“实习生大多很听话吧？应该不敢鄙视老子乱吃东西的行为吧？”罗天烬是这么想的。

　　“老子就要他了，实习生也没事，小子过来，你想变强不？只要跟着我罗天烬，保证你以后强到惊天地泣鬼神的。”某变态大言不惭道，其实，他就是想在烧烤某些恶心东西的时候，周浩能帮着生火。

　　“变强吗？”周浩咬了咬牙，其实不管他最终做出怎样的选择，刚刚看到这残酷世界的他，首要目标都是变强，否则根本没资格去实现什么理念。

　　“好！”周浩毅然点头道。

　　“芸芸啊，你说周浩这傻逼离开了我们，现在做啥呢？”我挽着孙芸的肩膀问道。

　　“谁知道，又在看大片撸管吧。”孙芸满脸蛋疼道，带着汪娜和几个小家伙，蹦蹦跳跳的朝山坡上跑去。

　　好吧，我不管周浩在做什么，只是疑惑为何我们一大群尸妖要跑来爬山郊游？似乎是为了让楚依涵恢复好心情，回忆起之前经历的她，一整天都哭哭啼啼的。

　　又似乎，有人说某个大婶只会描写心理活动，不会描写山水风景，所以……

　　那山……真美啊，那水……真清澈啊，那花花草草……哎，我都不知道该说什么才好了，某个大婶似乎真心不会描写风景，所以我们还是早点逛完，回去看大片撸管吧。


第一百二十三章：尝试

　　“月华姐姐你在么？”屋外，传来了敲门声。

　　“嗯，进来吧。”女人答应。

　　楚依涵是带着一抹笑容走进来的，但很快，那笑容就僵在了脸上，满是不可思议的盯着沙发上的月华。

　　许是快要睡了，月华并没有穿着平日里那件白色长裙，而是一件淡粉色的睡裙，缩在沙发的角落，为整个人平添了几分慵懒气质。

　　许是刚刚洗完，女人的披肩长发是盘起的，同时也将那精致的面容完全显露了出来，那一刻就连楚依涵都感觉呼吸困难。

　　月华带着副精美的平面眼镜，那是孙芸前些天逛街时发现的，觉得很衬月华就买下了，说是可以让女人显得更为知性，可此刻展现在眼前的岂止知性？简直惊艳！

　　月华的怀中抱着个特大号的泰迪熊，那是我帮汪娜买玩具时多买了几个，想着女人大多喜欢这些，就每人送了一个，孙芸和楚依涵都很喜欢，但谁也没有月华抱着时那么娇媚。

　　不，娇媚这个词并不足以形容，那小手环抱，那小脸斜靠在玩具熊上，那眼角眉梢间满是悠然，那……楚依涵不知道该怎么形容了，也不知道自己明明是女孩，为何看到这一幕会心跳加速？是嫉妒么？或是深深的羡慕。

　　“有事么？”月华皱眉道，将玩具熊放在一旁坐直了起来，楚依涵只感觉呼吸又是一窒，那但粉色的睡裙竟有三分透明，虽不至将女人的隐秘暴露，但却若隐若现着将那身材衬托的恰到好处。

　　月华的胸姿并不算傲人，但却给人一种恰到好处的感觉，最能勾起男人的呵护欲望，却又觉得不可亵渎，而那曲线到了腰部，却又惊心动魄的细了下去，让人觉得一只手就可以紧紧握住，但又怕力量过重，而碰碎了这朵玻璃花。

　　还有那白如羊脂的肌肤，雪白而不是苍白，那略带迷离的眼神，不是困乏而是天生朦胧，那微微蹙起的眉头，似乎不愿被人打扰，却又仿佛在向人撒娇，那面容无比精致，仿佛国际一流大师耗费无数年月精心打造的工艺品，却又如此的活灵活现。

　　楚依涵在叹息，她发现自己勾引失败的最大原因了，当一个男人爱上了如此完美的女人，他又怎会再被其他女人引诱？

　　“我说，我快要睡了，你究竟有什么事？”月华略感不耐道，其实她并不喜欢楚依涵，许是不熟，又许是她知道女孩曾借故引诱我的事了。

　　“哦，我想和月华姐姐聊一点事，那个……关于李阳的事。”楚依涵笑道。

　　“李阳？你自己去问他好了，不用来问我。”月华皱眉道。

　　“不是我和他的事啦，而是你和他……”楚依涵挠头道。

　　“等等！我和他的事？那和你有关么？是李阳叫你来说什么的？还是你很闲？”月华的表情逐渐发冷，她很介意别人干涉她的私事。

　　楚依涵郁闷的撇了撇嘴道：“不想听就算了，我知道你不喜欢我，因为我引诱过李阳，而且很悲催的失败了，甚至失败的原因还是因为你！”

　　“我？”月华略显错愕，其实她隐约可以猜到原因，只是……她突然改变了主意，很想听楚依涵继续说下去。

　　“李阳说，如果他和我一起时喊出了其他女人的名字，我会很郁闷很伤心的，同时他非常了解那种心痛到碎的感觉，所以……他说不想伤害我。”楚依涵笑道。

　　表情微窒，月华苦笑摇头，果然，自己那次不禁意间的呼喊，对某人打击无比巨大，这些天来都一直躲着她，甚至好几次她还发现，那张脸虽然在笑，但却笑的很苦涩很勉强。

　　“其实月华姐！”楚依涵突然上前两步，她今晚是下定决心来说些什么的，所以一看到月华的脸色有变，立刻趁热打铁。

　　“我不太清楚你和李阳的事，只是我能看出他非常喜欢你，甚至我能看得出，你看李阳的眼神也……有些奇怪。”

　　“别否认，我们都是女人，也都知道那种奇怪的眼神意味着什么，我知道你是个出色到完美的女人，普通男人根本配不上你，但我想说，其实李阳也很不错的，有责任感，有原则，而且很善良，虽然长得未必很帅，但也算耐看。”

　　耐看是赞美么？似乎是，一般来说形容哥的长相时，只要不带脏字通常都是赞美。

　　“停！”月华突然打断，皱眉道：“你这算是说媒么？我很不喜欢甚至很讨厌这种事，是李阳叫你来的？”

　　“不哦，是我自己要来的，算是报答他吧。”楚依涵笑盈盈道：“而且这不是做媒哦，我只是想告诉月华姐，如果有那么一点点动心，就不妨伸出手试一试，有些感觉是当彼此的手牵在一起时才能发现的。”

　　不可否认，楚依涵说的很对，而且女孩的眼神很毒，直接看穿了月华的想法，哪怕仅仅是心底里的一丝触动，可月华依旧很迟疑，因为她终是放不下心底深处的那个人。

　　“哎，其实我知道，女人这辈子最大的痛苦，就是不知道该选择一个自己深爱的人，还是一个深爱自己的人。”楚依涵叹道。

　　这句话着实一针见血，所以月华的脸色再变，讶异道：“那你知道该怎么选？”

　　“不知道。”楚依涵嘿笑，月华气结。

　　“不过……”楚依涵突然狡黠一笑道：“我听说选择后者的女人，通常都比前者幸福。”

　　楚依涵说完这句话就出去了，话只能点到即止，她能帮我的也仅此而已，怎么选择始终要看月华自己。

　　抱着泰迪熊，痴痴的看着天花板，月华陷入沉思，她真的该选择后者么？退一万步说，就算不选，她该不该像楚依涵说的那样，尝试着迈出一步？毕竟那个人已经离开很久了。

　　何况，她对那个人的爱意，只是单恋罢了，就像楚依涵说的，或许后者真心会比较幸福，只可惜她不太懂怎么迈出那一步，因为……她从未真正恋爱过。

　　“我说林风，你到底懂不懂谈恋爱？你每天陪我和高傲的时间是陪孙芸的十倍以上吧？”酒吧后面的小院里，我一边操控着妖武揍得林风找不着北，一边怒斥道。

　　“林风这样也挺好的。”高傲搭茬道：“男人嘛，毕竟事业为重，实力优先！”

　　“滚！三十多岁的老处男没有发言资格。”我一句话就顶了回去，某个老处男立刻闭嘴。

　　“好好好，我明天开始就多陪陪孙芸，但李阳啊……我知道你和孙芸是死党，但也不用借训练为由，揍我揍得这么狠吧？”林风捂着腮帮子跳出了战圈，他已经被我用尾脊抽的脸颊高肿了。

　　“揍你都是轻的，你要敢对孙芸不好，老子阉了你都有可能！”我咬牙切齿，又扭头道：“高傲，过来练练不？想到破解我节奏感的方法没？”

　　“没，我的妖力比你差太多，破不掉的，但如果我们实力相同，我就有最少五成的把握了，毕竟你这样专心操控妖武虽然很强，但缺点也有，你的身体无法自由移动。”高傲的眼光极准，字字珠玑，可。

　　我也知道自己的缺点很大，我虽然可以正面搞定那个刀疤男，但遇到更强的就不行了，比如帝天那种坦克车……就算我每秒轰出一百次攻击也拦不住。

　　可我那种战斗节奏最重要的就是静如止水，就是心神专一，如果攻击中再分出一部分精力跑位，我的速度和准确度都会大大下降。

　　“不如你试试用羽翼飞起来？在空中发动攻击的话，你的操控优势就能更明显了。”高傲建议道。

　　“不行，我的羽翼飞的太慢，很难战斗，何况一旦飞起来，我依旧无法做到心静专一，哎……始终练习度不够，你们这两个家伙又太渣，根本无法逼我发挥更多的潜能。”我抱怨道，林风和高傲气结，但他们也明白，实力的差距让他们根本跟不上我的训练步伐了。

　　尸妖的妖力颜色分级是绿蓝橙紫红，林风始终只有蓝色级，高傲更是个新晋，只有绿色妖力，就算可以跨级也有限的很，他可以搞定那些技巧很渣的蓝色级尸妖，但……我和林风都觉得，那晚的黄毛如果换成曾经的秦岚，高傲就绝对打不过了。

　　“你俩快加油吧，等我们三个的妖力差不多了，那样的练习效果才够好。”我叹息道，这不是我嫌弃他们，而是实力差让我们的训练效果着实很渣。

　　“李阳！”一声呼喊从身后响起，我茫然扭头，表情立刻一僵。

　　“你如果想训练的话，可以找我一起，虽然我也破不掉你那种专属的战斗节奏，但妖力始终比你高很多的。”月华说道，笑盈盈的走了过来。

　　我很想和她一起训练的，但我却不由自主的后退了两步，尴尬道：“不要了吧？其实我有点累了，不如今晚就这样，明天再练。”

　　那晚之后我根本不敢太过接近她，何况一起训练？更何况我面对月华时，根本就无法静如止水，只要看着她，哪怕是死水都会掀起波澜。

　　“是么？”女人的表情略带遗憾，却又建议道：“那就不练了，但……李阳你可以陪我去散散步么？”

　　“散步？我们俩？”我愣在了那里，我不明白她为何突然……我甚至不知道她何时走到了我身边，挽住了我的手，我甚至不知道高傲和林风是何时悄悄走开的，甚至不知道自己何时从酒吧后面的小院，走到了街道上。

　　“李阳，你愿意陪我试试么？”月华突然问道。

　　“试什么？”我茫然以对。

　　月华没有回答，只是突然捧住了我的脸，夜色下，那精致的小脸缓缓靠近，那迷人的双唇竟然印了上来。


第一百二十四章：初试恋爱

　　我不明白，我们明明已经逐渐冷淡了下来，月华为何还约我出来，还突然吻我。

　　那种痛到哀伤，伤到心死的感觉，其实我很想快点忘记，虽然有些记忆越想遗忘就越是清晰，就越是在脑海中怎也挥不去。

　　甚至我都想过，如果我实在放不下，就暂时离开南京独自待上一段时间，就算我忘不掉她，也至少让她忘记我，虽然心中不甘，但就这样永远结束或许对大家好，之后，是默默的祝福她，还是永远站在背后傻傻的看着她……怎样都好，只要别再痛，别再伤。

　　可我真的不明白，这一吻又算是什么？

　　“我不知道这样做对不对，但我想试试，我也不知道自己最后是否会喜欢你，不知道自己是否能忘记他，但我很想试试……”月华痴痴道。

　　“那晚，对不起，其实我不是有意叫出他的名字，我清楚知道自己吻的人是你，甚至，我清楚听到了那句话，你说你好喜欢我，好爱我。”

　　“但我却不知道自己究竟……”

　　“滁州分别后，我也曾想着你，担心你，接到电话后，我立刻让高傲带我去找你，因为我很想见你，但我不知道那是不是喜欢，所以，我想试试……”

　　“不可否认，我还是没有忘记他，哪怕他已经离开了很久，哪怕他可能永远不再出现，可我就是不知道该怎么忘记……”

　　“但我不想永远这么盲目的等下去，所以当有人告诉我，选择一个爱自己的人，会比选择自己单恋的人更幸福时，我很想试试……”

　　“我知道，这样对你很不公平，因为我无法告诉你最后的答案是什么，我能做的仅仅是尝试着迈出一步，尝试着遗忘，尝试着接受，所以李阳，你愿不愿意陪我一起尝试？”月华涩声道，她真是很难才做出这个决定的。

　　“我……我不懂，你究竟想说什么？”我声音颤抖道，其实我懂，只是不敢信。

　　深深吸了口气，月华目光灼灼道：“李阳，如果我说从未真正恋爱过，你会不会笑我？我想说的是，你愿不愿意陪我谈一次恋爱，一次我们都不知道结果，又或是由过程去决定结果的恋爱……”

　　看着女人，我嘴巴长得大大的，不懂，不信，不可理解，不是她的话，而是老天为何突然为我打开了一扇窗户？一扇我原本以为早已紧闭，甚至封死的窗户。

　　“可我……配得上你么？”这是在那一刻，我唯一能说出口的话，很傻的话，傻到声音带着哭腔。

　　月华笑了，没有再说什么，只是又一次吻了下来，小手轻轻捧着我的脸，那张一点都不帅，完全配不上她的脸。

　　而我，只是傻傻的站在那里，完全忘记了回应，甚至不懂得该如何表达心中的喜悦，只是任由她吻着，细细的品尝着那丝毫没有欲望，只有甜蜜，微微颤抖的双唇。

　　似乎还有爱意，但我分不清究竟是我的，还是她也有，因为就连她自己都分不清，只能慢慢的尝试，由过程去决定结果。

　　“哈！我就说我很厉害吧。”巷尾，突然伸出了两颗小脑袋，楚依涵兴高采烈的笑道。

　　孙芸没答话，只是看着我们的眼神既有祝福又有担忧，女孩突然反问道：“依涵，你说这样做真的对么？”

　　“为什么不对？你没看到李阳那笨蛋已经开心到暴了么。”楚依涵嘿笑道。

　　“但我怕……如果这件事的结果不是我们想的那样，李阳会更痛苦。”孙芸叹息道。

　　其实这个问题我也想过，如果月华经历了某些尝试后再告诉我，她始终放不下那人，她始终无法接受我，那样的话……或许我真会痛苦到死去，心死，连灵魂都会死。

　　一扇永远不会打开的窗户，和一扇为你开启了一半，又突然关上的窗户，明显是后者更可怕，但！

　　我们可以因为怕痛，就永远不去爱了么？不，哪怕是一丝机会都好，我想把握，我想品尝那份从未有过的快乐。

　　因为痛，我早已习惯了，但快乐，这还是第一次……

　　“对了，谈恋爱究竟要做什么？”月华突然抬起头，脸色红红的问道。

　　“你真的连一次恋爱都没谈过？”我惊讶道，这比高傲说他是处男还要匪夷所思，毕竟月华的年纪……咳咳，我以后死都不要再想这个问题了。

　　月华摇头，还很害羞，她身为人类的时代很久远，那会的女孩子都是……我也不知道，指腹为婚？父母做媒？汗，我近代史很渣的说。

　　而她做了尸妖后，似乎就一直在暗恋……咳咳，我以后同样死都不要再想这个问题了。

　　“老实说，我也是第一次，但我知道该做些什么！”我满脸自豪道，完全忘记了我俩怕是这世上最高龄的初恋男女。

　　问，谈恋爱究竟应该做什么？

　　回答开房的童鞋可以直接去死了，再见不送！

　　回答吃饭看电影喝咖啡之类的也可以挥手说拜拜了，因为我始终觉得那些不是恋爱，而是某种社交应酬。

　　其实恋爱，就是两个人手牵着手走在一起，心中想着彼此，至于做什么？真心不重要！

　　可以一起在雨地中奔跑，哪怕淋到浑身湿透，可以一起去逛逛夜市，买一些精致可爱的小东西送她，只要她喜欢，哪怕很便宜。

　　可以随便找一座视野好的高楼爬上去，搂着她看看夜景，或是看看她脸上被夜色映照出的笑容，还可以去看看旭日东升，看看夕阳西下，看看所有我和她都认为甜蜜温馨的事物，哪种比较美？其实我也不知道，其实我觉得只要她在身边，一切都很美。

　　“谈恋爱只是这么简单？”月华有些讶异，因为女人在电视上看到的那些……通常都比较惊天地泣鬼神。

　　“嗯，其实简单才好，聊聊天，说说话，有你陪着就好。”我柔声道，女人默默点头。

　　可能是错觉吧，那一刻我觉得她笑的很甜，也可能是天冷吧，她往我怀里挤了挤，发梢贴在了我的脸颊上，痒痒的，但却很舒服。

　　远处，一对情侣走了过来，很年轻很吵闹的那种，月华本能就皱了皱眉，我知道她喜欢清静，所以笑问道：“要不要飞？”

　　“飞？”女人诧异，尚未明白就被我拖着小手冲进了小巷，避开人群的瞬间，我就抱着她展开羽翼攀上了夜空。

　　我飞的不快，但却始终坚持着向上攀升，似乎想带她去一个再没人可以打扰的地方，只有我们，永远……

　　夜风很大，所以我紧紧搂着月华，虽然她不怕冷，但我还是解开衣衫裹住了她的身子，感受着彼此体温几乎一样，连心跳声都越来越接近的美妙。

　　原来从空中俯视，南京市的夜景很美，那闪闪霓虹交汇的艳丽，月华竟看的痴了，我也痴了，却是因为她。

　　不知道往上飞了多久，我们下方的城市越来越小，人影早已看不清了，连街道都变成了一条条光华闪烁的细线，不知道何时，我们的身边浮现云彩，我问月华想不想试试云端散步，然后紧握着她的小手，羽翼拼命维持着平衡。

　　月华笑的好开心，我从未见过她如此开怀，突然感觉她就像是踏云出游的嫦娥仙子，而我……随便吧，不是二师兄就好。

　　“这样飞很累吧，玩够了就下去好了。”月华突然伸出小手帮我擦了擦额角的细汗，那一刻她眼中的体贴，让我的心早已甜的发腻，忍不住就低头捉住了她的唇瓣。

　　吻，永远是那么甜，哪怕只是最最普通的吻，没有伸舌头，也没有过多的挑逗，时间也仅仅持续了五秒，但当那唇分开，月华的小脸竟比那晚更红。

　　“谢谢你李阳。”月华呢喃道。

　　“谢什么？”

　　“谢谢你今晚为我做的，虽然很简单。”月华笑眯眯道：“原来这就是恋爱，感觉很美好，我们明天也继续吧，好不？”

　　好，当然好！甚至不仅是明天，我希望后天也继续，大后天依旧继续，永远继续下去，哪怕只是一场试验，我也不希望永远不要被人打扰。

　　只可惜世事总是难料，我搂着月华缓缓从空中降落，却尚未落地就接到了高傲的电话。

　　“李阳你在哪？快回来！”高傲的声音无比焦急，似乎预示着打扰者已经出现了。

　　“什么事？”

　　“隐秘机动队的人来了，是六部之一的李铭轩！快回来，林风要出手，我拦不住他了！”

　　六部？我惊呆了，虽然早就算到南京总会出现隐秘机动队的，但我却没想到第一个出现的居然是六部！

　　这预示着什么？我和月华的恋爱只能持续一晚？

　　其实，李铭轩的出现未必会打扰我和月华，但另一些人的出现就一定会打扰了，而且是我最不想见到的人，特别是此刻……

　　“我要去一趟南京，你说的事，我想找个小家伙商量下，他叫李阳，虽然实力不强，但却比很多厉害家伙都聪明，很多事都看的很远，也看的很透彻。”帝天瓮声瓮气道。

　　“是么？听你说的，我也想见见那个小家伙了。”罹天辰笑道，表情突然微变道：“等等！你说他叫什么名字？”


第一百二十五章：无法解决的矛盾

　　“放开我，高傲你这混蛋放开老子，这家伙是隐秘机动队的，是敌人！”林风咆哮道，他的思维永远单纯，看事物也永远只是表面的立场问题。

　　“别乱来，你打不过他的，我俩加起来都不行，先等李阳回来！”高傲死死抱着林风道：“其实加上李阳也不行，这家伙……连罗天烬都怕他。”

　　高傲说的没错，我们此刻这些同伴的实力还不如曾经的芜湖，那会罗天烬一人就杀得我们尸横遍野，这次李铭轩呢？虽然高傲觉得李铭轩未必是来捕杀他们的，否则按这职业杀手的性格和身手，林风在发现他之前就已经死了。

　　“喂喂，不要那么激动好么？我都说这次不是来开战的，只是想和你们聊聊，哈，连高傲你也在就更好不过了，毕竟曾是同僚嘛。”李铭轩干笑，瞄了瞄汪娜和那几个小互撸娃又道：“而且你们这还有这么多小孩子，连我也下不去手的。”

　　“下不去手？隐秘机动队也会怜悯尸妖？别逗了！如果不是我和李阳在成都拼死拼活，这些孩子早就被那个苏什么的六部杀了！”林风咬牙反驳道。

　　脸色一僵，李铭轩苦笑摇头，这就是人类和尸妖最麻烦的立场问题了，也就是因为这样，他才会跑来南京找我。

　　嗖，我抱着月华从空中落下，女人一看到敌人表情就变了，冷喝一声就想出手，却被我死死拽住，因为她绝不是李铭轩的对手，恢复七片妖武了也不行，也因为我还看到了王莉。

　　“嗨，李阳，好久不见了。”李铭轩一看到我就笑着打了个招呼。

　　“很久了么？滁州的事才刚过吧。”我冷冷的顶了一句，又咬牙道：“隐秘机动队来南京做什么？又想清洗？先说好，如果你想杀光这里所有，甚至这些孩子，那我李阳就算拼了这条命也会和你干到底！但我希望你能放我们一马，看在滁州曾联手的份上，看在这些孩子的份上，我愿意立刻离开南京！”

　　“李阳！”月华惊愕，她不明白我为何直接放弃南京管理员的身份，甚至对手连出手都还没有，可……她不明白，我亲眼见过李铭轩出手，也知道那代表着什么。

　　我们敌不过他的，退一万步说，我们全都战神附体拼赢了这一场，可伤亡呢？战死一半都是少的，死绝了都不稀奇，毕竟他是六部啊，而且今天可没有张铭海先帮我打伤他了！

　　可能这就是我和月华最大的差别所在，对我来说做不做管理员根本无所谓，这也不是一种权力，而是一种保护同伴生命的责任。

　　“放你一马？你凭什么认为我有可能放过你，毕竟你们都是尸妖哦，而且六部出马很少会空手而回的。”李铭轩笑的像只狐狸。

　　“少装，就凭你到现在都没出手，就凭你一个部下都没带，却只带了王莉来，不过我猜不出你的目的，所以……我不喜欢拐弯抹角，开门见山吧！”我沉声道。

　　“判断能力真不错，怪不得有不少人都赞你是个有趣的小子。”李铭轩赞道：“你说的大多对，而我来这里的目的嘛……李阳，可以找个地方谈谈么？”

　　“谈什么？”我莫名其妙，虽然和他见过一面，但还没熟到可以无视立场一起谈天说地吧？还是说这家伙也想和我谈一场恋爱？抱歉，哥有月华了！

　　“是谈谈人类和尸妖的立场问题，李阳你放心，我们是真心实意来和你谈谈的，而且这问题你绝对感兴趣。”

　　回答的人是王莉，我当然相信她，但……就像李铭轩所说的，我在某些时候的判断能力很不错，所以仅凭她的话，我就一眼看出了李铭轩的目的。

　　“想让我帮你们对付尸妖？”我哭笑不得道。

　　“判断能力真强啊。”李铭轩再次赞叹道：“说起来，和你这样的小子聊天会很省力，但我并不喜欢一眼就看懂一切的家伙，太精明的人会很难对付。”

　　精明？不，我一点都不精明，我只是被人陷害的多了，自然而然的成长了。

　　李铭轩说我有趣，和其他尸妖不同，那是因为我曾想和他一起对抗晨雨城，同时我还救过王莉，甚至，我在占尽优势的同时放走了苏梓橙。

　　所以，他们觉得我和大多尸妖不和，可能是一个对抗尸妖的突破口，这一点都不难想通。

　　可问题是，我杀死某些尸妖仅仅是为了除恶，这并不代表我会帮隐秘机动队。

　　笑话，让我帮人类对付尸妖？就算抛开立场不谈，我会傻到自己对付自己？甚至我会帮人类对付月华？汪娜？林风？别逗我笑了，这种事就连高傲都不会做，因为他也不傻。

　　“不管怎么说，我大老远的跑来南京，你不会直接下逐客令吧？”李铭轩干笑道：“其实聊聊对你没坏处，我也不是想让你帮我做什么，只是想看看你对尸妖和人类未来的看法。”

　　“好吧，想谈就跟我进来。”我扭头朝酒吧走去，月华和林风想阻拦，我却摆了摆手道：“没用，他的实力比我们强，我们没有拒绝的余地。”

　　“但我们这么多人，他们只有两个，至少可以拼一把！”林风依旧不忿。

　　月华却逐渐明白了什么，看了看林风又看了看我，智商的优越就不用比较了吧？女人笑着点头道：“好，李阳我听你的。”

　　这是不是就叫嫁鸡随鸡？我激动的紧紧握着女人小手一起走进了酒吧，不过，李铭轩似乎不想和太多人谈，只是让我准备间包厢，最终进去的只有四个人，我和他，王莉和高傲。

　　“其实你不用和我聊什么立场问题，因为我已经没有立场可言了。”本着早点解决他就能早点和月华谈恋爱的基本原则，我直接开门见山道：“滁州也是，成都也是，我救人也救尸妖，杀人也杀尸妖，只看善恶行事。”

　　我的话让李铭轩有些发愣，他原以为我只是不愿舍弃人类身份，才救了王莉还帮他对付晨雨城的，却不知道我想的比他更深，甚至！

　　“这不是我一个人的看法，楚天也是一样，所以你们跑来找我谈的话，还不如去找他，我只不过是个小渣渣，当管理员也是凑数的。”

　　“更何况，楚天应该有不少事想和你们聊，为此他专门去过隐秘机动队的总部，只可惜被你们不分青红皂白的一通乱打。”我撇嘴道。

　　李铭轩不说话了，他原本的说辞全是针对我无法舍弃人类身份的，却没想到……人类，尸妖，我现在两种身份都不要了，除了实力较差外，已经隐隐发展成类似楚天那样的第三方势力，看谁不爽就揍谁，喜欢谁就拉谁一把，所以我的朋友中有王莉这样的B级干部，也有帝天那样的尸妖管理员。

　　“好吧，你这小子的精明超过我的预想了。”李铭轩哭笑不得道：“不过李阳，我还是想问问你，关于尸妖和人类的结局，你怎么看？”

　　我直接摇头：“没有结局，又或者说，会是一个我们永远无法预知的结局，尸妖已经无法从这世上根除了，你们杀一个尸妖，只会出现更多的，永不停止，同时尸妖也不会杀光人类，否则一样是灭亡。”

　　“现在的人类和尸妖已经僵持住了，谁也不可能灭掉谁，只能永无宁日的僵持下去。”

　　“想要改变这局面，除非人类研究出把尸妖变回人的药物，但……这几乎不可能，因为尸妖是已经死去的人，人类的科技就算再发展一千年，也不可能改变死亡这一自然现象的。”

　　“真没想到，唯一和我有同样想法的，居然会是一只尸妖。”李铭轩苦笑道：“只可惜现在大多数的人类都看不穿这一点，那群天真的老百姓整天逼迫政府去铲除尸妖，政府只得一次次开展清洗，却只会引来越来越大的灾难，滁州啊，最好的例子。”

　　“所以说，你和我聊这些根本没用吧。”我无奈撇嘴道：“这种无法改变的僵持局面中，各自选择自己认为对的事不就行了，别说我不会帮你们，就算会，这依旧是个解不开的死结，有什么意义？”

　　说完这些话我就想起身走了，可李铭轩突然一把拽住了我道：“别急，那我就来和你说点有意义的事，李阳，我和你都不希望滁州的事再次发生，无论是人类的大量死亡还是尸妖的，你都不愿意看到对吧？那我们就更应该联手了！”

　　“现在国安局对尸妖的解决办法已经不再是一味的清洗了，而是尽量控制，将伤害降低到最小，我们可以容忍一些尸妖在眼皮底下吞噬人类，但绝不允许有大规模的屠杀事件发生，这么说你懂么？”

　　“所以我说的联手，并非是让你帮我们对付尸妖，而是一起合作，想办法控制局面，这么说你能接受么？”

　　“比如，你作为尸妖生存着，一旦发现尸妖有什么大规模的行动，就立刻告知我们，然后一起摆平，甚至，你可以想想办法，有没可能尽量让尸妖不发生大规模的混乱，比如那个想做尸妖之王的家伙，就要从根本上杜绝。”

　　“说白了，国安局知道尸妖无法根除，所以已经打算适当的睁一只眼闭一只眼了，但绝不允许尸妖大量聚集在一起，因为那样会给人类社会造成最可怕的危害。”

　　“再说的直白一点，尸妖可以存在，但只能是一盘散沙的形式，无法掀起大风大浪的那种，绝不可以形成组织形成规模，这就是我想要和你合作的原因，而且我觉得李阳你也一定赞同这种观点吧？”李铭轩笑问道。

　　等等！赞同？我为什么要赞同？听着李铭轩的话时，我想到的是楚依涵的遭遇……

　　如果尸妖形成组织和规模，就会对人类社会造成很大的威胁，甚至危害，但如果不形成组织和规模，谁有能保障那些实力较弱，生存在最底层的尸妖？

　　李铭轩的话每一句都对，但我却发现了他一个极大的破绽，他所说的一切……都是站在人类立场考虑的！

　　矛盾，似乎更多了，又似乎像我方才所说的，某些僵持的局面，某些矛盾，根本就不可能有解决的办法。


第一百二十六章：突如其来的混乱

　　“李阳啊，如果你答应我的合作，或许我可以请求上级特批，让你在南京的生存最大化自由，隐秘机动队绝不会插手，你可以去找一些通缉犯作为目标，甚至我可以让警方提供给你资料，当然前提是符合我的上述要求，绝不可以形成规模！”

　　“李阳啊，我不急于要你给我一个答复，你可以多考虑一段时间，这是我的名片，有了结果后随时联系我。”李铭轩道，突然又狡黠一笑道：“但我相信你一定会做出让我满意的答复，因为我发现我们很像，对某些事情的看法也一样。”

　　确实，我和李铭轩的很多看法都类似，只是他不明白，我们始终有一个无法解决的矛盾，他只站在人类的立场考虑问题……

　　或许是李铭轩并不知道楚依涵的遭遇，也不知道尸妖现在急需要一个王出来领导，制订一些最基本的法规和守则，又或许他知道，只是……

　　李铭轩的话已经说的很直白了，只要能保持我们人类社会的发展就行了，至于你们尸妖的生存是否水深火热，关人类屁事？

　　甚至我觉得李铭轩很可能把尸妖当成了某种野兽，从根本上他就不认为尸妖有资格和权力与人类共同存在，倒也不能怪他这么想，毕竟尸妖吃人……

　　所以，我承认和他的想法很类似，但却又觉得，我们的想法根本不在一个境界上，所以，我点头接过了他的名片，答应一定会好好考虑，但我却觉得拨打他电话的几率无限接近于零。

　　但同时，他那句尸妖一旦有规模，就会对人类社会产生最大威胁的话，也让我再次陷入了矛盾。

　　这真是无法解开的死结啊，所以楚天才会待在喜马拉雅山上，根本不下来，根本什么都不想过问吧，因为就连他都不知道该如何取舍，何况是我……

　　“行了，今晚的谈话还算愉快，我先回去了，这几天我会暂时待在南京，如果想到了什么再来找你吧。”李铭轩一副和我一见如故的模样，可他并不知道……

　　今晚其实一点都不愉快，同时，今晚他也没办法待在南京了，甚至，今晚之后他也无法再来找我了，我不明白有些事为何会巧的让我无语，就在李铭轩踏出酒吧的瞬间，我突然听到了一个瓮声瓮气的声音。

　　“李阳？你是不是住在这里啊？你帝哥来看你啦，哈哈，居然住在酒吧里，真懂得享受，知道我怎么找来的么？你帝哥的鼻子可是很灵的！”

　　我当然知道帝天是怎么找来的，凭他八甲尸妖的实力，感知和嗅觉比妖力雷达都强，一踏入南京怕是就知道我住哪了，而李铭轩则是用妖力雷达找到我位置的，只是……我不明白帝天为何会突然登门拜访，而且刚好和李铭轩前后脚。

　　那一刻，李铭轩刚刚踏出酒吧大门，而帝天刚好站在了门口，两头货同时看到了彼此，也同时愣住了。

　　“隐秘机动队？六部？”帝天嗷的一嗓子吼了出来，八片背甲同时从背后展开。

　　“又是你这变形金刚？”李铭轩哭笑不得的拔出了匕首，他并不怕帝天，无论是实力还是战斗技巧上，他都克死了这个巨汉，所以那一刻他甚至有点为我担心，因为……帝天发现了我和他站在一起后，会有误会么？

　　李铭轩完全担心错了，因为他手腕上的妖力雷达，突然爆发了一阵仿佛大年夜鞭炮齐鸣的警报声，他愣愣的瞄了一眼，瞳孔陡然收缩。

　　“楚天？”李铭轩惊呼道，因为那上面的妖力显示竟然是红色，而顺着雷达的指引方向，他又抬起头看了一眼空中……

　　“王莉，走！”李铭轩突然一把拽住了身后还在发愣的女孩，想都不想的朝一旁小巷中奔去，那一刻他额头上满是冷汗，楚天？不！

　　如果出现的是楚天，李铭轩倒未必怕了，因为那家伙虽然实力恐怖，但很少会主动袭击谁，除非遇到一些为非作歹的渣渣，而他抬起头的那一刻，看到的居然是另一只尸妖，但却同样拥有十片羽翼。

　　“第二只十翼，怎么可能！”李铭轩惊得头皮发麻，他的反应是既快又准，立刻知道不好，立刻想要逃离，可依旧……

　　“还想逃？老子弄死你！”帝天暴喝一声就扑了上去，坦克车直接发动了，虽然他的速度根本无法阻止李铭轩，但……

　　轰然巨响，夹杂着一声惨叫，王莉被整个撞飞了出去，女孩如何能承受帝天的冲撞？空中就开始咳血了，这还是她用妖武架了一下的结果。

　　而李铭轩，他并没有丢下女孩不管，而是他的情况比王莉更麻烦，他的速度已经不可谓不快了，但天空的身影猛然一闪，下一刻已经挡在了他的面前。

　　“六部？虽然我们从未见过，但帝天说的应该没错了，哈，我今晚本没打算出手，但如果能搞定一个六部，也算有所收获了。”

　　温柔的声音响起，我的身子陡然巨颤，整个人僵在了那里，我真没想到会再见到他，更没想到会是这种时候，还是和帝天一起出现的，我第一个反应就是扭过头看了看月华。

　　女人同样愣住了，原本坐在沙发上的她猛然站起，小嘴微张，那脸上的表情是……

　　我不知道，我来不及看，因为外面王莉的惨叫声再次响起，惊得我连忙冲出酒吧大吼道：“帝哥，别……别杀她！”

　　夜色下，王莉已经倒在了地上，嘴唇上满是血迹，连站起来的力气都没有了，而帝天则满脸狰狞的抬起了脚，轰然踏下。

　　“不要啊！”我根本来不及细想，五条妖武已经如电般刺出了，我不想攻击帝天的，可我又怎能看着王莉死掉？

　　原本好好的局面为何会突然乱成这样？我只觉得脑子里嗡嗡作响，思绪再也不受控了。

　　帝天没有发现我的袭击，甚至他都没想到我会朝他出手，直到那五道漆黑射至身侧才陡然警觉，大汉只来得及吼道：“李阳你……”

　　噗噗噗，同时三条尾脊刺进了他的大腿，另两条则极快的将王莉卷起，我紧随其后的扑上，一把将女孩抱在怀中。

　　这白痴丫头，为何每次遇到她都伤的这么重？B级干部的她根本连帝天的区区一撞都吃不消，被我抱起的同时就晕了过去，小脸惨白，肩膀连带着一只手臂都耸嗒了下去，也不知是断了还是脱臼了。

　　“该死，怎么会这样！”我跺脚道，可真正该死的还在后面……

　　“李阳你为何？”半蹲在地，帝天满脸愕然的看着我，眼神的变幻速度极快，突然，他暴喝了一声道：“老子看错你了，李阳你这个勾结隐秘机动队的叛徒！”

　　我泪奔，他究竟是怎么得出这结论的？要不要这么耿直？连问都不问我？连解释都不让？甚至，他突然暴喝一声站了起来，坦克车攻势再起，直朝我撞了过来。

　　幸亏，我是有翅膀的，在帝天撞到的前一刻，猛蹬地面跃了起来，直飞冲天，气的帝天破口大骂，可他却不会飞，我又死也不肯下去和他打。

　　打个屁咧，我现在就想着怎么救走王莉，再慢慢和帝天解释这一切，我扭头想找李铭轩，却哪里还找的到？不远处的小巷里，似乎传来了他接二连三的嘶吼和惨叫，毕竟他的对手是十翼，就算是六部，一对一的情况下也根本打不过吧？只能逃离，又哪里还顾得上王莉。

　　“帝哥，你先听我解释好不？这妞你忘了？在成都时你见过啊，是我以前的朋友，临走时我还拍她脑瓜来着。”我只得扭头再和帝天解释，可这家伙……

　　许是被我偷袭打伤后，帝天彻底激发了凶神本性，根本不管不顾，连高傲和林风的阻拦也不管了，而他虽然飞不起来，但却可以……

　　“啊啊啊！李阳你这混蛋，亏老子当你是兄弟！”帝天仰天咆哮，居然一伸手将停在路旁的一辆奥迪车门拧下，轰然朝空中砸来。

　　我吓得头皮都发麻了，想都不想扭头就跑，解释？以后再慢慢说吧，先把怀里这白痴妹子救走再说吧，哎，我和她真是一段孽缘，居然每次遇到都没好事。

　　好在，我并不很怕帝天误会我，这家伙虽然耿直，虽然冲动，但绝不是个不分青红皂白的混蛋，最终一定可以解释清楚的，何况高傲在阻拦的同时已经帮我在解释了。

　　我唯一担心的只是……

　　夜色中，李铭轩不知道跑掉了没有，他曾是职业杀手，应该能逃掉吧，而追他的家伙是罹天辰？我并没有看到他的脸，但仅仅是那声音就足以让我不寒而栗。

　　更何况月华！我和她才刚刚开始，罹天辰的出现意味着什么？我不知道，我只是在抱着王莉拼命逃离的同时，忍不住扭头望了一眼。

　　我看到月华冲出了酒吧，朝着罹天辰的背影追去，逐渐消失在夜色之中。

　　“哎……”我发出了一声连自己都不明白的叹息，不过，我始终记得今晚月华对我说的那句话。

　　“李阳，谢谢你今晚为我做的一切，原来这就是恋爱，感觉很美好，明天我们也继续吧，好不？”

　　明天，我会等她的，她一定会回来的，我坚信！


第一百二十七章：拥抱

　　“快逃，别管我……快逃！”怀中的女孩颤抖道，这傻丫头，昏过去了还担心别人。

　　“刘刚，快逃，别死……”又是一声低呼，我表情僵了僵，刘刚似乎是那个被我和汪娜杀死的干部，原来她还记着他，不愿相信他死了。

　　“别怕，没事了。”我柔声安慰道，本想把女孩送去医院，但想着自己的尸妖身份……砰，我踹开了街角一间小诊所的窗户，拧身跃了进去。

　　深夜了，诊所里没有人，但幸好，我做尸妖的时间还短，隐约记得些人类疗伤的方法，也幸好，王莉的伤势并不如表面看的那么重，女孩穿着护具，肩膀只是脱臼。

　　跌打接骨啥的应该怎么治来着？我回忆着李连杰和甄子丹那种胳膊扭几下就能继续和敌人对揍的场面……握住了女孩的胳膊。

　　咔嚓，紧接浮现的是一声凄厉的惨叫，我吓得连忙停手道：“对……对不起，你没事吧？”

　　没事个屁，电影果然都是不靠谱的，王莉硬是痛醒了，躺在沙发上呼呼直喘，那大眼睛里极有无奈又有哀怨。

　　“我自己来吧，隐秘机动队的干部都懂得基本治疗。”女孩艰难道，我擦着冷汗连连点头，又照她吩咐去拿了些消炎药。

　　“帮我把制服脱下，还有防弹衣和护具，我手动不了，别怕羞，女干部都穿裹胸的。”王莉喘息道，其实我一点都不害羞，倒是她脸红红的。

　　而那所谓女干部的裹胸，噗……我嘴角猛地一扯，居然是哈喽kitty的，那鼓起上还有一对形状非常古怪的猫脸。

　　“你多大了到底？”我忍不住问出了这个纠结许久的问题。

　　“下个月就二十了。”王莉尴尬道。

　　好小啊，二十岁不到就做了干部，那她是几岁加入机动队的？我又开始叹息了，满脸温柔的拍了拍女孩小脑袋。

　　虽然手臂只是脱臼，但帝天那一下撞击却让女孩受了不轻的内伤，一连咳了好几口血，吃完药就小脸惨白的躺在沙发上不动了。

　　“那个，你就在这休息吧，等天亮了，再出示身份证明让人护送你出城。”我找了条毯子给女孩盖上，转身想走。

　　“别走……”王莉惊呼，想拉我却忘了手臂刚接好，想起身却险些从沙发上摔了下来。

　　“好好好，我不走。”我连忙回身扶住了她，皱眉道：“他们没追来，你没事的。”

　　“我知道，但我怕，所以……陪陪我好不？我还想喝水。”王莉颤巍巍道，一脸小可怜的无助模样。

　　其实，帝天今晚真不该对她出手的，忘了成都那事么？或许不是，只是看到李铭轩后本能激发了怒火，毕竟尸妖和人类是解不开的死结。

　　其实，我很担心酒吧里现在的情况，帝天，月华，还有那个家伙……但看着王莉的可怜兮兮，我实在忍不下心拒绝，叹息点头。

　　倒了杯水让女孩喝下，我坐在沙发上拥着她，让她靠在我肩上可以睡的舒服点，又说了几句道歉和安慰的话，女孩脸红红的点着头。

　　“我知道不是你的错，我知道你是个很好的人。”王莉喃喃道，口误？她居然没有说我是尸妖而是人……

　　夜色下，小巷里静悄悄的，只是偶尔响起几声粗重的喘息，是紧张？而发出那喘息的竟然是罹天辰！

　　“真是小看你了，职业杀手么？倒是个不得了的职业。”罹天辰微笑道。

　　没有人回答他，只有那突然浮现在身后的苍白，苍白的手臂，苍白的刀刃，还有那紧紧捏住的苍白指骨，缓缓接近中。

　　只可惜，罹天辰毕竟不是帝天，十翼的皇级强者感觉太敏锐了，在那匕首贴上脖子的前一刻，罹天辰表情一变，身形急闪而出，同时羽翼猛然回扫。

　　空空如也，背后已经没有人了，罹天辰再次叹息。

　　“还是有信心杀掉你的，但怕是有些麻烦，要付出点代价了！”罹天辰笑道。

　　“杀掉我？”那是一声鄙夷，也是一声诡异，第一个杀字是从左侧发出的，羽翼再次扫了过去，可第二个字却是从右侧发出，甚至第三个字……罹天辰也不知道方向所在了。

　　“只会躲着有意思？”罹天辰不由得有些恼火，明明实力差极为明显，可他却追了许久也没能拿下李铭轩，反被他那宛如鬼魅的战法逼得有些恼火。

　　六部果然没有一个是省油的灯，只有楚天会将他们当成二流吧，这说明了什么？罹天辰苦笑，他和楚天的差距始终不小。

　　“不躲着又如何？”阴冷声响起，李铭轩竟一步踏出黑暗，身子微弓戒备着，又冷冷道：“我承认自己不可能击败你这个十翼皇者，但想要杀我？如果我一心想逃的话，这世上没有谁敢说一定能杀掉我，包括楚天！”

　　李铭轩这句话既对也不对，因为情况如果换成是白天，他已经死掉超过十次了，又或是换成一些较为空旷的战场，罹天辰弄死他就像老鹰捕兔那么简单，可今晚……

　　深深的夜色，阴暗的小巷，这简直是李铭轩的最佳主场，他可以轻易窜梭在黑暗中，就像游走在地狱深处的孤魂，他刚刚踏出，罹天辰的攻击就到了，可他身形一闪，就再次隐入了夜色，还顺势……

　　嗤，那是一道血痕从脖颈上浮现，罹天辰用手摸了摸，脸色愈发的阴沉。

　　只可惜，能做的仅此而已，李铭轩竭尽所能也不过让罹天辰受了点轻微的割伤，以此来保住颜面罢了，他退入了黑暗，就再没出现过。

　　巷尾，李铭轩逃了，就像他所说的，罹天辰不可能追上，甚至……直到李铭轩离开了足有五分钟，罹天辰才长叹一声，扭头离去，他甚至不知道他是何时走的。

　　街道上，李铭轩狂奔，脚步踉跄，他心中的颤抖比罹天辰更甚，因为他今晚只在罹天辰的脖子上留了一道细小的印记，可他自己的身上却满是对手强大的证明。

　　左臂骨折了，那是罹天辰第一次扑下时，羽翼轻轻扫到他手臂的结果；胸骨都凹陷了进去，那是李铭轩反击不成，反被罹天辰用羽翼抽飞的结果。

　　解开制服的钮扣，李铭轩看着身上几乎被轰碎的超合金防弹衣……幸亏啊，他这辈子第一次身着防护，否则已经死了。

　　“十翼，第二只十翼！”李铭轩的声音满是颤抖，踉跄中一屁股坐倒在街边，眼中带着无尽的苦涩。

　　越来越多的尸妖强者出现了，他不知道人类还能怎么对抗，今晚，他曾问过我人类和尸妖的最终结局，可如今……李铭轩有答案了，尸妖是可以不断进化不断变强的，可人类呢？

　　因为越来越依赖科技，人类的身体早已无比纤弱，这种消耗战打到最后，人类的结局怕是已经注定要惨败了。

　　第一个楚天，第二个罹天辰，第三个，第四个……

　　李铭轩突然感觉心中升起了一股绝望感，或许我说的没错，做自己认为对的事就行了，因为这世界根本就没有未来，他看着夜色伸出手，却仿佛永远抓不住明天的朝阳。

　　幸好，李铭轩觉得自己今晚这一趟还是有收获的，他送出了那张名片，留下了那个约定。

　　“其实李阳，你不会答应李铭轩的合作计划对么？”

　　怀中的王莉突然问道，表情幽幽道：“其实我看出来了，他在说那些话的时候，你虽然表面上没有反驳，但却皱了皱眉，你不赞同他的话对么？”

　　女孩的观察好仔细，我也不想骗她，所以点头道：“嗯，他说的其实大多都对，可惜只站在了人类的立场，他没有想过尸妖的痛苦。”

　　女孩叹息，脸带苦涩道：“那人类和尸妖到底该怎么办？就不能想个办法共处么？”

　　“也不是，我那里就有个人类女孩，是我以前的朋友，和我们一起生活的还不错，嘿！她还在和尸妖谈恋爱。”想着孙芸，我一阵怪笑。

　　“可惜，只能是少数的，一两个人类和尸妖的共处很简单，就像孙芸和林风的恋爱关系，就像我和你的朋友关系。”

　　“你当我是朋友？”王莉的眼睛瞪得大大的，满是不可思议，又满是惊喜。

　　我笑着点了点头，又继续道：“但如果是所有人类和整个尸妖界，矛盾就根本无法解决了，就算抛开尸妖吃人这个问题不谈，也会形成其他的种族矛盾问题。”

　　“就像一个中国人出国留学，室友是个日本人，那么两人很容易就变成朋友，但如果是一群中国人和一群日本人，或许就连吃喝拉撒都会被扯上民族矛盾和政治问题了。”

　　女孩并不太懂我的话，但依旧满脸崇敬的赞了一句：“李阳你懂得真多，说的话总是很有道理。”

　　“光有道理是没用的，矛盾依旧无法解决。”我苦笑着拍了拍她的小脑袋。

　　不知道为何，我总是喜欢拍王莉的脑袋，女孩也并不拒绝，甚至有时会露出娇憨的表情，似乎她也很享受这种原本不该出现的友情，这种另类的亲昵表现。

　　这一夜，我就坐在沙发上搂着王莉，感觉我们就像兄妹，她甜腻腻的叫着哥哥撒着娇，我笑眯眯的表现出呵护溺爱。

　　不知不觉间，王莉靠的紧了些，似乎怕冷，还像只小猫似得缩进了我怀里，我倒也没在意，只是心中却想着另一个身影。

　　月华追上了么？她也像王莉这样被罹天辰抱着么？甚至可能被抱着飞在空中，像我们之前一样……

　　我猜对了，月华追上了罹天辰。

　　“月华，好久不见。”男子走上前去，那满脸的笑容，那满是温柔的神情，拥住了那不断颤抖早已哭到泪崩的女人，紧紧的。


第一百二十八章：噩耗传来

　　快天亮的时候，王莉睡着了，我将女孩放倒在沙发上盖好毯子，默默的转身离去。

　　我没有叫醒她道别，虽然是朋友，但身份的差异太大，昨晚的相拥只是偶然，只为了抚平女孩的伤势，以后还是尽量避免吧。

　　否则就算我回去后可以轻易说服帝天，她要是被同伴发现……也会有很大麻烦。

　　但不知为何，我走时竟鬼使神差的吻了吻女孩的额头，许是她太可爱，许是我真心很想拥有一个这样的妹妹。

　　女孩始终沉沉的睡着，可当我扭头后，那长长的睫毛却颤了颤，当我跳出窗户后，那一声似有似无的叹息。

　　“尸妖和人类可以共处么？就算整个种族不可以，但一两个的话……”女孩痴痴的想着，她昨晚和我聊了很多，但明显想的并不是一回事。

　　晨曦浮现的刹那，我踏回了酒吧，哎，之后又是一场麻烦，我该怎么和帝天解释呢？还有月华，还有罹天辰，对了……那家伙会不会要继续吃我？我突然很想逃走。

　　幸亏，罹天辰并不在酒吧，只可惜，月华也没有回来，整整一夜。

　　“那个……帝哥。”我尴尬挠头，又满脸戒备的瞄了瞄坐在一旁的帝天，他不会突然冲过来掐死我吧？

　　我又猜对了，帝天真的冲过来了，可当我吓得扭头想跑时，他却没有掐住我，而是一把抱住了我，还一把鼻涕一把泪的……

　　“呜呜，对不起李阳，是帝哥不好，昨晚错怪你了，你揍还我吧。”帝天大哭。

　　我嘴巴长的大大的，什么情况？我一路上都在想怎么解释昨晚的误会，可他居然已经想通了？想起王莉是谁了？

　　“李阳，接着！”一旁的楚依涵抛过来一瓶饮料，又坏笑道：“不用感谢我，但也不许忘记我对你的大恩大德哦，以后用行动报答吧。”

　　原来是她帮我解释过，倒也难怪，她和帝天的关系还不错的说。

　　就像我说的，这件事真心不难解释，帝天只是当时被愤怒冲昏了头，才不顾一切的爆发了凶神本色，毕竟他曾在李铭轩手上吃了大亏，可冷静后，他很快就想到了我为何不顾一切的要救走王莉。

　　“那小丫头，似乎是在成都见过的，似乎和李阳是朋友，似乎还阻止过我们那场混战。”

　　至于李铭轩来找我的目的，就更好解释了，凭楚依涵的三寸不烂之舌，想唬住帝天就跟玩儿似得，她只是怒气冲冲道：“那个六部跑来找李阳，说要谈判，不谈就把我们全部杀光，你觉得李阳能怎么做？你知不知道他是硬着头皮还受着委屈去和那人谈判的，你还不分青红皂白的揍他？”

　　“李阳我错了……”咧着大嘴，帝天蹲在地上抱着我，哭的就跟个孩子似得：“帝哥不知道你受委屈了，不知道你又是在保护同伴，还以为……呜呜，李阳你揍我吧！”

　　“算了算了，明白就好了。”我满脸尴尬的拍着他那巨大的脑门，又抽回了被他擦到满是鼻涕的袖子，哥就这么一件西装啊，彻底毁了。

　　其实我很想告诉帝天，昨晚我一点委屈都没受，不过……算了，反正这家伙耿直到令人发指，随便忽悠下就行了。

　　至于我昨晚在危机时误伤帝天的事，这巨人完全没往心里去，只哈哈大笑道：“受伤？你看帝哥的腿不是好了么，那点伤怕毛，小事罢了。”

　　我一阵无语，明明记得他腿上被我刺出了三个血窟窿，一夜之间就愈合了？就只剩下裤脚上的破洞和血迹了？也难怪，帝天之前在滁州伤的那么重，却没几天就蹦蹦跳跳的跑去成都了，看来这家伙虽然只是八片背甲，但只说恢复能力，可能比楚天还要强大。

　　“对了，帝哥你为何跟罹天辰在一起？”我突然想到了一个很严重的问题，罹天辰和他很熟悉么？那我和罹天辰那么大的仇，甚至！林风，汪娜，这里几乎没有人不恨罹天辰那晚的出卖，帝天会帮谁？

　　还有，林风呢？汪娜呢？虽然月华和罹天辰还没回来，但他们又跑去哪了？

　　“李阳，罹天辰的事先别管，快过来！”一旁的包厢里，林风边喊边挥手道：“快，出大事了，新闻正在播报。”

　　“什么大事？”我满脸茫然的跑了过去，会有事比罹天辰更重要么？我现在最怕的就是他还想吃掉我，甚至把这里所有同伴都杀掉灭口，就像他对秦岚那样……

　　“天辰，芜湖那件事。”月华明显也在担心，女人扬起深皱的小脸问着。

　　“那次，是我的错，不会再发生了，抱歉。”罹天辰柔声道，他道歉？他竟然直接道歉？哥信他才有鬼的！虽然……月华的小脸上明显露出了欣慰。

　　女人一直怕那件事会让她和罹天辰彻底决裂，如今道歉就意味着一切都过去了？甚至，难道其中有很多误会？其实月华从未和罹天辰真正聊过那次，只是听我和林风说过罢了。

　　但，绝不可能就这么过去的，那件事不是日历，说翻篇就翻篇，何况秦岚……

　　可当我踏入那个包厢，看到林风所说的大事和新闻时，和他说的一样，罹天辰的事或许不再重要，我整个人被惊呆了。

　　所有人都坐在包厢里，孙芸，高傲，还有汪娜带着那群小家伙，齐齐的盯着电视，听着那足以震惊我们所有人，甚至震惊整个世界的新闻。

　　“据前方记者的消息回报，日本东京正在被尸妖大肆袭击……”

　　电视上，那是一个拿着新闻稿，脸色惨白的播音员，随着他身侧的画面展开，那是一幕幕鲜血，地狱般的景象。

　　“我身后的就是东京银座大厦，有数百只尸妖占领了那里，情况极其严峻，东京警视厅正与之对抗，但据说伤亡惨重。”

　　电视画面变换，一名浑身发抖的女记者正解释着现场的情况，从她身后能看到整座大厦都弥漫在炮火和鲜血淋漓中。

　　“这是尸妖被发现以来，最严重的一次袭击事件，甚至超越了之前的滁州，据统计东京民众的伤亡数字已经达到了六位数，而且依旧增加中！”

　　“这次尸妖的袭击原因暂时不明，但之前就有专家评论，尸妖一旦发展出庞大的势力，或许再不甘心隐藏于人类之中，或许会想取代人类成为这个世界的统治者，而这次东京袭击事件是否就说明了这一点呢？”

　　“不仅是银座大厦，据说东京同时被袭击的地点超过十处，青叶大厦和歌舞伎町已彻底沦陷，警方根本无法对抗那些力量可怕的怪物……”

　　“听说日本自慰部队正在赶来，但情况依旧不容乐观，因为尸妖的数量还在不断增加中，被咬的人越来越多……”

　　“警方已经连装甲车和坦克都出动了，甚至决定用导弹轰炸银座大厦，这座日本东京的标志性建筑，怕是……”

　　女记者的话尚未说完，画面中就传出了一阵惊天动地的轰鸣声，无数团火焰从银座大厦上浮现，轰得整座大楼寸寸龟裂，逐渐崩塌。

　　包厢里，所有人都惊呆在了那里，汪娜和几个小家伙已经不敢看了，捂着小脸缩在了墙角，只有帝天开怀的大笑着。

　　他在笑什么？笑尸妖的强大？笑那些人类根本无力抵抗？还是笑那名女记者的话，当尸妖发展出庞大的实力，会想要取代人类成为这个世界的统治者……

　　我又陷入了那个矛盾，其实李铭轩的话真的没有错，虽然东京和我们这里的情况完全不同，但……谁知道以后会不会发展成那样？

　　“自卫队赶到了，这场袭击事件已经彻底演变成了一场战争，人类对抗尸妖的战争，银座大厦已经崩塌了，我不知道这意味着什么，是仅仅毁掉了一座大楼，还是埋葬了里面的尸妖？又或许……银座大厦的崩塌只是第一步，接下来崩塌的会是哪里？整个人类世界吗？”

　　“东京民众的最新伤亡报告出来了，二十四万！这是一个怎样可怕的数字？足足二十四万人葬身在了这场袭击，这场战争，这场地狱中，这或许还仅仅只是开始……”

　　“东京彩虹大桥的方向，又出现了大批尸妖的袭击，这场袭击似乎是早就预谋好的，似乎全日本的尸妖都涌入了东京，似乎想将这里彻底攻陷，变成一座尸妖的专属城市！”

　　“所有人都在逃，连东京的政府官员都乘坐直升机逃离了这座城市，但却有无数的逃难民众被堵在了彩虹大桥上，抱头痛哭却无路可走，有的开始回头，可回头依旧是地狱，有的甚至不顾一切的往水里跳……”

　　“有专家说此刻应该不顾一切损失，用导弹彻底炸平东京，甚至有专家说应该毫不犹豫的启用核武，对此……我不知道……核武毁掉的究竟是尸妖，还是我们人类自己？”

　　“以上，是新闻频道的现场最新报道，我是实习记者张丽丽，今天是我第一次站在大家面前，也或许是最后一次……”

　　屏幕上，女记者眼含热泪的诉说着，深深鞠躬，而当她低下头，我看到一片朝她背后轰来的妖武，那是一条蝎型尾脊，那是一蓬鲜血，混杂着枪声，混杂着惨叫。

　　“汪娜别看！”我立刻捂住了女孩的小脸，可我只有一双手，孩子却有七个，七张早已吓到苍白的小脸，蜷缩在沙发上。

　　甚至，屏幕上还有更多张吓到痛哭流涕的小脸，就算我能捂住他们的眼睛，又怎能捂住他们心中的颤抖，怎能捂住此刻整个世界的颤栗。


第一百二十九章：道歉

　　“怎么会这样？”包厢里发出一连串惊叹，这些天来的安逸生活，让我们几乎忘记了之前的悲剧，还有整个世界面临的恐怖。

　　抱头无语，我不知道东京那群尸妖究竟是怎么想的，攻陷整座城市的目的何在？难道他们真想彻底的统治人类？圈养人类当作食物？

　　很久之前我就听说，日本的尸妖界最疯狂，却没想到比我预估的更严重，幸好我不在东京，幸好我没有陷入那场比滁州更可怕的地狱中，滁州时我还有个杀掉晨雨城阻止一切的目标，可东京呢？如果我在那里的话，我能做什么？

　　楚天知不知道这件事的发生？如果知道的话，他会不会去阻止？他又能不能去阻止？就算他是楚天也……

　　“哈！”那是一声狂笑，帝天叉着腰道：“虽然老子一直看不起那群日本的尸妖，平日里也不接触，但他们真敢搞啊，居然想把整个东京都占领了！”

　　“帝天闭嘴！”我咬牙呵斥道：“你觉得这很有趣？很好玩？你没听到那个数字么？二十四万人的死亡啊，甚至还在继续！”

　　这还是我第一次呵斥比自己强大数倍的尸妖，可帝天倒也不生气，反而一缩脖，像个孩子似得蹲在墙角闷声闷气道：“你凶什么啊，我只是笑笑嘛，而且这些又不关我们的事，只是东京罢了。”

　　“未必不关我们的事。”高傲一阵长叹：“这件事等于一条导火索，你们看着吧，很快全世界的尸妖都会逐步行动起来，就算在座的我们只想安逸生活，但……”

　　“不能这么做的，东京那群傻逼！”我和林风异口同声的反驳。

　　我和林风都受过秦岚的某些教导，深知尸妖只有藏身在人类社会中才是最稳妥的生存办法，企图统治一切？甚至圈养人类？人类做这个世界的霸主实在太久了，他们可能答应么？

　　这么做只会引发全面战争，战争就会有牺牲，大批量的人类死亡，就算某些尸妖早已麻木不仁，完全不在乎，但……

　　人类的死亡就意味着尸妖越来越多，食物的需求量越来越大，继续杀戮吞噬？人类更少！这根本就是一个恶性循环，到最后变成人类被吃光，尸妖全部饿死的可悲下场。

　　所以秦岚才说过尸妖的数量必须严苛控制，每座城市都只能有少量的，绝不可以影响到人类社会的正常发展，说起来，这和李铭轩的话倒是不谋而合了，甚至楚天也这么说过，所以他才阻止了四大尸妖之王的崛起。

　　可高傲说的也没有错，这世上的野心家太多了，人类从来不缺战争疯子，不缺那种为了权力不顾一切的渣渣，而尸妖都是从人类演变过来的，这就意味着……

　　“放心啦，不管东京变成啥样，我们这都没事的。”帝天突然拍了拍我的肩膀道：“这就是我来找你的目的啦，我们想推选一个王出来，制订一些让所有尸妖必须遵守的生存法规，这样就不会发生滁州和东京的恶劣事件啦。”

　　“推选一个王？”我表情一怔，其实这和我之前想的不谋而合了，因为楚依涵的事，但却因为李铭轩的话，我突然犹豫了，甚至因为东京突然出现的事……

　　如果推选一个王出来的目的只是制订某些法规，那当然是好的，但如果那个所谓的王想引发人类和尸妖的全面战争，想坐上统治一切的宝座呢？那毁掉的就不仅仅是滁州和东京了，而是所有的一切。

　　何况，谁来做这个所谓的王？如果是楚天的话，我举双手赞成，可那家伙才懒得来管这些；此外帝天的性格倒是不错，可惜他太耿直，他如果做王就一定会发生历史上某些听信谗言引发祸乱的事件，随便一个楚依涵就可以忽悠的他放声大哭了……

　　同时，我是个很有自知之明的人，不会傻到以为帝天来找我，是想推举我来做尸妖之王，就算是，我也不会答应，因为我的实力始终……捂脸害羞中。

　　那会是谁？我愣愣的看着帝天，突然，我表情变了，突然，我整个人蹦起来吼道：“绝对不可以！”

　　“为什么不可以？”一声轻笑打断了我的反驳，包厢的门被推开，罹天辰笑着踏入，同时，他牵着月华的小手……

　　“帝天说的没有错，推选一个王和制订法规，可以从根本上杜绝很多恶劣事件的发生，而且我相信李阳你一定能想明白这道理，所以你的反驳……只是针对我？”罹天辰笑问道。

　　我没回答，只是看着他和月华紧紧交握的手，我的心在颤抖，瞳孔在收缩，但……我知道此刻不是计较爱情得失的时候。

　　“帝哥，你和他一起来，就是为了选他做王？你开什么玩笑，这家伙就是个混蛋！”我怒不可遏的反驳道，林风立刻挺我，甚至他已经展开妖武打算动手了。

　　“为什么是混蛋？天辰管理人很好啊。”帝天茫然道，其实他俩根本不熟，但罹天辰在尸妖界的传闻中，却是个非常著名的管理员。

　　去特么的传闻，这人渣早就变了，我急不可待的分辨着，将芜湖发生的所有事诉说了一遍，包括我的双属性缘由，包括秦岚，包括他面对罗天烬时，依旧想先吞噬我的恶行。

　　“李阳，其实那件事天辰和我解释过，他知错了，也绝不会在伤害你，而且……”

　　一只小手抓住了我，急切的分辨着，是月华！我不敢相信她就这么原谅了他，是啊，他伤害的人根本不是她，只是我罢了，可我还是不敢相信，我们昨晚那么好，今天就全变回去了？我都不敢回头去看月华，只是咬着牙盯着帝天，我只要他信我就够了！

　　“哎！”一声长叹，罹天辰的手放在了我的肩膀上，我惊得想闪避，却……动不了，那妖力的可怖竟然压得我浑身颤抖，对啊，我都忘了他已经拥有十翼了！

　　“李阳啊，虽然那件事已经过去了很久，但我觉得必须有一个很正式的道歉，所以，我们谈谈吧。”罹天辰柔声道。

　　那表情，那语气，我又想到了第一次见他时，那种温柔到可以让所有人为之心折的眼神，那一举手一投足都带着恳切，一眸一笑都带着真诚，让人根本不会怀疑他的话，仿佛他罹天辰就是善良的代名词！

　　可我知道，这温柔的外表下面，却隐藏着宛如恶魔般的疯狂，所以只是冷冷咬牙道：“我和你没什么好谈的，放开我，或者直接杀了我！”

　　一抹苦涩浮现脸庞，罹天辰痴痴的看着我，突然放开了抓住月华的手，接着，他又紧紧抱住了我。

　　“对不起，是我的错，是我走错了那一步，对不起，我不该伤害你，那时的你完全信任我，我却……李阳，真的对不起。”

　　声音颤抖，甚至带着哽咽，我明显能感觉到有眼泪落在脖子上。

　　“我听月华说了，之后你过的很苦，连父母都不能去见，这都怪我……我也听说你做了南京的管理员，我很开心，这也代表我当初没看错，李阳你真的很好。”

　　“我听月华说，李阳你那会很痛苦，实力根本无法提高，甚至妖武还被迫分裂了，对不起，都是我害得，我不知道该怎么弥补，幸好……”

　　“你的妖武已经生长到五条了？真不错，是楚天帮你的么？真好，可惜我没有这个补偿你的机会了，虽然就算补偿了也不能代表什么，我只能说对不起……”

　　“李阳，我不求你原谅我，但我的道歉是发自内心的，我罹天辰这辈子对不起的人很少，你李阳是唯一的一个！”

　　缓缓放开我，罹天辰的脸上已经满是泪痕，他竟哭了？就像那次趴在我背上的抽泣一样，那眼神迷离到让我看了都心痛不已。

　　身后，帝天在感叹，他并不清楚一切，但却被罹天辰的真诚完全打动，甚至，楚依涵已经开始抹眼泪了，她也不知情，只是看到帅哥哭，所以她也哭……

　　月华扭过了脸去，我明显看到女人的背影在颤抖，是发自内心的感动？就连高傲都捏了捏人中，曾身为A级干部的他眼力极好，虽然达不到测谎仪的程度，但还是看出了罹天辰所谓的道歉完全出自真心。

　　可……不是这样的！有些事不是道歉就可以的，何况他这么说绝对有企图！我一直相信罹天辰是个很好的人，但我同样知道，从他咬向我的那一刻起，他就已经不是罹天辰了，而是个为达目的不择手段的疯子，彻头彻尾的疯子！

　　“不是这样的！”林风怒吼道，幸亏还有他和我站在一起，否则如果所有人都相信罹天辰了，我真不知该怎么办。

　　“你对不起的只有李阳？太可笑了！你杀害了我的老师，这怎么算？罹天辰你这个伪君子，你知不知道我老师最崇拜的人就是你！”林风撕心裂肺道。

　　“秦岚么？我当然知道他最崇拜的人就是我，做芜湖的管理员时，只有他一直死心塌地的跟着我。”罹天辰喃喃道，突然话锋一转……

　　“所以，我怎么可能杀掉他？”罹天辰柔声笑道：“他根本就没死。”

　　“你说什么？”林风愣住了，我也愣住了。

　　“那天，我确实和秦岚发生了争执，他让我别伤害李阳，可惜当时的我鬼迷心窍没有听，不过我并没有杀死他，只是让他离开，不要再插手这件事了。”罹天辰喃喃道。

　　“不可能！你没有杀老师？那他在哪？”林风的声音满是颤抖。

　　“我也不知道，可能是对我太过失望，所以去了别的城市，跟随了别的管理员，也可能是找了个小山村隐居了起来，自己做管理员，虽然他的实力不强，但就凭那份阅历也够格了。”

　　罹天辰笑道，见林风还想反驳，又无比庄重的举起手道：“林风，你老师的事我很抱歉，但我绝不是个随意杀戮朋友的人，而你老师是我最好的朋友。”

　　“所以，我敢在这里发誓，如果我罹天辰杀掉了秦岚，让我天打五雷轰，不得好死，被同类用最残忍的方式吞噬掉！”

　　这誓言发的极为恳切，所以，林风颤抖着坐回了沙发上，他不敢相信，但却完全动摇了。

　　同时，我的心也瞬间跌入了谷底。


第一百三十章：月华的请求

　　“李阳，我始终不敢奢求你的原谅，但有些事却势在必行，推举尸妖之王的事！”

　　“我知道你因为那件事而对我有偏见，但就算你不赞成我来做也可以，你可以推选其他有能力有资格的同伴当选，你和帝天很好，你可以选他，你认识楚天是么？你也可以让他出来坐这个位置，我罹天辰并不在乎这些，我只是告诉你，现在必须有一个王来领导尸妖！”

　　“甚至，李阳你如果愿意，你也可以坐这个位子，我举双手赞成，因为我知道你是个很好的家伙，无论是身为人类还是身为尸妖！”

　　“我只求你信我，我只求你知道，现在迫在眉睫。”罹天辰咬紧牙关看了看电视上依旧在播报的新闻。

　　“李阳你也看到了，东京大乱，这场混乱很可能波及整个日本，甚至当日本完全陷入混乱后，我们这里也未必能免灾，我们离得太近。”

　　“历史上也有很多这样的例子，比如日本的战国之乱就引发了明朝的倭寇之灾，何况东京的这条导火索，未必不会让我们这某些别有用心的家伙利用。”

　　“甚至！李阳你想想看，如果日本作为尸妖和人类战争的第一个牺牲品，那第二个会是谁？在未来的几年里，如果东京那些不顾后果的尸妖吃光了整个日本，他们会去哪？”

　　“李阳你有很多事都还不知道，尸妖虽然没有人类那样的国界之分，但由于居住地和语言等很多问题，彼此之间并不算和睦的，如果那些家伙跑来我们这边祸祸，最起码！要有一个人站出来领导大家对抗，总不能指望隐秘机动队吧？”

　　罹天辰接二连三的抛出重磅炸弹，惊得全场众人面面相觑，听他从小事说到大事，从历史说到未来，说的那叫一个天花乱坠，让高傲都不自觉点头，或许他要去提醒下罗天烬，防范东京之乱波及中国了。

　　而且那话中还满是无私，让帝天眼中早已无比钦佩。

　　可我依旧咬着牙，我承认，罹天辰的观点对，可我就是不信他，只要看着那张温柔的脸，我就恨得咬牙切齿。

　　我不知道这是不是偏见，也不知道这是不是因为他拉着月华的小手，我只是猛地扭头喝道：“帝哥，你是不是信他？你究竟信他还是信我？”

　　“我当然信你啊！”帝天的回答毫不犹豫，但又皱眉道：“可天辰管理说的也有道理啊。”

　　“李阳我也信你！我不知道他说的对不对，但他绝不是什么好人，除非……除非让我看到老师真的还没死！”林风站起道。

　　屁话，全特么是屁话，什么叫都有道理？又去哪证明秦岚的生死？

　　望着天花板，我心中一阵无力，算了，反正我只是个渣，信谁都无所谓了，选举尸妖之王？这事这么大又岂是我能过问的，帝天来问我的意见？可笑，我管得了？

　　“随你们信谁吧，这事我不管了。”我默默的朝包厢外面走去，月华想拉住我的手，却被用力甩开，她既然拉着罹天辰了，又何必再来拉我？

　　“你不会再吃我了对吧？”走出门，我又问了罹天辰一句。

　　“当然，我绝不会再伤害你，我罹天辰……”

　　“行了，不用说那么多废话，不吃我就行了。”我伸了个懒腰道。

　　其实很多事我都不用纠结，罹天辰爱做什么做什么，只要别来惹我，他想算计谁和我有关么？没有！我也完全不用管。

　　就像楚天始终在喜马拉雅山上守着他那小破屋，我也可以什么都不管，只守着我南京的一亩三分地，和那些愿意跟着我的同伴一起，嗨嗨皮皮过日子，比如……

　　“爸爸，汪娜不懂，但汪娜一定信爸爸的。”小丫头屁颠屁颠的跟在我身后道，她才不理罹天辰呢，同时她身后的六个互撸娃也跟了出来。

　　“汪娜真乖，那就别理他们在商量什么了，带着大家去游乐场玩儿吧。”我笑着捏了捏小丫头的脸蛋。

　　“好，但爸爸不陪我们玩儿么？”

　　“不了，有点累。”我苦笑摇头，这一夜真的好累啊。

　　酒吧的屋顶上，喝着那自制的尸妖牌啤酒，我看着远方出神，其实我有些不明白自己为何卷入了一件又一件的大事中，我有过那么大的抱负么？没吧……

　　由始至终，我想的只是能安逸的生活，却莫名其妙的管了晨雨城的闲事，又莫名其妙的帮张铭海带了孩子，甚至……昨晚真可笑啊，李铭轩跑来问我要不要合作解决人类和尸妖的问题，帝天又来问我选择尸妖之王的事。

　　噗……我喷了口啤酒，苦笑摇头，他们是不是忘记了我只是个渣？只是个屌丝？又或者我已经在不知不觉中逐渐重要了起来？

　　不过算了，有些事不是我想管就能管的，有空还是多想想自己的事好了，比如我和月华。

　　我没有去问女人的选择是什么，也没有问她拉着罹天辰的手意味着什么，或许不用问了，她那么轻易就相信了罹天辰的解释，还帮他劝我。

　　“哎……”一声长叹，昨晚那么美好，却只持续了一晚就结束了。

　　“为什么叹气？”娇柔的声音从背后响起，我身子一颤，却没有回头。

　　“你不用陪他么？”我苦笑问道。

　　“不用，其实我昨晚冲出去找他，只是想问清楚芜湖发生的事罢了。”月华幽幽的走到了我身边。

　　“所以他说了，你也就信了？哪怕他曾那样伤害我，哪怕我们原本在芜湖住的那么快乐，却因此颠沛流离。”我涩声道，声音低的像蚊子哼哼。

　　“所以他回来了，你也就要回去他身边了，对么？”

　　当我问出这句话的时候，我突然发现自己并不介意帝天是否相信我，也不介意有多少人认可罹天辰那慷慨激昂的演说，甚至不介意罹天辰是否还想吃掉我。

　　我不介意东京发生的事，也不介意尸妖和人类的未来走向，我唯一想知道的只是，月华究竟是离开，还是留下……

　　手，突然从背后伸了过来，紧紧抱住了我，月华柔声道：“李阳你为何会这么想？我为何要回到他身边？其实我和他从未发生过什么，说起来他是我姐夫呢。”

　　“但月华你……”我愣住了，颤抖着捉住了那小手，我不敢相信这是真的，她竟还愿意抱住我？

　　“我们不是说好了？那种恋爱的美好今天也要继续的。”月华笑眯眯道。

　　心仿佛从地狱十八层，突然坐火箭冲上了云霄，甚至冲上了月球，我猛回头抱住了月华，一切都不重要了，罹天辰去死吧，帝天去死吧，李铭轩去死吧，尸妖和人类抱着一起灭亡吧，关我屁事？

　　只要我还拥有她，还能抱着她，除此之外再无他求，我捧着女人的小脸，用力的吻着，直到她无法喘息。

　　“但……你刚才为何要牵着他的手？又为何要帮他说话？”我突然皱眉道，我怕月华只是骗我，只是想哄我开心。

　　“毕竟他是我姐夫好么？牵手没什么吧？”月华娇嗔道。

　　对啊！牵手算个屁，哥还亲着呢，甚至哥还摸过月华的小尾巴呢，罹天辰摸过没？切！

　　“不过我始终希望，李阳你能接受他的道歉，而且他说的那些话也真有道理，帝天也赞同，虽然这和我们无关，但毕竟李阳你是南京的管理员，还是我推举你做的。”月华柔声道。

　　“你回来找我，只是为了让我原谅他？支持他？”我表情一变。

　　“说什么呢！”月华气呼呼的给了我一拳，却又整个人腻在了我怀里道：“我做出这个决定的时候，他根本没来吧？也没说过那些话吧？甚至东京的事都没发生吧？”

　　也对，但我眼神始终带着怀疑，因为内心的自卑？因为一直觉得月华和罹天辰才是一对？因为怕女人始终放不下他？

　　“李阳你怀疑我么？”月华突然皱眉问道，我想摇头，却突然被她捧住了脸，又是一吻。

　　“我说过，我会尝试着放下他，尝试着爱上你，所以别怀疑我好么？”女人呢喃着，唇齿间的纠缠却愈发猛烈，让我根本无法回答。

　　“李阳，其实你不用对自己没信心，你很好，没有配不上我，其实经过了昨晚，我已经渐渐喜欢你了，虽然我依旧分不清那是不是爱，但如果你想的话，我们可以再多点尝试。”

　　喜欢？我惊呆了，虽然不是爱，但仅仅是句喜欢已经够我满足，够我欢欣雀跃了，而那再多点尝试又是什么意思？

　　月华接下来的举动足以证明，她突然解开了衣衫的扣子，牵引着我的手缓缓进入，紧拥着那娇媚的酮体，再无阻隔。

　　甚至她还解开了我的衣衫，亲吻从嘴唇到脖子，再到胸膛，那小手的抚摸也逐渐下伸，握住了我的腰带。

　　“要试么？”月华妩媚笑道。

　　我愣愣的看着她，这是什么意思？为了证明她不会回到罹天辰的身边，所以……为了证明她那份喜欢究竟是不是爱，所以……用做爱去证明爱？

　　现在？立刻？马上？我可以得到月华？而且是她心甘情愿的？甚至是她主动要求的？

　　随便吧，一切都无所谓了，我拼命点着头，原谅就原谅吧，即使我依旧讨厌那家伙，但那份讨厌绝不能抹煞我对月华的深爱。

　　至于那什么尸妖之王，谁爱当谁当呗，叫我去商量就去随便敷衍下呗，我只要能拥有月华，其他的一切都无所谓了。

　　猛地抱起女人，我飞快的朝楼下奔去，不，楼下很多人，所以……酒吧的阁楼？

　　女人的脸上满是羞涩，粉红早已爬满，女人的眼中也满是迷离，但那迷离中似乎又带着些许复杂，因为……

　　女人的脑海中正想着那张满是温柔的脸，想着那一句话，其实他们彻夜未归，已经聊了很多事，其中甚至包括帝天，也包括我。

　　“我罹天辰从未求过人，所以月华，为我做一件事好么？”


第一百三十一章：这章不想写标题！

　　“真的可以么？”捧着女人的小脸，我喃喃问道。

　　衣衫渐褪，身子紧紧相拥，那一刻我等待了多久？天知道，但我却在最后一步停下了，很怕……

　　怕什么？是那一声呼喊？还是我不明白月华为何偏偏选今天，选此刻，选刚刚见完罹天辰之后？

　　我不傻，我知道今天月华做出这个决定，和她刚刚见过罹天辰有莫大关系，只是我想不到为何，是见过罹天辰后发现对他的爱淡了？还是因为昨晚，让月华觉得她更想拉住的手是我？

　　“别怕。”月华一眼就看出了我的想法，柔声道：“放心，我再不会喊出那个名字，永远！”

　　“嗯！”我用力点头，满心欣慰的再次吻下，却没有发现女人眼中的复杂更深了，而那句永远，并不像是对我的承诺，而是对她自己的誓言！

　　可她为什么要发这个誓？这是否意味着她和罹天辰的彻底决裂？可她明明爱极了他，前几天还在激情中呼喊他的名字，甚至昨晚还满脸泪痕的冲出去追他。

　　昨晚……究竟发生了什么？

　　“月华，好久不见。”当罹天辰说出这句话，女人直接泪崩，直接扑进了他的怀里，那一刻心是痛苦还是喜悦？或许两者都有，不过这份拥抱并没有持续很久，因为女人心中有一个不得不解开的疑惑。

　　“天辰，你为什么要做那种事？”月华泪眼朦胧道。

　　“月华问的是什么？”罹天辰明知故问。

　　“你知道的，芜湖的事！我想知道你为何要陷害李阳，真的只为吃他增强力量？还有，你是否真的杀掉了秦岚！”月华颤声道。

　　罹天辰没有回答，只是抚摸着女人的秀发，满脸挣扎，直到月华再次追问才叹息道“月华，我真的不想骗你……”

　　那一刻，月华的小脸煞白，脚步踉跄着连连后退，其实她早就知道了，只是不敢信，只是想亲口再问一遍，而今，她又听到了答案，却还是不敢信……

　　“你为何要这样做？你为何要打破你七十年的坚持，你怎会突然变成这样？你还是罹天辰么？”月华嘶吼道，用那宛如梦境破灭般的声音。

　　她从第一天遇到他就仿佛在做梦，即使他爱上的人是她姐姐，她依旧愿意陷入那梦中不想醒来，只因为……那是她第一次发现，世上还有如此完美的男人。

　　俊美绝伦，实力出众，气度过人，性格更是温柔的让她为之融化，还有那超凡的毅力，七十年一成不变的坚持，哪怕山崩于面前都面不改色，还一往直前。

　　月华很想跟着他，永远，哪怕他选择的是自己姐姐都好，哪怕只是站在身后看着都好，她想看看这个男人究竟完美到何种程度，何时才会出现瑕疵。

　　可从月华跟着罹天辰的第一天起，这男人就从未出现过任何瑕疵，那真像是一场梦，他就是梦中那最最完美的天使……

　　可如今梦醒了，月华却发现完美逝去了，梦中的天使早已堕入地狱，而且是万劫不复的深渊，她拼命的嘶吼也唤不回他，她只能流着泪问他：“为什么？”

　　“月华你变了。”罹天辰突然道：“以前的你总是乖巧的像只小羊羔，从未这般质问过我，是因为李阳么？”

　　“不！”月华咬牙：“不是因为李阳，那时的我和他还不熟悉，就算你想吃了他，我也不会阻止的，我想问的是秦岚，你怎么可以杀他？”

　　“你还记得你和秦岚多好么？你还记得曾说过这辈子朋友不多，他是唯一么？你还记得我们第一次遇到秦岚的情景么？他变成了尸妖，觉得生无可恋，只想默默的死去，是你劝服他的！你告诉他只要有梦想，有坚持，哪怕变成了怪物都无所谓！”

　　“就是那句话，秦岚才永远跟着你，追随你，但你却杀了他……这就是你所谓的梦想？所谓的坚持？我不懂！我真的不懂你为何会突然变成这样！”女人声嘶力竭的咆哮着。

　　仰面望天，罹天辰的眼中满是苦涩，其实他很后悔做出那个决定，但……做了就是做了，只有坚持走下去，毕竟他有一份比秦岚更无法割舍的情感，为此，他无所顾忌，就算堕入地狱也心甘情愿！

　　“抱歉月华，有些事已经无法挽回了，我也不想再多解释。”罹天辰叹息道。

　　“既然不想解释，那你还出现做什么？为何还来找我？”月华咬牙。

　　“不。”罹天辰微笑道：“其实我本没打算来南京，也不知道你在这，只是因为帝天的一句话，他提到了李阳，所以我想来看看，顺便商量一些事。”

　　“商量什么？”

　　深深吸了口气，罹天辰傲然道：“我要做新的尸妖之王，我要聚集一股很庞大的力量为我做一件事，所以，我要获得帝天的无条件支持，他在尸妖界还是很有名望的！”

　　“尸妖之王？连你也……”月华难以置信的看着罹天辰，这岂不是和晨雨城那人渣一样了？难道力量已经无法满足他了么？竟然还想要权力？她再一次肯定，眼前的再不是那个她深爱数十年的罹天辰了！

　　“这和李阳有什么关系？你为何要来找他？”月华又问。

　　罹天辰摇头：“其实没关系，但帝天这个白痴居然说李阳是个很不错的小兄弟，很聪明，也很有远见，所以支持我的事他无法拿定主意，要先来问问李阳。”

　　月华恍然，但……其实已经无所谓了，罹天辰再不是罹天辰，他的事与自己也再无关系，虽然心中悲痛，但月华还是咬紧牙关扭头想走，可那手却突然拉住了她。

　　“我罹天辰从未求过人，所以月华，为我做一件事好么？”直到此刻，罹天辰才说出这句话来，痴痴的看着月华，可惜……女人却突然甩开了他的手。

　　“你觉得到了此刻，我还会帮你什么吗？确实，我曾爱过你，爱的很深，甚至我前日还在梦境中喊出了你的名字，可你变了，你不再值得我爱了，所以……放手！”女人的语气阴冷，表情满是决然。

　　这就是月华，爱就是爱，恨就是恨，清清楚楚的表现出来，当她深爱着罹天辰时，她可以为他不顾一切，甚至做违心陷害人的事。

　　她可以坏，但只求他完美，只求他值得自己所爱，可当那份爱不再值得，月华拒绝的同样斩钉截铁！

　　更何况，当月华失去了那个梦以后，她第一时间想到的就是我，她好想让我再抓住她的手飞上天空，体会那自由自在踏足云端的美好，而罹天辰，她连一眼都不想再看了。

　　爱之深，所以恨之切，或许就是这个意思吧。

　　“是因为李阳？”罹天辰面色古怪道：“难道月华喜欢上了那小子？真看不出，他还有这么大的本事。”

　　“是，也不是，我拒绝你不是因为他，而是因为你不值得我再做什么了，但他也确实比你好，至少比此刻的罹天辰要好一万倍！”

　　“在我最无助的时候，是他陪着我，在我最虚弱的时候，是他含着眼泪忍着恶心去帮我捕食，甚至他还把楚天送他的宝贵药物给了我，只为帮我恢复实力。”

　　“其实，当我恢复实力后，我曾想离开他去找你的，可他竟然毫不犹豫，似乎从未想过我会离开，他很纯真，很善良，就像曾经的你……”

　　“不！他不是你，他就是李阳！真可笑，我居然曾想让他模仿你，取代你。”月华喃喃道，眼中不知何时浮现出了些许温柔。

　　“是么？那便算了，那些事还是由我自己去做吧。”罹天辰倒也不强求，只是放开月华的小手时，眼中突然浮现出一抹阴冷。

　　“自己做？你打算怎么做？”月华疑惑，她跟着罹天辰数十年，看过他无数种表情，可那阴冷却……前所未见。

　　“不做什么，继续和帝天去商量支持我称王的事，而李阳，希望他不会阻止这件事吧，否则……”罹天辰森然道：“我已经走到这一步了，我不会允许任何人挡我的路。”

　　罹天辰说完就走，满脸傲然，可月华却反而一把抓住了他的手，涩声问道：“你究竟想做什么？如果李阳阻止的话怎样？难道你想杀了他！！”

　　“或许会吧，其实我并不想杀他，因为这样很可能导致帝天和我决裂，所以我会先为之前的事道个歉，想办法劝劝他，如果他接受的话就罢了，不接受的话……”罹天辰的眼神愈加发冷。

　　“其实，今晚很巧，我遇到了隐秘机动队的六部，所以我杀掉谁的话，可以随便嫁祸给那家伙，甚至就连帝天也……”

　　“我在想，如果帝天蠢到因为李阳而反对我，或许我可以连他都除掉，然后利用他的死去激起尸妖的愤怒，或许更容易操控某些事，哈！这还是晨雨城教我的办法。”

　　“不仅是李阳，也不仅是帝天，我不会让这个秘密传出去的，所以，知情的家伙全部都要杀掉，哎，其实我不想杀掉林风和那个小汪娜的，他们都是我曾经的下属，但我说过，决不允许任何人挡我此刻的路！”

　　罹天辰叹息道，脸上依旧挂着那万年不变的温柔，可月华却早已惊得浑身发抖，她不敢相信他变得这么彻底，这简直像从云端跌入万丈深渊般，看着那双温柔中带着阴森的眼睛，月华几乎不认识眼前这人。

　　“你敢！我……我决不允许你伤害他们！”月华突然尖叫了起来，七条尾脊全部展开，直指罹天辰的背后。

　　罹天辰的笑容更古怪了，扭头道：“我就说，月华你真的变了，以前的你根本不会这么心慈手软，说不定还会帮我一起杀的，哈！又是因为李阳？”

　　“不过可惜，你阻止不了我的……”冷笑中，那十片羽翼陡然展开，罹天辰的妖力直接攀升顶点，那气势全部放出，宛如猛虎，而他身后的月华却再次颤抖，仿佛只小猫般，实力在他面前不值一提。

　　“现在的我已经无人可挡了，杀掉李阳和帝天轻而易举，甚至！你也是一样……所以月华，别逼我连你都一起杀掉哦。”男子傲然道。

　　“不，你不是无敌的，还有楚天，他和李阳是朋友！”月华牙关打颤的强辩道：“如果你杀了李阳的话，他一定会……”

　　“我说过，我不会留下证据，那个六部今晚来的真不巧，哈！李阳和楚天很好么？这样一来，或许我还能想办法逼楚天出手也说不定，哈哈！”

　　夜色下，罹天辰的笑声极其狂放，宛如恶魔。

　　夜色下，月华颓然坐倒，连把妖武刺出去的勇气都没有了，她知道，她拦不住他的。

　　“如果我答应帮你的话……”月华突然抬起头来涩声问道。

　　罹天辰莞尔一笑，或许他早就在等这句话了，却依旧卖乖道：“咦？为了李阳你居然愿意做违心的事？月华啊，我真不明白你为何会爱上他的，虽然性格不错，但只是个很普通的男人吧。”

　　是爱么？月华也不知道，只是她始终记着那云端遨游，那是她第一次尝到恋爱的滋味，很美好，也很快乐。

　　不由自主的，女人流下了眼泪，她只是不想我就这样死去罢了，因为我们约好了，明天继续……

　　“怎么了？”床上，我满脸紧张的拭去了月华眼角的泪痕，皱眉道：“你后悔了？”

　　“没有。”女人强笑摇头道：“只是想到了一些事。”

　　“嗯，但如果你不愿意的话，别强迫自己，我们只是刚开始发展，有些事并不着急的。”我柔声道。

　　其实我不着急个屁，下面早就一柱擎天急不可耐了，只是我依旧尽量保持着温柔，我不想，也不敢伤到她哪怕一丁点儿。

　　她太完美，是我所见过最优秀的女人，可我不明白她为何哭，突然流泪。

　　“没有哭啊。”女人揉着眼睛辩驳道：“不过李阳，我想听你再说一遍，你是不是很喜欢我？很爱我？”

　　“当然！我从第一次看到你就喜欢上你了，这段时间的相处，早就爱死你了，永远。”我坏笑道，轻轻啄着女人的小嘴，手却一阵乱摸。

　　月华没有挣扎，反而眼中全是欣慰，她终于懂楚依涵的那句话了，选一个爱自己的人，果然比选一个自己爱的人更加幸福。

　　“月华，你不会后悔么？你真的爱上李阳那小子了？”这句话，罹天辰也问过女人，当时的她枯坐在地默默摇头。

　　“其实，我也不知道。”月华苦涩道。

　　“那就随便你吧，不过月华你要记住，如果你后悔的话，我也随时可以反悔，随时可以杀光所有企图阻止我的人。”罹天辰冷笑，月华默默点头。

　　“现在，跟我回去吧，如果你想劝服那小子的话，收起眼泪，别让他看出破绽来。”罹天辰一把抓住了女人的小手，拉起就走。

　　也就是因为这样，我才看到了那一幕心痛的画面，也就是因为罹天辰的话，在走进门的前一刻，月华才终于挤出了一抹笑容。

　　虽然，她很彷徨，很挣扎，不知道自己这样做究竟是否正确。

　　“李阳，你说我这么做对么？”月华突然幽然问道。

　　“啥？”我一脸的茫然，一头的冷汗，这种突然刹住的行为真让人郁闷啊。

　　“没什么。”月华莞尔道：“但记住你说的话，李阳你说过爱我的，永远！”

　　“爱我吧，现在就要，我想体会那种感觉，被你爱着，被你呵护着，同时，我想知道那个答案。”月华痴痴道。

　　直到此刻，月华依旧分不清是否爱我，罹天辰也并没有逼迫她做这件事，但她却在回来的第一时间找到了我，抱住了我。

　　其实月华也知道我们刚刚开始，有些事略早，但她很想试试，用身体去体会自己这么做是否值得，她想知道那份爱究竟是我单向的，亦或是连她也有，只是尚未破茧罢了。

　　听着女人那迷离的低喃声，那娇羞的小脸，我早已醉了，一刻都不想再等，不想再问。

　　吻从温柔变得激烈，呼吸也逐渐粗重了起来，因为紧张，我根本稳不住自己的手，颤抖着抚摸着她一寸寸肌肤，听着她那让我几欲疯狂的喘息，悠长婉转。

　　身子早已紧绷到极限，不等她喘息稍停，我就心急的俯下身去，一鼓作气的冲入。

　　一声惊呼夹杂着疼痛，月华的身子陡然一颤，我愣住了，她竟然还是……对了，她连恋爱都没经历过，又怎会做过这种事？

　　“痛么？”我心疼的缓下动作，用舌尖吻去她眼角的一点水渍，动作越来越轻柔，紧拥着，呵护着。

　　“嗯，还好，很喜欢。”月华呢喃道，小脸却深深迈进了我的胸口，根本不敢看我。

　　她又说了，说她喜欢我！我一直以为自己的自制力很好，可再次听到这句话之后，我的心仿佛瞬间就失控了，包括身体。

　　冲击，仿佛狂风暴雨般展开，月华就像是海浪中的扁舟，连姿势都无法维持，除了紧紧抱住我的后背外，她什么都做不了，只是被动的承受着那惊涛骇浪。

　　疼痛并没有持续很久，取而代之的是一股滚烫的热潮，以惊人的热度扩散到了四肢百骸，又聚回腹间，那舒适感让月华忍不住就惊呼出声。

　　女人的小脸早已红得发紫，连身上都浮现出一抹淡淡的粉色，好美，好可爱，我还从未见过她此刻这样，侵袭的速度不由自主的加快了，我根本控制不了。

　　这是我和她同样的第一次，持续了多久？我不记得了，我只知道那狂风暴雨中，月华的身上满是黏腻的汗珠，到最后连动一动手指的力气都没了，只是剧烈喘息着，而我，也在她完全崩溃的同时，快乐终于攀升至极限，猛烈爆发。

　　“还好么？”我第一时间就握住了月华的小手，眼中满是怜惜。

　　“嗯。”月华依旧不敢抬头，只是缩在我怀里。

　　“李阳……”

　　“怎么？”

　　“爱你……”

　　那是一声喘息，又仿佛一声抽泣，声音低的只有我和她才能听到。

　　我不知道该怎么形容那一刻的心情，只是用力抱着她，即使结束也不愿意分开，永远。


第一百三十二章：各有所图

　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿！”

　　我满脸春风得意的走出门口，帝天蹲在外面。

　　“帝哥？”我表情一僵，磨牙道：“你不会一直在偷听偷看吧？太不厚道了！”

　　“没有啊，我在数蚂蚁……”帝天满脸委屈的抬起头，数蚂蚁？我信他才有鬼！

　　“李阳啊。”帝天走上前闷闷的搂住了我，叹息道：“帝哥的脑子不聪明，你知道的，手下又都是帮乱七八糟不靠谱的家伙，所以……”

　　“其实你帝哥认识很多聪明人，但不知道为啥，就是觉得你最好，你办事实诚，总是帮助大家，小涵涵也是，小海家的那几个崽娃子也是，所以帝哥虽然认识你不久，但最信你！”

　　“你懂得也多，就像你在成都跟我说的话，我回去想了足足一个礼拜来着。”帝天叹道。

　　“想明白了？”

　　“还没……”帝天郁闷挠头，我一阵无语，天知道他是怎么‘想’的。

　　“反正，帝哥就是想让你帮我拿个主意，虽然那天辰管理说的大多话都靠谱，但这事太大了，搞不好会牵涉很广，所以……哎，我真不知道该咋办。”帝天苦涩道。

　　帝天的话极为诚恳，眼眶也红红的，当然不是哭过，而是他为了这事已经苦思无数个夜晚了，我不由得用力拍了拍他肩膀，其实这货真不错，为了别人的事如此劳心劳力的，只为了帮尸妖同类尽一份力。

　　突然觉得，我之前的甩手就走有点过分了，我确实讨厌罹天辰，但我并不讨厌帝天，甚至他千里迢迢从武汉跑来南京，就是因为他看得起我，可我却因为一个我讨厌的人而不理他。

　　“抱歉了帝哥。”我叹道：“你要真想听我的意见，我就从旁观者的角度帮你分析下。”

　　“好好！从啥角度都行，李阳你说呗？”帝天激动的就像个孩子。

　　“还是那句话，尸妖之王的推选很有好处，尸妖必须有一些法规条例来约束了，否则一些实力较弱同类的生活，根本是噩梦，甚至对人类也是。”

　　“我来这座酒吧前，就有个混蛋把这里当成圈养人类的游乐场，被我看不惯弄死了，尸体还没吃完，丢在冰库里呢，帝哥要尝尝不？”

　　“不要……”帝天郁闷。

　　“我始终觉得吧，我们可以吃人，但不该仗着实力羞辱和玩弄人类，这是最基本的道德观，毕竟我们曾身为人类，对不？如果因为我们变成了尸妖，而用人类发泄，那些人类再变成尸妖，继续发泄，这种恶性循环就永远无法停止了，当然，用同类发泄就更恶劣了。”

　　“嗯嗯！”帝天忙不迭的点头，也不知道听懂了没。

　　“所以，尸妖之王的选举大有好处，至少有个人管着，但是！”我话锋一转：“人选方面一定要慎重，否则一旦选出个人渣，日本东京就是我们的例子。”

　　“对啊，我也是这么想的，所以才来问问你，你和天辰管理以前不是认识么，你觉得他咋样？”帝天憨笑道。

　　“他啊……”我开始撇嘴了，却尚未开口就被小手从身后拉住。

　　“李阳，可以先听我说两句么？”月华笑盈盈道，脸上的红潮尚未褪去，看的我心中一甜，连忙点头。

　　“李阳，我觉得帝天大哥信你才会问你，你一定要想清楚再回答。”月华柔声道，边说还边帮我整理着衣领，一副小媳妇的模样。

　　“李阳，因为芜湖的事，我们和他闹翻了，他那件事做的很过分，这是无法争辩的事实，但他道歉了，李阳也接受了不是？”

　　我接受个屁，但我还是默默点头。

　　“就算不接受也罢，但我觉得李阳最好别因为那件事而对他有偏见，我们的事是一件，帝天大哥问你的事是另一件，别混为一谈，所以……”

　　“我不知道李阳对这个尸妖之王的人选如何看，但就我想，或许世上没有比他更适合的，那七十年的坚持连你都钦佩不是么？除了他之外，谁可以做到？李阳你可以么？”

　　“不知道……”我摇头，我不想承认我做不到，但我也明白那份坚持非常人所能，在这点上罹天辰确实有过人之处，甚至！

　　我开始想，我现在的很多观点和原则，都是初见时受了罹天辰的影响，如果不是他那个狼和羊的故事，甚至退一万步说，我遇到的不是罹天辰而是晨雨城，甚至我遇到的是前日那个混蛋刀疤脸呢？

　　那会的我就相当于一张白纸，写下什么就永远烙印，一桶墨水泼上去，那很有可能就彻底变黑了，所以从这一点上，我很感激罹天辰，但……

　　“我知道，李阳不信他了。”月华突然又道：“其实我也不信他，觉得这个人突然变了，但……他始终愿意道歉，愿意做出弥补了，或许这就是他来找帝天大哥，想为尸妖做些什么的原因吧。”

　　“再退一步说，李阳觉得他不行，那有更好的人选么？我们的身边除了他之外，还有别的尸妖曾像他一样坚持原则么？这近一年的时间，我们遇到了不少同类，除了帝天大哥外，哪个不是十恶不赦丧尽天良的渣？尸妖本就是个残暴的种族，想找一个优秀的实在太难了。”

　　月华的话让我深深叹息，虽然她的见解有某些偏颇，始终想帮着罹天辰说话，但……没有一句是错的。

　　“李阳，我问你最后一句，之后就再不说了，这是你们大男人的事，我们女人最好别插嘴。”月华突然脸红红道。

　　男人的事女人别插嘴？我勒个去！这简直是一个屌丝最大的美梦啊，有多少屌丝在结婚后，甚至有了女朋友之后，就狗腿的完全没了尊严，整个一副老婆奴的模样，可我家的月华居然愿意……

　　咳咳，原谅我在这里用上了我家二字，但我真的激动坏了，忙不迭的拉住女人小手道：“那月华你说呗。”

　　“如果没有发生芜湖的事，李阳你选择尸妖之王的话，会选谁！”月华幽幽道。

　　“罹天辰！”我回答的坚定不移，如果他没有变坏，没有想吃我，就凭那个狼和羊的故事，别说尸妖之王，就算让我竞选耶稣基督的下一任继承人，也会毫不犹豫的选他。

　　“这就是了。”月华莞尔道：“所以我才说，两件事要分开来看，别因为我们的私怨而影响你和帝天大哥商量的正事，好了，你们去聊吧，我去帮你们准备点饮料。”

　　女人说完就走了，那翩翩背影，那优雅的身姿，不仅是我看得痴了，连帝天都道：“李阳你真好福气啊，漂亮就不说了，又这么贤惠，啧啧，我帝天活了几十年，只有小时候村东头张狗蛋家的二妞有这么好。”

　　我去，什么张狗蛋？什么二妞？别啥玩意都拿来和我家月华比好么？而且这货为啥边说边擦口水？太可耻了！

　　不过月华真的好完美，我真没想到她说出了那句爱我之后，能从之前的冰霜美人变得如此温柔体贴，而且整个人唯我马首是瞻！

　　啥也不用说了，有妞如此，我李阳这辈子绝对值了！

　　同时月华话也说的很对，我不该因为私怨对罹天辰有偏见，但……我又总觉得哪里有问题，我反对罹天辰是私怨么？这两件事应该分开来说么？

　　“帝哥，要不我们先去商量下究竟制订哪些法规条例比较好，那些尸妖又是否会接受，至于人选的问题，等我和他聊一次再说！”我咬牙道。

　　我不可能因为月华的几句话就彻底改变看法，就像她说的，我是男人，有些事始终要自己下决心，否则一旦选错了，我能怪月华么？当然不！

　　酒吧的走廊里，月华背靠墙壁深深叹息，她说了很多违心的话，甚至有些是在刻意误导，她不知道我能信多少，又被影响了多少，所以……

　　“我能做的也就这样了，如果他始终不信你，你就杀了他吧，连我一起！”女人死死咬着嘴唇道。

　　“放心，月华不该低估自己的魅力，此刻的月华连我都有些动心了，不过我真没想到你为了帮我，居然愿意做出那种牺牲。”罹天辰从侧面走来。

　　“帮你？可笑！你该不会以为到现在我还爱着你吧？”月华的眼中满是鄙夷：“一个女人就算再贱，再爱一个男人，也不会为了他去和另一个男人上床的。”

　　“所以罹天辰啊！以后说话小心些，不要再带出那些不知所谓的暧昧了，我的男人不喜欢听到！”

　　“还有！李阳现在是我月华的男人，我不知道你究竟想图谋什么，但如果你敢再害他，罹天辰！我不是你的对手，但我就算做了厉鬼，也绝不会放过你！”月华森然道：“等你坐上尸妖之王的位子，我和他会立刻离开这里，以后你永远都别再来找我们了。”

　　皱了皱眉，罹天辰陷入了沉思，其实他并不想这么快放走我，就算他做了尸妖之王，他依旧有些事可以利用我，比如……

　　不过当他看着月华毅然决然的表情，却有些犹豫了。

　　“或许，这样也好，事成后就放过那个李阳吧，毕竟月华是你的妹妹，如果让你吃掉自己的妹夫……其实李阳真的很不错，应该会对月华很好吧，如果为了我们而牺牲他们，或许也有些过了。”


第一百三十三章：再发集援令

　　罹天辰在低声叹息，月华却已经走了，并没有听到他的话，也没有看到他眼中的温柔，那温柔纯净的不含一丝杂质。

　　或许，他并没有变过，依旧是那个永远温柔的罹天辰，变得只是他心中的那份坚持，究竟是为了原则，还是为了爱。

　　就像他曾说的那句话，当爱人深陷囚笼生不如死，原则又是什么？他能做的只是放下一切，义无反顾的去救她，去用生命呵护她。

　　但这其中又有多少不得已而为之？又有多少次鲜血淋漓后，捂着脸痛哭嘶吼？所以就连罗天烬那样的变态，都曾为他而发出叹息。

　　其实我们都不懂罹天辰，其实他对我的那句道歉是真的，所以才连高傲都没有看出破绽。

　　其实他完全可以对月华说出真相，那样就算不用威逼利诱，月华也很可能会帮他，但……

　　“这种背叛整个世界的痛苦，让我一个人承受就够了。”罹天辰背靠墙壁微笑道，笑的像个孩子。

　　其实，天使从未堕落，只是伪装成了恶魔，其实一座鱼塘旁，一位老人正在悠然垂钓。

　　那一刻，罹天辰挥起了妖武，却怎也不忍落下。

　　“我的朋友不多，你是唯一，所以……走吧，再不要来管我的事！”

　　眼泪，不由自主的落下了，晶莹剔透，代表着他连心都在颤抖，代表着他擦干眼泪后，又要折断翅膀伪装成恶魔，去做一件背叛整个世界的事。

　　“李阳。”推开门，罹天辰笑着走了进来，我撇了撇嘴没搭理，帝天却连忙让了个位置出来，他还是很钦佩他的。

　　“考虑的如何了，我说过，这件事势在必行，但未必一定要是我，可以是帝天也可以是你，只要……”罹天辰喃喃道。

　　“算了，不用说这些废话，我只想问你一件事。”我咬牙道：“你的十翼，怎么得来的？”

　　罹天辰的表情变了，帝天也竖起了耳朵，他听我说过了罹天辰达到瓶颈的问题，也知道想要突破就必须……

　　“我吃了晨雨城！”罹天辰幽然道。

　　“啊？”我和帝天同时愣住。

　　“李阳你没有吃过同类么？哈，我听帝天说过你的见解，吃掉那些穷凶极恶的混蛋，用他们的鲜血获得力量，再去保护那些值得保护的人，这看法真不错，所以我吃了为祸滁州的晨雨城，用他的力量做我认为对的事。”

　　罹天辰笑道，末了还拍了拍我肩膀赞道：“李阳你真的成长了，不再是当初那个什么也不懂的小子了，我很欣慰。”

　　欣慰个屁，哥才不信他，而且他怎么遇到晨雨城的？

　　“我和你们分开后就一直在四处游历，很不巧，让我遇到了受伤逃离滁州的晨雨城。”

　　好吧，但晨雨城的妖力和这家伙不同频率吧？吃掉有用么？

　　“当然！妖力不同频率并不是无法解决的，李阳你做尸妖还短，很多事都不清楚，何况晨雨城毕竟是亚皇级高手，哈，这样的高手有多少？吃一个就足以成就最强的实力！”

　　我和帝天面面相觑，这货说的话是真的么？好吧，我是不太懂，帝天又是个脑子不靠谱的货，只可惜某位百科全书不在，我只有去问他的徒弟了。

　　“不知道，老师没说过，你去百度搜索吧。”林风挠头道。

　　我一口血喷了出来，百度能搜到尸妖的相关知识么？算了算了，这件事就当作罹天辰说的是实话吧。

　　“李阳，你可以慢慢考虑，但这件事不宜拖太久，毕竟东京那边随时有变，不如先发出集援令召唤大家过来，然后再商量细节，或许你要是遇到更适合的人选，你也可以选他而不选我。”罹天辰已经一再退让，那诚恳的表情让我都觉得有点对不起他了。

　　好吧，这样倒也是个可行的办法，但等等……集援令？

　　“为什么要发集援令？”我茫然问道。

　　“拜托！我们是选尸妖之王，当然要大家一起过来讨论啦，难道我们仨商量就成了？然后打个电话通知别的同类？哈，李阳你居然比我还笨！”帝天大笑。

　　我满脸尴尬的挠了挠头，眉头却又皱起来了，李铭轩前脚刚来过，告诉我绝不可以让尸妖大量聚集，此刻发集援令的话，不是摆明和隐秘机动队起冲突么？

　　哎，那个可怜的小王莉也不知道走了没，如果再遇到，这丫头搞不好又要重伤了，每次都特么倒霉到暴。

　　我没有瞒着帝天，所以把李铭轩的话直接说了出来，包括那些尸妖可以生存，但绝不可以有组织的提议。

　　“这是那个六部告诉你的？切，理他个毛！”帝天翻白眼道：“他们就顾着人类嗨皮，哪里管得到我们。”

　　我知道，所以我也没打算和李铭轩联手，甚至那名片早就不知道丢哪去了，但我还是怕发出集援令后，等同于和隐秘机动队宣战。

　　“不如这样。”罹天辰笑道：“召集大家的时候尽量低调些，让各城管理员不要带太多部下，再选择一个没有隐秘机动队驻扎的城市，比如南京就很不错，另外整件事的流程快些，早点解散，这样就不用和人类起冲突了。”

　　不得不说罹天辰还是很靠谱的，想的办法也好，我当即就答应了，正好乘机看看有没啥比他更好的管理员，实力也强些的，也就可以给帝天一个交代了。

　　可惜，月华说的没错，尸妖大多是些歪瓜裂枣，很快我就知道了……

　　同时，我没有想过一件事，当我和帝天联合发出集援令后，当各城管理员聚集后，我说话好使不？我的实力很渣啊……

　　而罹天辰，他需要的仅仅是帝天的支持，我？他理个锤子，甚至在某种特定的情况下，我的话对帝天还有多少影响？这家伙始终是一冲动就不顾一切的货色。

　　事情定下来了，集援令由帝天通知手下去一个个城市的发布，我倒是也不用管，乐得悠哉，也就开始了没日没夜的和月华腻在一起。

　　“李阳，今天不锻炼么？”林风皱眉道。

　　“去去，练个屁，休息三天好好陪你家孙芸去，别打扰我和你嫂子调情。”我不胜其烦的摆手道。

　　“李阳，你最近很有些玩物丧志的感觉！”高傲冷着脸道。

　　我一脚就踹过去了，敢说我家月华是物？找死啊！而且就算是物我也心甘情愿，何况就算要锻炼，我也不理这两个渣渣了，和月华一起锻炼多好？

　　有好，也有不好，俗话说男女搭配干活不累，这绝对是至理名言啊，我和月华就算对练个三天三夜都感觉不到疲惫，甚至就算练完了立刻嘿咻，哥也撑得住！

　　不过这锻炼的效果就差强人意了……

　　“李阳你在说什么？眉来眼去拳和郎情妾意剑是什么玩意？”月华皱眉问道。

　　“唔……是一部古装电影里的，据说练着练着就能欲火焚身，然后干柴烈火欲罢不能，想试试不？”我满脸贱笑，月华翻白眼。

　　其实，我有一个很郁闷的问题，就是那天之后……月华就不乐意和我继续嘿咻了，难道嫌我小？不会啊，我乘着洗澡的时候和林风高傲比了比，切，这俩小鸡崽，相比之下哥还是很壮观的好不好！

　　当然，洗澡时我连看都不敢看一眼帝天，因为那太受打击了……

　　“我还是想先从恋爱开始，继续循序渐进的发展。”月华柔声道：“至于那次……我只是想试试自己是否真的爱你。”

　　好吧，这试验的过程让我很满意，结果也很满意，但试完一次就没了？这也太可耻了吧，就像给你看了一部大片的预告片，赞到不得了，可那大片却永远不发售了。

　　又或者，是你用快播下了一部最精彩的爱情动作片，前三分钟看的你是欲火焚身直接准备开撸，可三分钟后却突然跳出了互撸娃的画面！而且之后的两小时全部如此！

　　最可气的是，你想倒回去再看一遍那前三分钟，却发现文件损坏无法播放了……

　　郁闷之余，我只得跑去跟汪娜和那几个孩子看喜羊羊了，毕竟哥对小孩子还是非常喜欢的，也算抚慰下我受创的心灵吧。

　　可……汪娜居然不理我！

　　“哼，就知道整天和月华姐姐腻在一起，都不来管汪娜，去去，汪娜也不要爸爸了。”

　　小丫头像轰苍蝇似得把我赶出了门，我欲哭无泪，我哪里有不管她？这不是正在想办法给她找个妈么？

　　然而，很快我就没时间纠结这些家庭问题了，因为集援令发出快来的更快，第四天晚上，我的酒吧就接纳了第一批客人。

　　“客官，里面请……”我耍宝似得走上前去，却突然皱了皱眉。

　　门外站着个异常高瘦的男子，估计绝不比帝天矮，但却瘦的仿佛麻杆，和帝天差距极大，而且这家伙的脸色非常阴冷，一副别人欠他很多钱没还的模样。

　　最重要的是，他身后跟着二十多名尸妖！不是说不许带部下么？不是说只有管理员来商量的么？

　　“你谁啊？让开！”男子冷冷道，我……算了，哥忍他，这家伙既然是管理员又有那么多部下，实力不会比我这半吊子差的。

　　可当男子带着部下踏入酒吧，出人意料的事却发生了，他一眼就看到了坐在沙发上的林风，表情陡然一变。

　　“林风？哈！老子终于找到你了！”男子怪叫一声就扑了过去。

　　同一时间，林风也看到了他，表情在那一刻是前所未有的惊慌，只吓得把沙发都掀翻了，扭头就往包厢钻。

　　什么情况？仇家？宿敌？我整个人懵在了那里，本想上去阻拦，却被那瘦子的部下齐齐拦住，同时，那瘦子已经追到了林风的背后，妖武暴起，居然直接出手了。

　　我急的抓耳挠腮，孙芸更是惊得尖叫了起来，可谁也来不及阻止什么了。

　　“没事，我在！”一声低喝，罹天辰一个箭步冲上前去，羽翼展开的同时，就像一堵墙壁般挡在了林风的身前，也惊得那瘦子连忙刹住身形。

　　我这才松了一口气，不知道为何，看着罹天辰那坚毅的面容，我想到的是那次在校园中，他奋不顾身的挡在我和林风面前的场面。

　　心中一阵感激浮现，我用力点头道：“谢谢……”


第一百三十四章：宾客纷至

　　“什么玩意？让开！”一声暴喝，那瘦子对罹天辰怒目而视道：“你算什么东西？老子管小弟需要你插手？”

　　很嚣张，这是我对他的第一评价，在我面前拽就算了，但罹天辰明显……

　　很没眼力，这是我对他的第二评价，就算罹天辰没有完全展开羽翼，仅凭身周带出的妖力波动，孰强孰弱也应该能大致分辨的。

　　另外，他是林风的老大？前管理员？这货是上海来的？听说上海的尸妖界极其混乱，这家伙能在上海做管理员，实力就算不如罹天辰怕是也不会太弱的。

　　“不好意思，他现在是我的小兄弟。”罹天辰依旧是那万年不变的温柔。

　　“小兄弟？哈！林风你这吃里爬外的东西又认别的老大了？”瘦子的眼中陡然爆出两道阴冷，后退的身形再次前冲，咬牙道：“想护他，你够份量不？”

　　低喝声中，瘦子的身形转瞬即到，但……

　　我总觉得他有点弱不禁风，因为这货身高虽然像姚明，可体重怕是还不如我，身无四两肉，就像一副骨架在行走似得，罹天辰推一下他就能摔死吧？

　　同时他背后的妖武……背甲？和帝天那种又宽又厚的完全不同，这瘦子的背甲薄的仿佛半透明，给人一种用手指戳一戳就能弄出俩窟窿的感觉。

　　所以我对他的第三个评价是，这家伙……真的很强么？

　　罹天辰和我同样的感觉，看着瘦子扑来，只是不紧不慢的侧身，几片羽翼轰然扫出，他不想一见面就拼个你死我活，所以这一击仅仅是想退敌，力量和速度都不算巅峰。

　　可出手之后，不可思议的事情却发生了，那瘦子一声狞笑，居然猛地跳了起来……拜托，他有没有一点背甲型的觉悟啊？背甲型尸妖大多身形迟钝，居然想跳过罹天辰？还是像蚂蚱似得从他头顶蹦过去？

　　不！他不是蹦，而是……嗡，那是一声让酒吧里所有人为之惊愕的震动声，瘦子的背甲突然频率极快的颤抖了起来，随着那颤动，他跃起的身形陡然加速，宛如一道漆黑的闪电般从罹天辰头顶划过，再次扑向林风。

　　我的表情完全变了，这瘦子是在……飞？用背甲飞？高傲看的目瞪口呆，他曾以为自己把背甲拉伸成臂刃已经够夸张了，却没想到还可以当成翅膀用！

　　“原来是飞甲罗武，倒是我看走眼了。”罹天辰微微一笑，他毕竟是继楚天后第二名皇者级，头也不回，也不去追击那瘦子，只是那羽翼猛地完全展开。

　　呼，那仿佛十道黑色浪潮凭空出现，由前至后的延伸出去，刹那间就裹住了目瞪口呆的林风，同时那瘦子的攻击也到了，身形在空中旋转，八片半透明背甲像八道利刃般切了上去。

　　见过高速旋转的齿轮切割么？他就是了，以自身为轴心，发了疯的转动，甲刃一道接一道的切在罹天辰展开的羽翼上。

　　刺耳的碰撞和摩擦声响起，酒吧里所有人都拼了命的捂耳，孙芸险些被那声音震晕了过去，也幸好高傲就在身侧，两个抱枕直接包住了女孩的脑袋。

　　一旁，我早已傻了眼，这种前所未见的诡异攻击，如果换成我怕是早都切成两半了，估计连妖武都切断了，也幸亏是罹天辰，只有他才能挡住那疯狂的切割，也只有他才能让那瘦子在旋转停止后，反而露出惊愕的表情。

　　“你……”瘦子后撤，脚步略显踉跄，愣愣的看着罹天辰，他的攻击竟然完全无效？他一共旋转了五圈，八片背甲叠加了四十道攻击，可罹天辰的羽翼竟然连一丝裂痕都没有？甚至！他不是自己停步后退的，而是在最后一刻，他感觉到一股强大的妖力将他整个震退了。

　　至此，瘦子才终于看清罹天辰背后的羽翼数量，表情陡然大变道：“又一个十翼皇者？这怎么可能？你是谁？”

　　“罹天辰，你应该听过我的名字，虽然我很少和你们打交道。”罹天辰微笑道，羽翼收回，又一把将林风拽向身后道：“别怕，有我在。”

　　心，再一次颤动了，我是，林风亦如是，那满脸的温柔，那关切与呵护……突然，我心中浮现了一个很奇怪的想法，我好希望芜湖的事从未发生过，好希望时间倒回我们初见之时，我和林风肩并肩的站在罹天辰身后，追随他，看着他为我们挡风遮雨。

　　“哎……”那是一声叹息，从我口中发出。

　　“谢谢你……”那是一声低语，从林风的口中发出，或许是我们太天真了，仅仅凭这一份守护，我们心中对某人的恨意就同时减弱了三分。

　　可那瘦子依旧在，虽然攻击无效，虽然被罹天辰的十翼吓到了，但他带来的部下可不少，随着一声怒喝，数十名尸妖呼啦一声围了上去，倒是也没人搭理我了。

　　咳咳，哥才是南京的管理员好么？甚至，哥才是主角好么？你们不要这样，快回来……

　　“罗武！”一声暴喝从包厢里传出，帝天大踏步走出，怒道：“你搞什么！老子叫你来不是闹事的，还带这么多部下，明明说了只是管理员来商量选王的事！”

　　“选王？别特么逗老子笑了，上海是最大的尸妖之都，老子是上海的管理员，这还用选？尸妖之王除了老子之外，谁还有资格做？”瘦子表情狰狞道，目光始终死死盯着罹天辰。

　　他的这句话，如果是罹天辰没有达到十翼以前说，怕是没多少人可以反驳，就连我都听说过上海的尸妖势力极其庞大，绝对过百，而且这瘦子带来的二十多名尸妖，最弱的都有四片妖武，六片的比比皆是。

　　可如今，这话说出来就始终有些气虚了，毕竟从个人实力上来说，罹天辰远远超远了这个所谓的飞甲罗武。

　　同时，我深深皱起了眉头，情况似乎和我想的完全不同，我原本以为就是一群管理员喝喝茶聊聊天，来个不记名投票神马的，可我忘了这世上的尸妖强者极多，有多少未必肯听帝天的话，又有多少对这尸妖之王的地位垂涎欲滴。

　　说白了，这场尸妖之王的选举一定会有人怀着恶意来捣乱，眼前这位就是，他真的想杀林风么？不！或许他只是想借题发挥试试这次有哪些强敌罢了。

　　甚至，想捣乱的明显不止他一个。

　　“喂喂，罗武你要不要刚来就闹事？”酒吧门口又一个身影缓缓踏入，一个看起来普普通通的中年男人。

　　身材普通，长相普通，属于那种丢进人堆里根本找不到的家伙，但有一处绝不普通，就是他那双宛如夜枭般的眼睛，眼神冷冷的，仿佛时不时有寒光射出，让人根本不敢直视。

　　“小高也来了？哈！正好，过来看看这边有个装逼的十翼哦。”罗武笑了起来，看情况他和这男人的关系不错，明显想拉拢个强助共同克制罹天辰。

　　“十翼？”男人的脸色也是一变，却摇了摇头道：“我没兴趣，我只想知道南京的管理员是谁，居然大老远的发集援令叫我跑这来。”

　　“我我我！”我立刻跳了出去，天呐，终于有人重视我了，可我没想到的是……

　　“你？就是你叫我来的？先试试什么货色！”男子的眼中明显露出一抹鄙夷，突然把手臂含进了嘴里，咦？他为啥咬自己？

　　“李阳小心！”两个声音同时响起，帝天和罹天辰，两人也同时朝我这边扑来，可我不明白，小心什么？

　　一抹阴冷浮现眼角，男子突然抬起了头来，噗噗噗的声音从口中发出，数道白芒朝我射来，那是流星？那是闪电？不，那是他手臂上的细鳞。

　　我根本想不到他会突然出手，为什么？和罗武一样想找个人借题发挥？想一出场就立威？可他为什么选我，集援令根本是帝天发的好不好！只因为我是这座城市的管理员，看起来又很好欺负？

　　“该死！”我咬着牙拼命后退，可那细鳞太快了，射速怕是比子弹更高，帝天和罹天辰双双抢出，却根本来不及救我。

　　呼，我想都不想就爆出了妖武，静如止水的状态立刻开启，尾脊发了狂的操控着，如闪电般反刺，我不是反击，而是想挡住那些射过来的细鳞，我的操控还是很精准的，细鳞有五片，尾脊也正好是五条，所以……

　　轰，我退了一步，轰轰轰，我连退七八步，当最后一声轰鸣响起，我整个人倒飞了出去。

　　“李阳！”月华奔了出来，一把将我抱住，同时帝天和罹天辰齐齐拦在我的面前。

　　“我没事！”我挤出一丝笑容抹去了女人的担忧，却仅仅一句就无法开口了，喉咙里一阵气血翻涌，虽然我最终还是挡住了，但……

　　第一道细鳞是被我刺落的，毕竟我的精准度和速度都是顶尖，可第二道第三道我就开始手忙脚乱了，第四道第五道，我根本来不及挡，只是拼命舞动尾脊在面前形成了一张网。

　　细鳞只是由鳞腹型妖武主鳞衍生出来的玩意，力量并不算太强，可我用妖武去挡竟还是被震退了，甚至我的背后，五条尾脊正拼命的颤抖着，剧痛感不断冲击着我的神经，这家伙的妖力简直……

　　我无法形容，我只知道刚才只要慢一点点就死定了，脑袋估计都会被轰爆掉。

　　月华扶着我站了起来，那男子却有些发愣道：“居然挡住了？只有五尾的小家伙，居然能挡住我的攻击？”

　　屁话，哥的实力虽然远远不如他，但自保能力还是有的好么？我本能就想反驳，可一声娇笑却传入耳中，酒吧门口，第三个身影浮现了。

　　“仅凭五尾就能挡住高唯嘉的鳞弹？快让姐姐看看是个怎样的小子。”

　　一袭粉色走进，那是个看起来很可爱的小女孩，只是妆非常的浓，而且是那种非主流卖萌妆，这次我学乖了，再不上去打招呼，可她却径自走向了我，甚至……

　　“小帅哥，你就是南京的管理员？来，打个招呼呗。”女孩笑道，也不等我回答就张开双臂抱了上来。

　　喂喂，打招呼不是握手么？为何要抱？甚至，她嘟嘴是啥意思，难不成要亲我？哥可是有老婆的人啊！


第一百三十五章：竞争对手

　　首先，我很开心，长这么大第一次被人称为小帅哥，还是个这么可爱的女孩。

　　其次，我很尴尬，见面就抱也太不检点了吧？更何况她还要亲我？

　　女孩的速度极快，转瞬即到，我虽然操控妖武很快，但身体的反应却不算灵敏，根本躲不开，月华也愣愣的没反应过来，所以……

　　吧唧，我被女孩吻在了嘴唇上，整个人愣在了那里，连该高兴还是该羞愧都不知道了，而她还不仅仅是单纯的吻，那一刻，我明显感觉到有一条小舌头在我嘴唇上舔啊舔的，似乎想伸进去。

　　我勒个去！这货是法国来的？要不要一见面就湿吻！

　　“放开他！”一声娇喝，月华一把将小女孩推了出去，女人那冷若冰霜的模样又出现了，牙齿还咬得咯咯作响，她吃醋了？我好开心……

　　“亲一下有什么大不了的，真小气。”小女孩翻白眼道，舔了舔嘴唇似乎在回味方才那一吻，又朝我笑道：“小帅哥嘴唇软软挺舒服的，下次再找机会试呗。”

　　好字到了嘴边又咽了回去，因为月华的眼神已经像要杀人了，同时帝天猛地跺脚大吼道：“你们这些家伙，乱七八糟的胡闹什么呢？”

　　轰，八片背甲展开，那宛如变形金刚的威势陡然出现，他身旁那名叫高唯嘉的男子立刻退了两步，小女孩也干笑着不再胡闹了。

　　帝天就是帝天，连罗武都翻了个白眼不再说话，带着手下分散坐在了酒吧里，只是他的眼神始终盯着林风，带着狰狞。

　　“林风，先进去！”罹天辰柔声道，转身又朝我笑道：“李阳也进去歇歇吧，伤了没？刚才真不错，这世上没多少人能挡住高唯嘉的鳞弹，你成长的真多。”

　　我本能嗯了一声，脸色有些泛红，不知为何当罹天辰夸我时，我居然会开心，或许我从骨子里并不那么痛恨他吧。

　　其实严格算起来，他应该是我的老师，学生被老师夸奖本就该开心不是么？

　　走进包厢的同时，我又瞄了一眼罹天辰，还有罗武和高唯嘉，我不想违心，所以我心中真觉得罹天辰比他们更适合做尸妖之王。

　　罗武就是个嚣张的混蛋，林风很久以前就告诉过我的，他在上海时受尽了虐待才逃到芜湖，而且那会罗武似乎还想吃了他。

　　至于高唯嘉，仅凭他刚才的突然出手，我对他就全无好感，因为那一击他是摆明想干掉我借此立威的，为了出风头就杀戮同类？性格之恶劣可想而知！

　　“和他们比起来，姐夫好多了。”月华又在我耳边嘀咕了一句，我点头的同时深深长叹，看来决定已经可以下了。

　　只是他们会服罹天辰么？罗武绝不会服，高唯嘉有点难说，从他不理罹天辰而攻击我看来，这家伙可能有点欺软怕硬，至于那小女孩……她也是管理员？

　　“啊，对了，刚才我不是故意的，只是没来得及躲开。”我尴尬道：“谁知道那丫头会突然亲我，你没生气吧？”

　　月华温柔摇头，表情却略带怜悯的看着我道：“我倒是不生气，只是李阳你……知道真相前，最好有点心理准备。”

　　“什么心理准备？”我茫然挠头，又瞄了一眼外面那小女孩，她会有什么真相？难道她的吻有毒？不会啊，那小嘴挺可爱的嘛。

　　“他是昆明的管理员，叫林羽琦，八尾亚皇级尸妖，你躲不开他的吻也算正常，只是……李阳你别觉得恶心哦，他是男的！”月华的眼中满是同情。

　　第一秒，我嘴巴长的大大的，第二秒，我猛地捂住了嘴，第三秒，我发了疯似得朝洗手间冲去，这家伙居然是男的？我被男的亲了？还伸出舌头舔我？

　　“呕……”趴在水池上，我眼泪汪汪的拼命呕吐，我就知道自己不是帅哥，更不可能刚见面就被妹子献吻，那只是YY小说里的情节，怎么可能出现在我身上？可我真没想到这家伙居然是个男的！

　　可能么？那么瘦小，完全是一副十六七岁小女生的打扮啊，还特么非主流……

　　“听说他整过容，为此还专门去了趟韩国，将一个医生变成了尸妖，而且他很精通化妆技巧，只是身材矮小罢了，另外他刚刚变成尸妖时是个十一二岁的小正太，嗓子还是童音，加上妖武年纪也不满二十，很容易装扮成女人。”月华解释道。

　　“别……别说了。”我一把鼻涕一把泪。

　　“嗯，但你一会出去别和他翻脸哦，他实力很强的！而且其实他也挺可怜的，听说当初改造他的家伙就是个变态，所以……跟着久了就变成了这样。”月华叹息道。

　　拜托，真正可怜的是我好么？天知道我刚才还挺开心的，此刻却只想自杀以谢天下。

　　我一直吐了半小时才勉强停下，月华心疼的安慰着我，又稍稍介绍了外面那几个家伙，她并不算认识，只是都听说过，毕竟都是些很有名气的管理员。

　　飞甲罗武，八片背甲的亚皇级尸妖，实力比帝天还强一些，虽然名气差不多少。

　　这家伙是出了名的凶狠残暴，在上海的统治完全是以暴力虐杀为基础，和罹天辰完全相反，这家伙根本不遵从管理员守则，和帝天也完全相反，他的名气来自同类的畏惧，而不是钦佩，所以他这次来，摆明了是捣乱和抢尸妖之王的位置，只看帝天和罹天辰怎么对付了。

　　同时，他的实力非常可怕，是背甲型中唯一不走防御路线的，就是纯粹的快攻，而且他还是唯一可以利用背甲飞行的尸妖，虽然距离和持续时间都很短，正常来说只能浮空十多秒罢了，但如果活用在战斗中，就会非常难对付。

　　再来是林羽琦，八尾的亚皇级尸妖，实力大约和晨雨城差不多，但由于性格很另类，爱装女生又喜欢男人，所以名气比晨雨城还大一些，至少……全世界都知道有这么个变态。

　　他的尾巴和汪娜很像，都是蛇尾，所以也有人私下叫他蛇妖男，只是……他很痛恨这外号，一旦被他听到有人这么叫，通常下场都不会好。

　　另外，这货的性格除了另类外，倒是不像罗武那么凶狠残暴，算是比较好相处的，如果我和帝天真要推选罹天辰，或许他是个可以争取的伙伴。

　　争取？该不会要我牺牲色相吧？打死我也不要，顶多让林风和高傲去！

　　至于那个高唯嘉，他算是三人中实力较差的，八鳞，但不算亚皇级。

　　所谓亚皇级就是生长成型的妖武有八片，另外还生出了两片尚未成型的，由于潜力极限问题而无法跨越极限，算是仅次于楚天和罹天辰这样的顶级强者。

　　当然，实力和级别并非一定划等号的，比如我是五尾，但由于战斗技巧过人，已经达到了六片妖武的水准，高傲更是直接跨级。

　　又比如，飞甲罗武这个亚皇级也非常强，虽然他明显不是罹天辰的对手，因为皇级和亚皇级的区别根本是鸿沟，但罹天辰要想拿下他也非常不容易。

　　此外，高唯嘉虽然达不到亚皇级，但他的鳞弹却非常可怕，速度力量和准确全都堪称完美，就像罹天辰说的，这世上能挡下他鳞弹的家伙屈指可数。

　　这说明我成长了，实力绝不再是之前的渣渣，也难怪罹天辰夸我，但也说明了我刚才真是九死一生，只差一点就彻底完蛋了。

　　月华还告诉我，刚才高唯嘉是轻视我了，只喷了五片鳞弹，而他的极限是可以像冲锋枪那样，一瞬间喷发数十片的……

　　我拼命擦着冷汗，数十片？就算再给我两条妖武也挡不住吧？

　　“嗯，李阳你刚才真的好险，吓得我背后全是汗，这三人中罗武虽然残暴，但也很骄傲，朝你出手前一定会打招呼的，但只有高唯嘉……绝不要惹，这家伙很阴险，不知道何时就会偷袭你。”月华皱眉道，又体贴的给我倒了杯水压惊。

　　正说着，酒吧里不知何时又来了几位管理员，有些是独自来的，也有些带了一两个同伴，这些就不像之前三位那么强了，大多是些六片妖武的橙色级，甚至我还看到两个实力不如我，四片妖武的管理员，自豪感那叫一个油然而生……

　　“咦？他也来了！”月华一怔，指了指坐在酒吧角落的一个身影道：“八翼强者，不是亚皇级，但也非常强大，性格比较孤僻，是天津的管理员，离这很远却也来了，他是无鸣。”

　　“什么无名？没名字么？”我茫然问道。

　　月华摇头道：“不，他的名字就叫无鸣，我和姐姐都认识他，早先打过不少交道，只是后来慢慢疏远了，另外他还曾……”

　　正说着，那男子刚好瞄过来，看到月华的同时表情一喜，身形一展就跃了过来，甚至张开了双臂……

　　“月华，对不起！你姐姐的事我知道的太晚，来不及过来帮她了，之后曾想去芜湖照顾她，却因为天津有事而脱不开身，没想到她就这么……”

　　男子的眼中满是哀伤，一把将月华搂在了怀里，我醋意噌就上来了，月华却摇了摇头示意我不用，反而拍了拍男子的后背以示宽慰。

　　那一刻，罹天辰也瞄了过来，看到无鸣的同时，表情很古怪。

　　那一刻，月华还朝我笑了笑，用口型告诉我道：“他追过姐姐……”

　　原来不是我的情敌，而是罹天辰的，那哥就不管了。

　　环顾全场，我算了算，罗武，林羽琦，高唯嘉，再加上这个没名字的可怜家伙，或许就是这次罹天辰的四大竞争对手了。


第一百三十六章：好兄弟

　　“李阳，我想离开几天。”林风叹息道。

　　“为什么？因为罗武？”我皱眉道，我能看出林风很怕罗武，但罹天辰和帝天已经特别交代过了，这次聚在一起只为了选王，绝不可以因私怨杀害同类。

　　甚至就连我，帝天都不许这几天再吞噬同类了，至少表面样子要装一下的，否则影响不好嘛，当然，这酒吧里面我也没几个可以吞噬的，大多比我强。

　　“算是吧，我确实不想和他打交道，但更多的是为了芸芸。”林风叹道。

　　扭头，我看了看满脸苍白的孙芸，恍然大悟，她毕竟是人类，而此刻酒吧里却聚满了尸妖，还大多不是自己人，看她的眼神就跟看一盘菜似得。

　　“抱歉，是我忽略了，早知道就让他们聚去武汉了。”我挽着孙芸的肩膀柔声劝道，我不仅忽略了她的感受，甚至忽略了这次选王的麻烦，酒吧里越来越乱了，各大城市的管理员并不算和睦，很多都有些小过节，更何况那个罗武……

　　我越来越讨厌他了，仗着自己带来的手下多，在我的酒吧里横着走，时不时的挖苦下这个又讽刺下那个的，一副想挑事打群架的模样，有好几次都差点打起来了，吓得我连忙让楚依涵带着汪娜和几个孩子躲进了游乐场，有事没事都别出来了。

　　我知道，罗武是想出风头，让大家无视帝天的提议，选他做王，可……这货很笨哎，越是嚣张，别人就越是看他不爽好么？反观罹天辰，温文尔雅的和帝天四处打着招呼，对每一位管理员都客客气气的，这才是拉选票的最佳方式吧。

　　“那你们打算去哪？要不我让帝哥给你们安排下，去武汉玩几天吧，就当旅游。”我拥着两人问道。

　　“不了，我想去找老师。”林风肃然道：“如果罹天辰说的是实话，我就一定能找到他的，虽然我现在变强了，但我还是想跟他学，跟他练，他永远都是我的老师。”

　　“这一年，其实我一直在找，只是我找的地方都是大城市，罹天辰说他可能找了个偏僻的小镇隐居，所以这次我想试试，带着芸芸算旅游也好，算避难也好，把附近的镇子都转一遍吧，李阳你不用挂念我们，唔……顶多两三个月我们就回来了。”林风笑道。

　　怎么可能不挂念，我紧紧搂着两人的肩膀一阵叹息，我和林风已经算铁哥们了，和孙芸更曾是彼此不分的密友，如今却渐渐散了，分隔了大半年，刚刚重聚又要分开。

　　“要不，你们先在南京附近转转，等这次选王结束了，我陪你们一起去找。”我语气略带恳求道，心中满是不舍。

　　“好。”林风倒也不拒绝，用力拍了拍我肩膀，孙芸更是一头扑进了我怀里，眼睛早已经红了。

　　“那李阳你自己小心哦，这些家伙看起来都很难相处，尽量离他们远点。”女孩哭兮兮道：“我们就在附近等你，一结束立刻来找我们，记得带上汪娜她们，还有月华，还有依涵。”

　　可怜的高傲被无视了……

　　送走了两人，我这才回到乱哄哄的酒吧，看着四处打招呼的帝天和罹天辰。

　　林风临走时对我说，如果秦岚真的没死，他就不恨罹天辰了，毕竟这家伙其实……

　　我懂，我看着他的背影时，心中也是一阵叹息，这感觉就像两个相见如故惺惺相惜的友人，却因为分别是两个国家的将军，不得不在战场上刀兵相见一样。

　　那种挣扎，既希望战胜对方，又默默祈求对方千万不要死去……

　　其实我和罹天辰真的无法合好么？只因为我心中那根刺，只因为我始终记得他张口咬我的那一瞬罢了，如果能放下的话，他始终是我的师友，甚至是曾经的偶像。

　　不仅林风这么说，月华也在劝我逐渐接受那道歉，甚至，女人似乎怕我以为她还爱着罹天辰，竟主动问我等这件事完了，要不要和她结伴出去旅游。

　　“我们一起？”我惊呆了，和心爱的人携手旅游，甚至可以去周游世界，这简直是所有人心中的美梦啊。

　　“嗯，我最近也闷得慌，等这事完了，我们立刻动身，南京就暂时放着不管好了。”月华柔声道，还不断嘱咐我一定要完结后就立刻启程。

　　虽然不明白女人为何这么着急，但我真的开心坏了，忙不迭的开始商量先去哪儿，国外？不急，可以先去香港或台湾转一转，接着去澳门赌两把，赌输了就跑……

　　“小没出息的样儿，就不会想着赢么。”月华娇嗔道，那可爱的模样让我忍不住就抱住啃了两口，虽然身在酒吧，但心却早就跟着她飞远了。

　　未来真美好啊，虽然要先解决眼前的事，那什么选王……算了算了，就选罹天辰好了，反正我找不到比他更适合的家伙。

　　“李阳，过来！”帝天一把将我拽了过去，拍着我肩膀道：“来给大家介绍一下，这是我帝天新结识的好朋友李阳，南京的管理员，这次的集援令就是我和他一起发的，大家以后见了照顾点啊，当我帝天的亲弟弟照顾！”

　　一旁，罗武在撇嘴，高唯嘉翻了个白眼，但除了他俩外所有的管理员都朝我打了个招呼，甚至有几个还端着酒杯上来聊了几句。

　　“帝哥的兄弟？哈！那也就是我的兄弟了，以后到了我那好说话，一定照顾的妥妥帖帖。”

　　“哈，早就听帝哥提起过了，说虽然实力还不强，但却聪明又见识广，以后有啥事就说一声，也别说照顾不照顾的见外了。”

　　帝天的号召力真强，带我转了一圈，酒吧里所有管理员就和我熟络了起来，有几个实力不太强的还对我投来的羡慕的眼神。

　　他们羡慕我的实力？不！羡慕我是双属性？更不！他们是羡慕我交到了帝天这么个好朋友，好大哥，我看着帝天那憨厚的笑容，心中一阵感激。

　　其实我发现我很走运，做尸妖的时间不久，既认识了罹天辰这样的偶像，虽然起了些波澜，但又结识了楚天那样的超级牛掰人物，更和帝天这样出了名讲义气的家伙做了朋友。

　　相比之下，很多和我差不多时间做尸妖的家伙，怕是还在最底层熬着吧？所以楚依涵才说我踩到了狗屎。

　　同时我发现，我身边经常聚集着实力极强的高手，是这样的高手很多么？一抓一把？

　　不，帝天告诉我，眼前这里已经聚集了中国境内超过半数的精锐了，其他则是因为太远而无法赶来。

　　如此之多的高手经常围在我身边，就是因为我刚做尸妖就结识了其中最有名望的几位，也是因为帝天对我太好，一个个的介绍，一个个的嘱咐以后要好好照顾我，甚至连罗武和高唯嘉那边，他都义正言辞的嘱咐了几句。

　　“以后谁特么敢在欺负李阳，就等于在我帝天头上拉屎，懂没？高唯嘉特别是你！”帝天暴喝道，高唯嘉干笑着点了点头。

　　“帝哥，真谢谢了，啥也不说，我们干一杯。”我举起啤酒杯道，也不等帝天答应就咕嘟嘟的灌了下去，眼眶一阵通红，这不是酒意，而是心中的感动。

　　其实做朋友的最高境界是什么？不是没事就聚在一起，喝酒吃肉聊天打屁，而是他总能为你着想，他怕你孤身在外没人帮衬，就嘱咐了所有朋友，他怕你独自一人饱受欺凌，就警告了所有仇家。

　　他告诉你不管出了啥事，永远有他在背后撑着，有福享，未必要告诉他，但有困难，就一定要叫上他一起扛着！

　　我不知道帝天为何对我这么好，仅仅是看得起我么？我不知道该怎么向他道谢，只是用力搂着他的肩膀，怎也不想放开。

　　“对了帝哥，选王的事你看着办吧，想选罹天辰就选吧，我没意见了，我支持你就是。”临了我还不忘说了这么一句，帝天憨笑点头。

　　只可惜，我并不知道这个决定大错特错，甚至，我不知道这决定其实已经不重要了，选不选王都不重要了，只要有这么一大批尸妖聚集在南京就可以了，哪怕我们尽量维持着低调，根本没有被隐秘机动队发现，但……

　　“罗天，大致可以了，你准备下吧。”罹天辰笑眯眯的打出了一个电话道。

　　“知道了，不过你要计划的周密点哦，否则的话，老子很难向上面交代的。”罗天烬剔着牙道，桌上一大堆血乎拉几的东西。

　　挂上电话，罗天烬又瞄了一眼身旁的青年道：“喂，我说你不吃么？这东西可是大补哦。”

　　“不……死也不！”周浩拼命摇头，他后悔死跟着罗天烬了，原本还指望学点什么，却发现每天就是让自己帮他烧烤，而且烤的全都是……

　　“随你吧，但如果不吃的话，因为实力太差而死掉了，我可不负责，因为马上要有一场大战了！”罗天烬笑眯眯道。

　　“什么大战？”周浩茫然，但他感觉自己现在已经是经历生死搏杀了，看着罗天烬吃东西，真是分分钟都会恶心死。

　　同时，我也快恶心死了，因为林羽琦……


第一百三十七章：选王

　　“小帅哥，去哪里啊。”林羽琦笑眯眯的拦住了我。

　　额头上满是冷汗，腿肚子都在打哆嗦，我真后悔没在包厢里准备个痰盂，夜尿神马的果然都是无比危险。

　　罹天辰不在，月华睡了，帝天喝高了，谁来救救我？

　　“怕什么嘛，我又不会吃了你。”林羽琦满脸妩媚，唔……妩媚这个词用在他身上或许不恰当，应该是满脸淫贱。

　　说着，他居然又张开双手抱了上来，甚至又嘟起了嘴。

　　“姐姐别……”我吓得连连后退，这是月华嘱咐我的，对林羽琦的称呼绝不能是哥们，或是哥哥弟弟，或是兄弟之类的，否则这货搞不好就会发飙揍人。

　　“姐姐别乱来好不？大半夜的……我说你为何总是喜欢缠着我？我又不帅的说。”我欲哭无泪道。

　　月华竟然害我！因为这句姐姐喊得林羽琦是心花怒放，哎，早知道我宁愿被他揍一顿了，虽然痛，但也不至于陷入这种无比尴尬的境地。

　　“弟弟真乖，弟弟嘴真甜。”林羽琦坏笑道，小手在荷包里一阵乱摸，突然摸出个白白的东西丢在身后道：“呀，姐姐肥皂掉了，呀，怎么忍不住弯腰去捡了。”

　　我靠！这货是王大锤么？万万没想到看多了吧？撅屁股做什么？色诱我么？天知道我连一丁点儿的基情倾向都没有啊。

　　跑，似乎是唯一的选择了，乘着这货弯腰捡肥皂的空档，我扭头就往包厢里冲，就算尿床我也绝不敢单独去厕所了。

　　“切。”林羽琦撇嘴道：“没情趣的小子，要不是你和姐姐的第一任男友长得很像，才懒得和你玩。”

　　噗，我一口血喷了出去，一头栽倒在地，连滚带爬的钻进了包厢，第一任男友？我突然好想用硫酸毁容的说。

　　“帝哥，快点选王吧，选完就让这些家伙快点滚蛋吧，这样拖下去的话，兄弟伤不起啊！”大清早，我就冲进了帝天的房间，一把鼻涕一把泪的。

　　“嗯嗯，也好，罗武那家伙越来越嚣张了，继续下去很可能会闹事。”帝天点头道。

　　但其实……罗武真心不重要，主要是林羽琦太可怕了，我从未像现在这样，发自内心的对一个家伙赶到恐惧。

　　说真的，林羽琦很可爱，如果不刻意装出女生，如果不是性格过于变态，这货就是个人见人爱的小正太，属于那种挤个地铁都会被一群御姐吃豆腐的类型。

　　所以我才更怕，怕自己哪天突然喝高了，一时冲动做出无法挽回的事……月华会原谅我么？怕是我自己都无法原谅自己吧？真是想想都会汗毛倒竖！

　　不管怎样，选王终于要开始了，酒吧里顿时安静了下来，所有的目光都聚集在了三个人的身上，罹天辰，帝天，还有罗武。

　　看向罹天辰，是因为他毕竟是十翼最强者，这几天他已经感受过无数惊叹和崇拜的目光，很多以实力为尊的尸妖管理员都铁定会选他的。

　　看向帝天的那些则都是好兄弟铁哥们，他们并不在意最终选谁，只是把选择权交给了帝天，甚至，他们中很多人多直接想推选帝天的。

　　罗武很可怜，愿意支持他的大多是自己带来的部下，所以这家伙的表情非常阴冷，哎，谁叫他没事就胡乱招惹别人的？真是脑子不好使，不能怪爹妈。

　　出乎我意料的是，其他几位竟然都没有多少竞选的空间，高唯嘉想选，但没人支持，实力也不够，无鸣抱着无所谓的态度，直接把投票权交给月华了，而林羽琦……

　　“小帅哥，姐姐不想选这玩意，也懒得投票，不如你帮我选呗。”这货又靠了上来，甚至直接挽住了我胳膊，我欲哭无泪的瞄着月华，月华满脸同情的看着我。

　　林羽琦不是不想参选，他也有一些野心的，但他也知道自己的性向被大多人看不起，尸妖之王选谁都好，总不能选个妖孽吧？

　　然而这样一来，悬念是几乎没有了，从我和帝天都支持罹天辰来看，选票几乎是一边倒的，就算有几个原本和罗武不错，都见风使舵的朝罹天辰点头哈腰去了。

　　“特么的玩我？你们把老子叫来，就是看你们唱大戏的？”罗武嗖得蹦了起来，怒道：“老子都说不用选了，谁做尸妖之王，根本就是比谁的势力大，老子在上海的手下全带来，把南京都特么能淹了，凭什么选这白痴？”

　　罗武说着，又死死瞪着罹天辰道：“他现在连管理员都不算了吧？芜湖早特么被罗天烬铲平了，连自己家都守不住，还有脸选王？你们问问罗天烬那变态，敢去老子的上海撒野么？老子活吃了他！”

　　“说的好，说的漂亮，罗哥，我小高支持你！不就个十翼么，罗哥你会怕他？”高唯嘉蹦起来了，他是知道自己选不上的，干脆捣乱，越乱越好，最好让罹天辰和罗武去拼个两败俱伤，他再出来捡便宜。

　　可惜，帝天在场，巨人的眼珠子瞪得滚圆，怒喝道：“来之前就说好了，这次选王是由大家推举一个能服众的出来，不是比谁的嗓门大，兄弟多，又或是只会搅局！”

　　“罗武，你要不想选就滚蛋，没人拦着你，我叫你来只是通知一声，这次选出尸妖之王以后，订立新规定之后，大家都得遵照着办，至少中国境内的尸妖必须做到，包括你的上海在内，其他国家的我们慢慢再通知。”

　　“规定？谁特么立的？这家伙能服众？”罗武整张脸都拧到一块了，怒道：“你们想选也行，别包括我的上海在内，老子爱做什么就做什么，不管你们，你们也管不到老子！”

　　“还有，在座的所有家伙听着，只要你们奉他为王，以后踏入上海一步试试！老子不活吃了你们就不叫罗武！”

　　“少特么放屁！你手下多，老子兄弟也不少！”帝天怒吼着站起，身后呼啦一声就站起了一片，和罗武的手下怒目而视。

　　我开始揉太阳穴了，这真的是在选王么？我怎么感觉有点像古惑仔里的竞选扛把子？完全是黑社会风格嘛，一言不合就开打？出去打好不？别砸了我酒吧……

　　“放心，打不起来，至少今天不会。”林羽琦在我身边低笑道：“罗武就是嘴硬，他不敢和帝天硬碰的，帝天的号召力太大，一句话下来，中国境内的尸妖有一半都要和他罗武死磕。”

　　我默默点头，所以罹天辰才要拼命的争取帝天，同时我又是一阵自豪，因为帝天下定决心还是因为我，啧啧，这岂不是说哥一个人就决定尸妖选王了？

　　擦，早知道自己选自己了，虽然这很无耻，虽然罗武一定会吃掉我的。

　　正想着，情况果然和林羽琦说的一样，罗武虽然蹦起来的骂街，但就是不敢动手，他手下是多，但如果全场的管理员全都帮帝天……更何况谁也无法忽视场中最强的罹天辰。

　　“特么的算了，反正老子的话放这，老子回上海了，这什么狗屁选王，全是扯淡，我罗武绝对不承认！”瘦子气的眼睛通红，起身就走。

　　帝天倒也不拦着，只是冷冷看着剩下来的管理员道：“谁还要走？不想选的全部滚蛋，但老子的话也放这，新王的新法规下来，谁肆意违反的话，自己瞧着办！”

　　高唯嘉走了，跟着罗武出去的，估计这家伙又在想什么挑拨离间的事，或是想和罗武联合起来对抗帝天和罹天辰。

　　无鸣也扭头回包厢睡大头觉去了，他不关心这些，只是让帝天商量出结果后告诉他一声，好带回天津，顺便通知下北方城市的尸妖。

　　其实无鸣很不服罹天辰，月华说过，因为韶华的关系，这俩情敌的关系非常僵，只可惜他知道自己拧不过帝天的。

　　所以这所谓的选王，真的是从帝天完全支持罹天辰开始，就基本注定了，毕竟罹天辰是十翼，名正言顺的，虽然大家都感觉出他似乎没有楚天那么强，但在座的绝对无人能敌。

　　“无鸣！”包厢门口，罹天辰突然拽住了无鸣，似乎有话想说，因为他的目的……

　　“抱歉，我和你没有话可说，你选你的王，我做我的管理员，选完我就回天津。”无鸣冷冷道，门轰然关上，居然连说一句话的机会都不给。

　　罹天辰苦笑，其实他很想争取下这个家伙，如果有他帮自己做那件事的话，绝对会事半功倍，只可惜……

　　“算了，我倒是也不太想让你见她。”罹天辰苦笑道。

　　酒吧里，帝天带着一群管理员正热火朝天的商量着，比如怎么命令罗武诚服，比如那些新法规要如何订立，这种事我倒是能插上几句嘴，毕竟这方面我还是很有见地的。

　　“哈，果然和帝哥说的一样，李阳小兄弟很会说话嘛。”

　　当我说出了自己的见解后，几名管理员立刻附和道，把我乐得是屁颠屁颠的，只是我发现月华并不在意这些，只是不断的催促快点结束，快点和我离开，有这么急么？

　　同时，林羽琦也不在乎这些，只是四处打量着周围，他发现了一件很奇怪的事，王……究竟是谁？为何帝天在这忙里忙外的张罗着，罹天辰却突然不见了？

　　“你们聊着，我出去下。”林羽琦突然冷着脸钻出了酒吧，跟着一个背影急速朝远处奔去，其实他从一开始就觉得这事有奇怪，因为罹天辰今天几乎没说过一句话。

　　其实说了，只是没有人知道罢了，他只和无鸣说，还有……罗武和高唯嘉。

　　“两位这就回去了？不再留下商量点事么？”罹天辰笑眯眯的挡住了一众尸妖的去路。

　　罗武的眉毛都立起来了，出来找揍？十翼又如何？他带着所有兄弟一拥而上的话，楚天都能揍得动！

　　“先别急出手。”罹天辰笑着后退两步道：“我知道大家都想坐这个位置，我也承认由帝天独自说了算，确实不公平。”

　　“啥？”罗武茫然，他还没见过自己拆自己台的白痴呢。

　　“那你说要怎样？”高唯嘉愣愣道。

　　“不怎样，我罹天辰只是觉得尸妖之王绝不是说说就能做的，大家不服就没有意义了，所以我想给大家一个公平竞争的机会，如何？”

　　“我们尸妖的敌人是隐秘机动队，我罹天辰有个很好的办法，一战定胜负，谁取得的战果最丰厚，谁就是当之无愧的尸妖之王，如何？”

　　罹天辰满脸都是微笑，其实他根本不想做这所谓的王，他只是要借此挑起战乱！

　　几乎是同一时间，一个消息突然传到了隐秘机动队的总部，南京有大批尸妖聚集，恐有变！而这个消息……则是由罗天烬发出的。

　　我一直都在犹豫今天是否该支持罹天辰，但其实，一切早就已经注定了，从我让帝天把集援令发出的那一刻开始……

　　今天罹天辰为何不说话？是因为他并不关心谁支持他，反而他更想看看谁不支持他，甚至反对他，因为那些才是他将要利用的棋子，利用他们也想做尸妖之王的野心。

　　至于那些支持他的家伙……其实只是炮灰罢了，包括我，包括帝天，所以他才会说，这是一场背叛整个世界的痛苦，或利用，或抛弃！

　　“李阳，今天能商量完不？完了我们就快走吧。”月华催促道，女人从发现罹天辰离去的那一刻开始，已经感觉到不对劲了。

　　可惜，我至今都不明白她为何这么急……


第一百三十八章：公平竞争

　　“喂喂，你们在商量什么！”林羽琦冷笑走来。

　　罗武和高唯嘉脸色一变，罹天辰却笑了，他还在想着怎么和这变态单独聊一聊，没想到自己找来了，倒也省事。

　　林羽琦的实力很强，略低于罗武而又略强于高唯嘉，对于罹天辰来说是非常重要的棋子，他既放弃了无鸣，就必须拉拢这个小变态了。

　　“商量尸妖之王的选举问题，其实我并不赞同帝天的做法，所以想给大家一个公平竞争的机会！”罹天辰笑道：“你也可以参加。”

　　“切，一个小变态做尸妖之王？别笑掉大牙了。”罗武立刻反驳，这货……真不聪明，总是给自己树敌太多。

　　尸妖之王的公平竞争？林羽琦有兴趣了，变态？他不乐意了！

　　冷笑一声，小家伙低头擦了擦脸上的妆容，擦去眼线，擦去唇膏，擦去腮红……汗，他抹得真多啊，又将发型抓了个乱七八糟，再抬头邪笑道：“怎么，我没资格做尸妖之王？听说以前的四大中，就有一个长相很像小孩的家伙吧。”

　　罹天辰微微眯眼，不得不说，这小子长得确实帅到暴，如果不刻意装扮成女孩，再加上那略带邪气的笑容，很是有几分武侠小说里的魔童风范，或是什么魔教少主。

　　就连罗武和高唯嘉也不再反驳，只是看着罹天辰，他们更想知道那所谓的竞争是怎样。

　　“不知道大家怎么看之前的清洗！”罹天辰抛出话题，又是重施晨雨城故技。

　　那一刻，三个人的表情完全不同，罗武是怒哼，高唯嘉撇了撇嘴，林羽琦的表情则陡然一冷，罹天辰又开始微笑了，三个表情都在他计算之内。

　　对于隐秘机动队，罗武是恼火，虽然没有直接冲突过，但却很讨厌这些总是和尸妖做对的家伙，高唯嘉则是有些无所谓，东莞并不在清洗范围内，他毫无损失，林羽琦则……深恨，如果猜的没错，他在那次清洗中应该失去了一些很重要的伙伴。

　　眯着眼略微盘算，罹天辰的笑容越来越深了。

　　“南京大批量尸妖聚集，而且多是管理员级别的强者！”

　　当这个消息传入隐秘机动队总部，李铭轩第一个反应是愕然，第二个反应是不信，第三个反应是跳着脚的反驳：“这不可能，罗天烬你哪来的消息？那小子答应过我的！”

　　噗哧，罗天烬喷了，鄙夷道：“哪个小子答应过你？李铭轩啊，你该不会傻到被尸妖忽悠了吧？至于消息来源，我需要向你交代？”

　　罗天烬最近狂了许多，因为他越来越强了，虽然暂时还没有暴露这份强大，但……他冷冷瞄着李铭轩，最后得瑟一次吧，很快，他就会让这家伙永远闭嘴！

　　“不管你信不信，反正事实就是这样，派个驻扎在南京附近城市的干部去查一查就知道了！”罗天烬冷笑道。

　　还查什么？已经不需要了，李铭轩突然想到了帝天的出现，甚至罹天辰的出现，有这两位尸妖强者在南京一号召，似乎答案已经呼之欲出了。

　　只是李铭轩不明白，他的手机为何至今都没有响过，反而是罗天烬先得到了消息。

　　“其实那晚，李阳并没有答应什么，他说你的考虑大多只站在人类的立场，完全没想过尸妖生存的有多艰难，所以……他说要再考虑下。”王莉在身后弱弱的嘟囔道。

　　李铭轩的表情再次变了，他很聪明，稍微提点就明白了我的顾虑是什么，也想到了他欠缺的是什么，其实他本想和我多聊几天把这个合作完全定局的，可惜被罹天辰赶出了南京。

　　“该死啊！我要再去一趟南京，我要和那小子解释清楚！”李铭轩跺脚道。

　　已经晚了，已经再没有解释清楚的机会了，他确实可以再去一趟南京，但去的绝不仅仅是他一个人了。

　　南京聚集的尸妖数量其实并不算太多，和滁州那次很接近，但聚集的力量却太可怕了，几乎江南所有的城市管理员齐到，晨雨城那种亚皇级的有数人，甚至有个十翼的罹天辰！

　　隐秘机动队可以坐视不理么？绝不可能，否则一旦再出现滁州那样的惨剧，这个部门将彻底名存实亡，被民众唾骂到自杀都无法弥补。

　　去，当然要去，而且要在灾难降临的前一刻全力阻止，所以不仅是李铭轩要去，整个六部都应该去，甚至整个隐秘机动队，毕竟对方的实力太过强大了。

　　“第二个十翼，第二个楚天……”会议桌上，壮汉的脸色阴森可怕。

　　“不，他虽然很强，但还不如楚天！”李铭轩摇头道：“我和他交过手，觉得我们还是可以抗衡的，甚至我觉得，三到四名六部就足以将其毫无悬念的击杀！”

　　“那正好，你们几个去吧，我最近总是觉得很累，冬天来了……”一旁趴在桌上的大叔懒洋洋道。

　　壮汉的鼻子都气歪了，冬天来了又怎样？冬眠么？但他却没有反驳，因为他是个很稳妥的人，就算想要倾巢而出歼灭敌人，也至少会在家里留一些守备力量防止万一。

　　“那我也不去了，宝宝这几天生病，最好不要出战。”一旁的美艳少妇叹道。

　　“那就这么定了，夏月照顾小晨晨，子墨留守总部，其他人全部随我去南京，不许因为任何理由而推脱，这次怕是隐秘机动队自成立以来，最艰难的一战了！”壮汉咬牙道。

　　罗天烬皱了皱眉，本想说些什么却被那句不许推脱噎了回去，其实这出战阵容并不如他所愿，但瞄了瞄李铭轩，又瞄了瞄那缩在椅子里冬眠的大叔……

　　“算了，这样倒是也好。”罗天烬冷冷笑道。

　　酒吧里，我已经快死了，被一群咋咋呼呼的家伙吵得头都要裂开了。

　　选王的事异常简单，商量那所谓的法规却烦到不得了，而且矛盾很大。

　　我和帝天提出对一些新晋尸妖不可以欺凌，特别是女性，比如楚依涵那样的，却被一群人反驳，因为很多管理员做人时都曾是屌丝，一辈子没女人疼的货，好容易熬到变成了尸妖，熬到出人头地做了管理员……

　　“擦，不许老子建后宫？去死吧你！”一名管理员直接把茶几掀了，这货家里养了十多个实力不强的尸妖美女，不仅是他，几乎八成的管理员都有养。

　　果然，建后宫是几乎所有男性的毕生梦想啊，只有哥是例外，有月华一个就够了。

　　于是，这个议题只能暂时搁置，商量下面的，尽量别杀戮无辜人类，可……依旧被反驳。

　　“你开什么玩笑？老子吃个人还得去查他的家谱？还得查查他有没有犯罪违法？”又一名管理员把茶几掀了。

　　好好好，继续搁置，商量第三个，可这也是最难实现的一个，就是彻底打破尸妖不能杀戮同类的法则，改为可以杀戮并吞噬某些行径过于残暴的同类，这算是一种同类之间的制裁。

　　众皆哗然，在座的管理员有很多都残忍嗜杀，这是尸妖的性格使然，让他们答应这一条就等于让他们切腹，剩下一些性格沉稳的也大多不愿打破老传统。

　　“这是楚天的想法，我给大家解释下这么做的好处……”我连忙抛出了楚天，可尚未等我解释，几个拳头就砸过来了，幸亏帝天拦着。

　　“楚天个屁！那王八蛋根本是所有尸妖的公敌，如果不是他早先灭了四大尸妖之王，我们现在会这么乱？”

　　七八张茶几同时掀了，十多个管理员都撸胳膊挽袖子要揍我，连帝天都不太拦得住了。

　　要他们看帝天的面子推举个王，他们乐意，但要他们彻底打破以前的生存方式，那就连帝天的面子也不好使了，没理由为了个朋友把自己老婆全休了吧？更没理由为了个朋友让自己切腹吧？

　　说起来，尸妖就是太乱，而且已经乱习惯了，此刻如果没个超级强者出来管管，那这帮家伙就真的无可救药了。

　　“罹天辰呢？”我扯着嗓子骂街，刚发现这货不见人了，居然让我给他处理事情。

　　“在这。”酒吧门口，罹天辰笑着走了进来，身后还跟着个俊美少年。

　　“这件事我暂时不能管，李阳，你不是怕我用尸妖之王的地位胡作非为么？所以这所谓的法规订立，就由你们处理吧，我有事没事就出去转转，尽量不干预你们的决定，只等一切定义后，再用我尸妖之王的身份去公诸于世。”罹天辰微笑道。

　　擦，这货什么情况，一副哥是明君不专制的模样。

　　好吧，他说的也有道理，而且更让我觉得，他没想利用尸妖之王去达到某些阴谋了，可这样一来，我和帝天就要彻底忙晕了。

　　“慢慢来，有些事不着急的，我就在附近转悠，你们商量好后打电话给我，但没商量完可不许别散会哦。”罹天辰温柔的笑着。

　　“哦，好走不送。”我点了点头。


第一百三十九章：离开

　　“小帅哥，这些和你有什么关系么？你不过是个新晋管理员，又拿不了主意，又管不住大家，在这瞎忙乎什么？”

　　说话的是罹天辰身旁少年，我茫然看着他道：“你谁啊？”

　　“我啊！”少年气结，拢了拢头发又摆出一副可爱的模样，甚至还把声音变得嗲嗲的。

　　“我去……”我吓得连连后退，林羽琦？这货是在玩变脸么？怎么又变回男生模样了。

　　好吧，我果然没猜错，他变装后完全是一副迷死人不偿命的俊美正太风格，我不由得长叹一声，走上前去拍了拍他的肩膀。

　　“其实你这样真心帅爆了，别总扮女人了，那样反而不好看。”

　　林羽琦脸色一变，我连忙又摆手道：“我不是想干涉你的爱好，只是给你个合理化建议罢了，不信你自己照照镜子，这样真的很帅。”

　　“你喜欢我这样？”林羽琦眯眼。

　　“不！绝不！我对男人没兴趣，只是……哎，随你吧。”我擦着冷汗道。

　　林羽琦噗哧一乐，看着我的眼神也多了丝复杂，叹道：“那我就试试吧，尽量变回来，不过小帅哥你……”

　　“别叫我小帅哥了好不？”我抱头呻吟道：“我真不帅，你比我帅好多倍呢，所以你应该去找真正的帅哥啊，总缠着我这屌丝有意思？不如我给你介绍几个吧！”

　　那一刻，我想到了林风和高傲，为了我的身家清白，兄弟们……对不起了。

　　“我不用你介绍，也不是要缠着你，只是有几句话想对你说。”林羽琦笑着将我拉到了一边：“商量这些所谓的法则规条，和你有关？那个做了尸妖之王的罹天辰都不管，你在这瞎操什么心？让帝天去拿主意就是了，你没事做？没老婆孩子陪？”

　　“我……”我尴尬挠头。

　　“如果我是你，这几天酒吧乱七八糟的，就带着老婆和闺女出去转悠下，散散心，等一切结束了再回来。”林羽琦喃喃道。

　　那一刻，罹天辰深深看了他一眼，林羽琦却冷笑着没搭理，又拍了拍我的肩膀才转身走出了酒吧。

　　我总感觉林羽琦的话中有话，可我始终想不明白他为何要这么说，只是默默点头，另一旁的帝天又开始吆喝我过去商量了，无奈之下……

　　然而，月华看出来了，她看到了林羽琦和罹天辰的眼神，甚至看到了他们肩并肩走了出去，女人皱着眉，俏脸突然一变，如风般追了上去。

　　“你话太多了！”门口，罹天辰冷冷道。

　　“关你屁事？姐姐我高兴……不，是哥哥我高兴！倒是你这家伙，居然出卖这么多相信并支持你的同伴，啧啧，真是阴险啊。”林羽琦翻着白眼道，嘴角却带着一抹悠然的弧度。

　　给他介绍帅哥么？算了，其实他并不很喜欢帅哥，比如罹天辰这阴险的货色他就很看不顺眼，反而一些很普通很真诚的家伙更合他口味。

　　所以，他才提点了几句，只可惜，他也知道我不会往心里去，因为早就被帝天缠的头晕眼花脑子不清醒了。

　　“小帅哥，自求多福吧。”林羽琦发出了一声若有若无的叹息，如果可以的话，他很希望以后还能再见到我。

　　“你们，究竟在计划什么！”

　　一声尖叫从背后响起，罹天辰和林羽琦同时回头，也几乎是同时，罗武带着手下和高唯嘉从一旁的小巷里走了出来，月华的脸色瞬间变了。

　　“月华……”罹天辰的脸色很复杂，其实他并不能说太多，和林羽琦一样，他也关心一些人，但却只能让其自求多福，绝不可以因为关心而打乱他的计划。

　　可，月华却自己看出来了。

　　“告诉我！你们究竟在计划什么，是不是要害李阳！”月华一把抓住了罹天辰的胳膊，泣声中带着祈求。

　　其实她完全不明白，罹天辰和罗武明明敌对着，却为何走在了一起，反而那群支持罹天辰的家伙，他连一个也没理会。

　　可就是因为不明白，女人才坚信这其中有很大问题！

　　“求你，告诉我，你答应放过李阳的，你说过只要我听你的，就绝对不会害他的！”月华已经哭出来了。

　　一双手拥了上来，罹天辰在叹息，眼中带着温柔。

　　“抱歉了月华，我始终不想骗你，你想办法带李阳走吧，但……绝不可以告诉帝天，不可以告诉那些管理员，甚至不可以告诉李阳！”罹天辰咬牙道：“否则一旦事情败露，要杀你们的可就不止我一个了。”

　　说着，他瞄了瞄罗武和高唯嘉，女人的脸色一变，突然明白了什么。

　　那一刻，月华看着罹天辰那温柔的笑容，只感觉不寒而栗，恶魔怕是都不如他吧？至少恶魔不会出卖自己的信徒，只会对敌人残忍。

　　可罹天辰却偏偏反其道行之，越是信任他，越是支持他，就会被他出卖的尸骨无存……

　　“可你为什么要这样做？这样对你有什么好处？”女人颤声道，她根本无法理解。

　　深深叹息，罹天辰附在月华耳边说了一句话，或者说是一个名字，说完就转身走了。

　　“记住哦女人，如果你把事情说出去，就算他手软，老子也不会放过你的，还有你的那个什么李阳！”罗武狞笑警告道。

　　月华已经无法回答了，身子软软的枯坐在地，看着罹天辰的背影满脸苦涩。

　　“我终于明白你为何这么多年都不会爱我了，原来你爱她爱的这么深……”

　　“我真羡慕你，有他这样的男人爱着，甚至愿意为了你去背叛整个世界……”

　　“不过我也有了，或许不如他，但同样很爱我，我祝福你们，也请你们祝福我……”

　　女人痴痴的说着，笑着，笑容中满是泪水，她看着天空，在幻想我们的未来能像他们一样，爱到刻骨铭心，爱到无所顾忌，爱到愿意为了彼此放弃一切。

　　擦干眼泪，女人毅然决然的走回酒吧，她已经有了决定，虽然有些违心，虽然会害死一些无辜的家伙，但她也可以为了爱而不顾一切。

　　只可惜，她没有告诉我，没有问过我，我是否愿意？

　　整整一天，我被那群管理员烦得头壳都炸了，感觉这比和林风高傲训练了三天三夜更累，可当我回到包厢……

　　“李阳！”月华扑了上来，用力的吻着，喘息着，甚至呻吟着。

　　“我想要，现在就要！”女人眼角眉梢全是抚媚。

　　“额……好啊，但我今天好累哦。”我打着哈欠揉着眼睛，不是身体累，而是精神，感觉就像被一群苍蝇围着嗡嗡了一整天，我还不能拍死他们……因为每一只都比我猛。

　　“不管！你说爱我的，你说我随时喜欢都可以的。”女人娇嗔道：“而且你别再管那些事了，让姐夫和帝天去商量吧，我们明天就去旅游好不？”

　　“这么急？”我诧异。

　　“嗯，先去港澳台，再去欧洲，你不说法国最适合情侣么？我还从未出过国，马上就陪我去好不？”月华哀求道。

　　“好是好，但帝哥还说明天有事和我商量呢。”我尴尬挠头道。

　　“帝哥帝哥，你整天都帝哥，我和他谁重要！”月华怒道。

　　噗，我喷了，看着月华一脸小女人的模样嘿嘿直乐，真没想到她居然会为了帝天吃醋，女人和兄弟谁重要？这句话无数人都问过，只是我没想到连月华都会问。

　　其实吧，都挺重要的，月华当然是我的最爱，但帝天也对我亲如手足，这几天的照顾让我感激死他了，但……当谁的面就说谁的好话嘛。

　　“老婆最重要，行了不？”我笑眯眯的哄着，却又叹道：“至少明天和帝哥再商量下吧，我给他列个表，把某些重要的事交代下再走。”

　　“不行！现在就列表，马上就去和他交代，明早立刻走！我等不及嘛。”

　　能想象一个冰霜美人的撒娇模样么？月华现在就是了，所以我几乎是毫无招架之力的溃败，被她一脚就踹出门去找帝天了。

　　哎？等等！刚不说要爱爱么？不说等不及了么？擦……女人果然是最莫名其妙的生物。

　　“帝哥……”我无奈敲开了帝天的包厢门。

　　“要走？为什么啊！还没商量完呢。”帝天满脸不悦的抱怨道。

　　哎，我也没办法，我也不想这么急，我也想有个交代，但月华却不乐意等了，而帝天……

　　“陪弟妹啊，倒也对，这几天都顾着帮你帝哥，把弟妹忽视了。”帝天憨笑道：“而且这帮龟孙子太吵，把你家那几个小家伙也弄得不得安宁，出去散散心也好，打算去哪？”

　　“不知道呢，月华一会说想去港澳台，一会又说想去法国的情侣胜地。”我干笑道，心中却开始不自觉的幻想，和月华手牵着手走过凯旋门了。

　　“法国啊，那帝哥就帮不上忙咯，不会说外语所以很少出国，但香港的话……喏，我给你一个家伙的联系方式，去了好照顾你。”帝天嘟嘟囔囔道。

　　我又开始感动了，用力拍着帝天的肩膀，他对我真是太好，恨不得把所有朋友都介绍给我认识，恨不得我出门旅个游，都有几百上千个兄弟跟在身后照顾。

　　只可惜，我不知道自己对帝天的这份感激，会让我彻底堕入深渊。

　　同时我看着帝天塞来的小纸条上，歪歪扭扭写的几个大字：香港，段墨，什么玩意？


第一百四十章：合围

　　其实我很奇怪，这几天不断有人要我离开南京，月华这么说就算了，连林羽琦走时都说过，为什么？

　　等等，林羽琦那变态该不会有阴谋吧？不会在半路埋伏我要劫财劫色吧？汗……

　　“出去旅游？好啊！我这几天也烦死了。”高傲翻着白眼回屋收拾去了，要知道他始终和很多尸妖都结过仇，这几天都不太敢出门。

　　哎？可我没说带他吧，哥只想和月华二人世界啊，顶多带上汪娜和那几个可爱的小家伙，家庭旅游团嘛。

　　“都带上吧，人多热闹点。”月华柔声笑道，她不仅想带着高傲，甚至连楚依涵都要求一起走，因为说起来，楚依涵毕竟撮合了我和她。

　　“我不嘛，我想跟帝天大哥多待几天，昨个他介绍了好多大人物给我做干哥，嘿嘿，以后再没人敢欺负我了。”楚依涵乐呵呵道。

　　这妞究竟懂不懂？她那些干哥有过半都是喜好后宫的，搞不好哪天就把她也收进去了。

　　“不行，我需要一个帮我拎行李的，就你了，不许拒绝！”月华表情森然道，楚依涵泪奔，她又不是佣人，但……算了，她打不过月华。

　　“李阳要出门？好好，趁早滚蛋！”这些是和我为法则吵到不可开交的管理员。

　　“李阳一路顺风啊，有空就去我们那边坐坐，就算不在，手下也会招待好你们的。”这些都是帝天介绍我认识的朋友，每一个都笑着上来和我拥抱道别。

　　“兄弟，出去玩是好事，但遇着事别强出头，中国境内还好说点，外国的话，有啥事就打个电话回来，你帝哥立刻带着大队人马杀到！”帝天憨笑道：“至于你这酒吧，放心，帝哥会派兄弟打扫好再离开的，再留俩兄弟帮你守着。”

　　“嗯，谢了。”我上前给了他一个大大的拥抱，却不知道……

　　其实几天相处下来，虽然经常吵闹，但我和这些家伙处的都不错，走时很是有些不舍。

　　为了送我，他们还特别暂停了讨论，一个个走出酒吧吆喝着，朝我挥着手，甚至有个模样慈祥的管理员，还把他开来的商务车送给了我，笑着说他不差钱，又笑着说自驾游其实很有趣，就是累了点挤了点。

　　“谢了。”我笑容满面道，真不知道自己为何多了这么多朋友，因为帝天？还是因为我自己？或许不重要了，只是……我不知道这一别，有多少张面孔会永远见不到了。

　　一路上，月华都在不断催促我快些快些，我看着女人那焦急的眼神，越来越感觉奇怪了，忍不住问道：“月华你是不是有什么急事？还是说有事没告诉我？”

　　“没啊！”月华的反应很大，见我皱眉，又整个人腻上来道：“就是想和你早些出去玩儿，就是想见孙芸和林风了。”

　　对哦，林风还在等我，我忙打了个电话出去，这货却是带着孙芸去了马鞍山，幸好路程不远，就算绕路避开收费站，也不过一小时路程罢了。

　　“月华。”我把驾驶交给了高傲，回到后座拥住女人道：“你真的没事瞒我？我不知道你怎么想，只是我绝不会瞒你什么，所以……”

　　“我知道，真的没事。”月华强笑道，却趴在我肩上幽幽道：“但李阳，如果我有一天做错事的话，你会怪我么？”

　　面对这句话，我想任何一个男人都不会说怪的，所以我的回答是……

　　“当然不，如果你做错了什么，我帮你一起承担后果，一起想办法弥补。”

　　“好，你要记得这句话哦。”月华的笑容终于轻松了下来，只可惜，这后果谁也无法承担，谁也无法弥补。

　　车子很快就驶出了南京，虽然因为要绕过收费站而异常颠簸，但每个人脸上都洋溢着笑容，小汪娜带着几个小家伙激动的直接唱起了儿歌。

　　其实旅游，小汪娜因为经常跟着我四处溜达而并不稀奇，但其他几个小家伙却很难得出门一次，不是待在酒吧，就是被关在以前的仓库里，更何况这趟我们还说要去国外。

　　“去外国？”连汪娜都惊喜的跳了起来，她顶多是站在喜马拉雅山上眺望边境，或是在酒吧门口发呆时见过几个外国人，却从来不知道外国是什么样子。

　　“李阳啊，你真决定去法国？飞着去么？这里就你会飞，带的了我们全部么？”高傲面色古怪道：“尸妖大多没有身份，出国是个很麻烦的事，除非偷渡。”

　　“对哦。”我郁闷挠头，这趟走的太仓促，又光想着怎么玩了，倒是没想过怎么走，不过算了，反正我把酒吧里的两百万现金带上了，偷渡又怎样？哥不差钱！

　　虽然，我并不知道这趟的终点站并不是法国，也不知道自己出国的梦想是很久以后才实现的，而且并不是和月华，甚至不是和这里的所有人一起。

　　有人出城，就有人进城，出城的只是一辆商务车，进城的却是无数辆大巴和卡车，甚至几辆经过伪装的装甲车。

　　“尽量隐蔽些！”大巴里，壮汉冷冷道：“他们想隐瞒行踪，我们就反过来也瞒着他们，进城后分四队东南西北围过去，悄悄包围！”

　　隐瞒？似乎为了配合他的话，天空中竟缓缓开始飘散雪花，壮汉眯眼一笑，这样一来就更容易发动包围和奇袭了。

　　“直接开战？”李铭轩有些诧异，其实他……很想在开战前找找某人，再聊几句什么。

　　“不用等了，如此众多的强者聚集，绝不可能是好事，滁州的惨剧绝不可以重复！”壮汉冷笑道：“通知警方，尽量疏散聚集地周边的民众，但一定要进行的很隐蔽！”

　　“好吧。”李铭轩长叹，虽然不甘心，但他必须服从命令。

　　六部也是有等级之分的，而且国家政府机关的所谓等级，永远不是看你的能力，而是身份和职务的高低，甚至后台是否坚挺！

　　所以，李铭轩在六部中的实力靠前，真正地位却不算很高，充其量和罗天烬那变态一起垫垫底，甚至不如苏梓橙，毕竟苏梓橙做六部之前是军人，而李铭轩却是杀手，就算已经洗白，但在某些政府高官的眼中，他这样的家伙依旧很难相信。

　　而六部中等级最高的，也可以说总指挥，就是李铭轩眼前的这名大汉了，张承。

　　张承的背景很复杂，据说祖孙四代都是军旅出身，据说这货的爷爷和曾祖都参加过红军长征，都是开国元勋之一，到了他父亲这一辈，军衔已经是少将了。

　　所以张承从加入隐秘机动队的那一天起，哪怕他当时连尸妖是啥都不知道，就已经定下了总指挥的地位。

　　当然，这并不是说这货毫无本事只凭后台，在某些事情上，李铭轩还是很佩服张承，自身那股子军旅气质使然，这货的领导能力和决断力都很强，只可惜……

　　李铭轩不知道该怎么说，就是因为张承的这种性格，使得人类对尸妖的策略始终是不断杀戮，他建议了很多次，甚至国安局的上级还经过多番讨论后，已经渐渐接受了他的建议，可到头来，张承依旧选择了直接开战！

　　“哎，又不知道要死多少人了。”李铭轩苦笑道，他不怕杀人，毕竟是杀手出身的，可他不知道自己身后的同僚，这次又会有多少永远离开。

　　这一次，隐秘机动队几乎可以说倾巢出动了，除了留下一些必要的守备力量外，身后的几辆大巴里，那些A级和B级干部挤得满满当当，B级干部已经数不过来了，A级都有无数，甚至好多是李铭轩从未见过的生面孔。

　　周边城市全都调空了，江北沿岸城市的好几处分部，就剩俩看门的老头在下棋，因为这次南京聚集的力量是前所未有的强大，也因为张承的魄力。

　　目光冷冽的注视着前方，张承点了根烟深深的吸着，李铭轩呛得直翻白眼却也不敢顶撞，他知道这货特爱抽烟，甚至还有个外号叫烟鬼。

　　而这外号中的那个鬼字，则代表着他面对敌人时宛如鬼神般可怕，那种一骑当千的气势连李铭轩都无比佩服。

　　不由自主的，李铭轩想到了那个叫帝天的巨人，张承虽然比帝天略微的矮一些，但霸气程度却不分高下，只不知道他俩如果硬碰硬的话，究竟谁比较强一些。

　　而那个十翼强者，从一开始就已经定下了是由苏梓橙和罗天烬联手压制，李铭轩从后偷袭致胜，其他的尸妖管理员则全部交给各级干部围剿。

　　李铭轩和罗天烬的关系差极了，但毕竟是战前，毕竟要合作，稍微相处好点还是必须的，所以李铭轩扭头问道：“罗天，这次有信心没？你和橙子还是第一次联手吧？”

　　苏梓橙翻了个白眼没搭茬，其实她不在乎那个所谓的十翼，她只想……

　　“李阳，本小姐今天一定要杀掉你！”苏梓橙咬牙切齿道。

　　罗天烬也翻了个白眼，却冷笑道：“信心是什么东西？老子还需要那种东西？只要吃得饱饱的，自然干起架来牛逼，出发前我可是刻意的饱餐了一顿，就算单挑，老子也不会怕那个十翼，只要能遇上他。”

　　李铭轩干笑一声不说话了，他觉得罗天烬最近很狂，很爱吹牛，可他并不知道罗天烬的意思是……这次他们根本不会遇到罹天辰！

　　“行了，别闲聊了！”张承突然冷喝道：“差不多到地方了，合围开始！”


第一百四十一章：袭击同时开启

　　我是天色蒙蒙就离开南京的，因为要避过收费站和临检，早点走比较方便。

　　同时，张承和李铭轩也是天刚亮就进入南京的，因为这是最适合发动奇袭的时间段，尸妖也有睡眠习惯，虽然有些强大的尸妖可以几天几夜不睡也没事，但到了夜里只要不捕食，大多都会在床上躺着。

　　天亮，是最容易麻痹大意的时候，那种刚睡醒还眼屎模糊的时刻……

　　为了送我，帝天今个起的特别早，但送完我之后，这货又没羞没臊的跑去睡回笼觉了，当然这不怪他，巨人平时很少用脑子，这些天却为了选王的事忙的脑细胞死伤无数。

　　“那个谁，去看看冰库里还有食物没？没了就出去捕个食，老子喜欢睡醒了立刻饱餐一顿的。”帝天打着哈欠吩咐道。

　　于是，一高一矮两名尸妖溜溜达达的出去了，可他们却再没有回来，因为酒吧位置在郊区，附近居民不多，也因为本就不多的居民，突然不知为何消失不见了。

　　“奇怪，昨个这小区附近不还挺多人的，怎么今天空荡荡的？是什么日子么？”高个子皱眉问道，矮个子掰着手指算了算道：“世界保护耳朵纪念日？”

　　“滚，有特么这个节日么！”高个鼻子都气歪了，郁闷之余却只得朝市中心方向绕去，可他刚走两步就愣了愣。

　　“不对！人类的气味很浓，但却一个人都看不到，似乎是刻意藏起来的，而且就在附近！”高个子咬牙道。

　　矮个子也觉得不对了，皱着眉朝一侧小巷里奔去，想看看藏着的都是些什么人，可他刚刚跑出几步就……

　　一声凄厉的惨叫从身后发出，矮个子连忙奔回，却只看到同伴的尸体躺在血泊中，同时，他还看到了一张狰狞到扭曲的面孔，拎着把镰刀。

　　“大清早的，在这瞎转悠什么呢？”那仿佛哭泣的声音怪笑着。

　　“罗天烬！”矮个子惊得头发都立起来了，自从江南清洗之后，九成九的尸妖都认识这变态了，他本能就想跑，可那一刻……

　　无数个身影从暗处冲了出来，每一个都拎着寒光闪闪的妖武，同时拎着冲锋枪，穿着特别加持过的防护盔甲。

　　清一色是隐秘机动队的干部！矮个子惊得一屁股坐在了地上，他做尸妖很多年了，却从未见过这么多的干部一起出现，还同时发动袭击。

　　“糟了，帝天老大……”一声惊呼从口中发出，却只一半就戛然而止，那带着诡异电流的镰刀从他头顶整个落下，仿佛哭泣的笑声中，那身体竟从中被劈成了两半。

　　他甚至都没来得及展开妖武抵抗，甚至都没来得及喊完最后一声示警。

　　酒吧门口，两名早起的尸妖管理员蹲在那发着呆，一个叼着烟，一个叼着牙刷。

　　“我说，你特么早上起来也不刷牙洗脸就抽烟？你不怕口臭啊？”左侧那位怒道。

　　“滚，老子都做尸妖了还怕口臭？”右侧那位鄙夷道：“也就你这傻逼没事刷牙洗脸，还特么抹护肤品，像个娘们似得。”

　　“你才是娘们，嘿，说起来那林羽琦管理倒是真像个娘们，虽然哥不喜欢男人，但唯独对他……啧啧，好痒啊。”左侧那位贱笑道，边抓了抓下身。

　　“别吵！”右侧那位突然皱眉，他似乎听到了惨叫，是刚才出去捕食的两位？怎么杀个人类还杀得这么不安分，被发现了多麻烦！

　　可……不对，紧接着第二声惨叫又响起了，甚至他还隐约听到了帝天老大几个字。

　　那管理员的级别不错，橙色级六片背甲，所以嗅觉很灵敏，那一刻，他明显闻到了无数人类气息正由远及近，甚至那气息中还包含了很多古怪味道，类似枪械中隐含的硝烟味。

　　“不对，好像出事了！”那管理员猛然站起。

　　似乎为了证明他的判断正确，话音刚落，一颗螺旋子弹就破空轰至，那管理员冷哼一声就展开了背甲，砰响之后，背甲毫发无伤。

　　然而一颗子弹挡的轻松，十颗呢？百颗呢？酒吧门口的左右街道上，甚至对面围墙后，那仿佛瞬间刮起了一场子弹风暴，无数呼啸声响起，无数火花爆出。

　　“不好，快退！”他惊得嘶吼，想拉住同伴退回酒吧，可……

　　轰，一团火云从身侧浮现，将他整个掀飞了出去，迫击炮还是火箭筒？他分辨不出，他只知道原本蹲那刷牙的同伴，连妖武都来不及展开就被炸的浑身是血，倒地惨嚎。

　　“有袭击，快出来，是隐秘机动队！”示警终于发出去了，可他立刻被两枚火箭弹吞噬，惨叫声惊天动地。

　　“什么情况？”帝天一骨碌从床上爬起来了，直接往门口冲。

　　轰，房顶塌了，走廊的天花板都崩裂了，那是迫击炮弹造成的结果，巨人惊得目瞪口呆，打仗了？

　　其实就算是交战，就算是隐秘机动队，平时也不会配置火箭筒和迫击炮之类的玩意，因为他们和尸妖的大多数交战都在城市里，一旦使用大规模杀伤性武器，结果很可能误伤普通民众，甚至造成更大的损失。

　　可今天明显不同，从袭击一开始，战斗的疯狂就直接攀升到了顶点。

　　“老大，是隐秘机动队，不知道从哪来的，数量极多，把我们包围了！”一名部下冲过来喝道。

　　“隐秘机动队？不可能啊！李阳说过这没有他们的分部，而且这几天也根本没他们的人出现啊！”帝天抱着大脑袋却根本想不明白。

　　但不管怎么说，遇袭就要抵抗，甚至反击，酒吧里满是实力不俗的尸妖管理员，帝天当即一声令下，所有同类跟着他往外冲，实力强的在前，较弱的在后。

　　谁最强？帝天，还有无鸣。

　　火光中，那无数炮弹引发的崩塌中，无鸣一脚踹开包厢门就冲出来了，冷喝道：“什么情况？遇袭？月华呢？”

　　无鸣遇袭后的第一件事就是找月华，却没想到……月华偏偏把他忘记了，临走都没通知，至于我，我很不喜欢这没名字的家伙，自然不会鸟他。

　　倒霉的无鸣。

　　“别管那些，先陪老子冲出去！”帝天暴喝道：“该死的隐秘机动队，正巧老子这几天闷坏了，终于可以好好杀一场了！”

　　帝天是八片背甲，无鸣是八只羽翼，两人可以说是一天一地的完美组合。

　　羽翼展开，无鸣直接从破碎的屋顶扑了出去，几名羽翼型尸妖急忙紧随其后，同时帝天的坦克车也开动了，也不管门在哪了，举起背甲对着那墙壁就撞过去。

　　“哎，可惜李阳的酒吧毁了，算了，陪他点钱吧。”帝天真的很憨厚，到此刻还有心情纠结酒吧的损失问题。

　　只可惜今天损失的根本不是钱，而是生命。

　　无鸣扑出去了，他很不走运，因为是羽翼型又妖力很强，所以他第一时间，就被早已埋伏在屋顶上的两个人盯死了，一把鞭子和一把镰刀。

　　一声娇喝，苏梓橙那鞭子直接舞成了天罗地网，直朝无鸣的头顶罩落，一声哭泣般的怪笑，镰刀夹杂着电流横向狂扫。

　　无鸣愣住了，这种攻击的威力！这种强大的实力！六部？还是两名？他确实很强，就算不是亚皇级也相差不多了，可他充其量能抗住苏梓橙的鞭子，羽翼疯狂扇动着想要冲破鞭影，但罗天烬的镰刀却再也避不开了……

　　那一刻，无鸣脸色阴森的简直可怖。

　　帝天也冲出去了，他才不鸟那些子弹，甚至连炮弹都不在乎，背甲护住全身的他就像个变形金刚，除非无数子弹炮弹的集火，否则根本对他无效。

　　可他也很不走运，他尚未冲出酒吧，就看到眼前一个同样魁梧的巨人冲了进来，竟然只比他矮一点点，同样一身变形金刚的打扮。

　　闪亮的盔甲，两只手各持一面巨大盾牌，暴喝声中，张承居然举着盾牌悍不畏死的和他对撞，硬是想把帝天撞回酒吧。

　　“找死？”帝天的凶性瞬间激发，那眼睛瞪得跟铜铃一般扑了上去。

　　轰，那是一声仿佛万吨炸药同时引爆的轰鸣声，那是两辆史上最大的坦克车相撞的声音，妖力在瞬间爆开，甚至形成了风暴，周围几名干部立刻被卷飞了出去，甚至后面几名尸妖管理员都被逼得踉跄后退。

　　那是八片背甲的凶神帝天，那是两面各由四片背甲凝结形成的复式巨盾，还拿在六部最高统帅的手中，那妖力风暴的恐怖可想而知！

　　风暴中，帝天踉跄后退，他居然被撞退了？甚至！张承虽然也被撞退，但明显比他退的步数少，一击而已，凶神帝天吃了亏？身后那几名管理员都傻了。

　　“新选的尸妖之王呢？罹天辰呢？出去了？通知他快回来啊！”终于，有人想起了求援，无鸣已经扛不住了，帝天如果再败，这一战的麻烦就很大了。

　　“奇怪，那十翼的家伙去哪了？”同一时间，李铭轩也皱着眉死盯战场，他没有出手，他同样在找罹天辰。

　　“酒吧遇袭？知道了！”罹天辰笑着点头，却立刻挂上了手机，甚至直接关机。

　　“那边已经开始了，我们也开始吧。”罹天辰柔声道，看着眼前，看着那大门口竖着的牌匾，写着的烫金大字：隐秘机动队总部！

　　而罹天辰的背后，飞甲罗武，鳞弹高唯嘉，小变态林羽琦，正冷着脸舔舐着嘴唇。


第一百四十二章：绝境

　　脚步踉跄，帝天退回来了，他不是扛不住张承，而是无法在对抗张承的同时，还要应付那巨浪狂卷般的枪林弹雨。

　　一声轰响，刚刚飞上屋顶的无鸣摔下来了，倒在地上一阵抽搐，他的背脊整个裂开了，左肩到右肋是一道长长的伤口，因为罗天烬的镰刀。

　　无鸣已经很走运了，那镰刀劈中他的前一刻，好巧不巧有一名四翼尸妖飞了上去，刚好挡住，可谁都想不到罗天烬的镰刀竟如此可怕，将那名尸妖整个劈成了两半后，电流依旧轰在了无鸣的后背上。

　　屋顶上，罗天烬一阵狂笑，苏梓橙则满脸惊愕，连她都不知道这变态已经强至如斯。

　　“小心点哦，别被老子误伤了，就算你今天穿了满身盔甲，怕是也扛不住哪怕一记吧，哈哈！”罗天烬泣鸣般的大笑道，他得意极了，这多半年的努力果然没白费，吃了那么多双属，甚至最后还吃掉了晨雨城所获得的妖力，简直让他太满意了。

　　咕咚，苏梓橙吞了口吐沫，用力点头，她很骄傲所以不怕任何人，但面对此刻的罗天烬，不知为何她会从骨子里觉得寒冷，因为那力量？还是因为那诡异的笑声？

　　或许都不，她看着罗天烬，总觉得这家伙今天的眼神很不对劲……

　　本能的，苏梓橙和罗天烬保持了几分距离，女人这么做实在太正确了，只可惜下方的张承没发现，李铭轩也没发现，所以……

　　一场背叛整个世界的阴谋，究竟是罹天辰？还是罗天烬？罗天烬究竟为何要帮罹天辰？谁也不知道，只知道他的笑声是前所未有的刺耳，甚至恐怖。

　　隐秘机动队的总部，门前，三名干部正慢吞吞的朝回走着，许是出去帮同伴买早点的，他们手中各自拎着几个饭盒。

　　舔着嘴唇，罗武在狞笑，那宛如蚱蜢般的弹跳又出现了，那仿佛蜻蜓震翼般的嗡嗡声，风驰电掣的滑翔速度……可惜，他慢了一步。

　　噗噗噗，三道细鳞破空而去，高唯嘉早已出手，那势无可挡的鳞弹，那避无可避的偷袭。

　　三个身影同时开始颤抖，愕然中，他们根本没看出袭击从何而来，黑暗中的一点弧光？可怜他们都是新晋加入隐秘机动队不久的实习生，连反应都没来得及，脖子上就同时浮现出三个巨大的血洞，仰天倒下。

　　“妈的，抢老子的猎物！”罗武怒吼道。

　　“抱歉抱歉，没发现罗哥出手，下次不敢抢了。”高唯嘉干笑道，眼珠子却咕噜噜的转着，笑容诡异。

　　如果是平时，高唯嘉根本不敢和罗武争，但今天不同，今天是比拼战绩来竞选尸妖之王的，谁杀的多谁就更有机会。

　　一场用杀戮来赢取地位的游戏！

　　“实习干部1分，B级干部2分，A级干部5分，六部20分！”罹天辰早早就说出了这场游戏的计分方式，高唯嘉怎么可能不抢？

　　“尽管抢，今天大家不是朋友也不是同类，只是竞争对手，罗武带的兄弟多，占优势，小高擅偷袭，更占优势，说不得我也要努力了，否则很容易被你们抛下战绩。”罹天辰笑道：“也无需担忧安全，我查过，今天隐秘机动队的防御部署极弱，凭我们四人可以轻易击破！”

　　这就是他劝服两人来攻打隐秘机动队的方式了，正常来说，罹天辰的十翼之强是两人无法抗衡的，但他竟答应罗武部下的杀戮也算计分，甚至答应不管是谁的猎物，不管是被谁打到重伤倒地的，只要高唯嘉的鳞弹能最后补刀致死，全算高唯嘉的计分。

　　这样一来，两人占得便宜可以说比天还大了，就算罗武觉得罹天辰可能没这么好心，就算高唯嘉还有些胆小，但谁不来？谁特么也不傻，谁都想坐上尸妖之王的宝座。

　　甚至为了安抚林羽琦，或者说怕谁还有些担忧，罹天辰又说了一番话。

　　“如果今天的战绩相差不大，我们四人同登王者之位也无妨，因为尸妖界的王者本就有四位！”罹天辰笑眯眯道：“我一人怕是很难服众，但有三位帮忙的话，或许就连楚天也不敢与之争锋了！”

　　罗武立刻点头，高唯嘉喜的差点蹦起来，而林羽琦……

　　“我始终不明白，你已经坐上了王者之位，为何还要给我们这个分薄你权力的机会？仅仅是怕不能服众么？还有，你是怎么把隐秘机动队的行动计算到如此精确的？甚至，把那么多愿意支持你的管理员当作炮灰，你不觉得可惜？”

　　林羽琦很聪明，不像罗武那么冲动，也不像高唯嘉利欲熏心，所以他一眼就看出了罹天辰别有打算，不过这些话……他并没有说出来，只是暗暗在心中盘算着。

　　“是因为被隐秘机动队毁掉了芜湖？剥夺了管理员的位置？所以想报仇？不！这家伙的计划绝不止这么简单！”林羽琦冷笑想道。

　　袭击开启了，林羽琦立刻紧随罹天辰的背影，他倒要看看这家伙到底打什么算盘。

　　“敌袭！敌袭！”

　　清晨真是偷袭的最好时机，夜班的守卫干部已经昏昏欲睡，早班的尚未起床，所以当这一声示警发出时，地上的尸体已经超过了十具，当一名名连制服都没穿戴整齐的干部冲出宿舍时，总部大门已彻底失守，面前黑压压的一群全是尸妖。

　　这是四名尸妖界最著名的高手，更何况罗武之前去南京，摆明了是想闹事，带来的下属更是上海尸妖的全部精锐，实力之强可见一斑。

　　负责看守总部大门的是一名A级干部，他刚刚踏出值班室，手中的妖武尚未来得及举起，一道漆黑的闪电就从天而降，惨叫声中，那干部的右臂直接被劈断，身子都被拎到了空中，甚至被高高抛了起来。

　　那A级干部拼命挣扎着，想要看看敌人究竟是何方神圣，他扭过头，却只看到罹天辰狞笑着旋转身体，十片闪着寒光的羽翼由下至上，同时朝背后劈来。

　　不是楚天，第二名十翼？不是在南京么？那干部尚未想明白，身子就被劈的四分五裂了，甚至在那前一刻，他的脖子就被一条宛如蟒蛇的尾脊轰穿了。

　　“算谁的？”林羽琦笑眯眯问道。

　　“算你的好了，5分！”罹天辰同样在笑。

　　“哈，谢了。”林羽琦一副很开心的模样，表情却越来越阴冷。

　　那一刻，林羽琦5分，高唯嘉5分，罗武4分，罹天辰0分。

　　“这家伙，绝不是来抢尸妖之王宝座的，南京那群被当成炮灰的白痴……真可悲。”林羽琦发出了一声若有若无的叹息。

　　何止是可悲？当帝天喘息着看向无鸣时，两人已经在惨笑了，他们朝外冲了三次，却三次被逼回，三次身受重创，三次都失去了数名同伴。

　　“不行了，敌人太强了，光是六部就有好几名！”一名实力较弱的管理员已经大哭了，他不想死，可他根本看不到活路。

　　“罹天辰呢？他怎么还没回来？”帝天在嘶吼，却再也打不通求援电话了，直接关机。

　　耽误了？同样遇到袭击了？吃早点忘了带钱，被警察抓走了？帝天抱着大脑袋冥思苦想，可怜他……

　　无鸣的脸色越来越冷，他比帝天聪明，已经发现不对劲了，如果罹天辰还在南京的话，不可能到现在还不出现，凭借十翼的速度就算飞遍全城也不过几分钟时间而已。

　　“我们搞不好被抛弃了。”无鸣仰面涩声道。

　　“什么？怎么可能？究竟为什么？”帝天眼珠子瞪得滚圆，可无鸣无法回答他，这只是一个猜测罢了，细节就连无鸣也想不明白。

　　“那怎么办？谁来救我们？”那胆小的管理员哭诉道：“帝哥，我们可都是被你叫来的，你不能不管我们，不能看着我们去死。”

　　这一句话，说的帝天心如刀绞，他看着身边一个个管理员，一名名下属，甚至外面那一具具尸体，那都是他最亲的兄弟，最好的朋友，如今却……

　　是啊，这些都是他叫来的，因为那刻着帝字的集援令，可帝天却没想到自己是把这群朋友拖进了地狱，虽然他至此都不明白这地狱是怎么形成的，他们明明隐藏了行踪，为何依旧被敌人发现了，甚至发动了包围和奇袭。

　　“对不起……”巨人苦涩的垂下了头，眼泪扑簌簌的往下落着，这是他这辈子第一次哭，不是因为身陷绝境，而是他讲了一辈子义气，最后却害了所有朋友。

　　帝天真不知道该怎么办了，他冲不出去，又无人来救，他……

　　不知道是谁呼喊了一句：“李阳！还有李阳呢，他刚走没多远，叫他回来救我们啊！”

　　有人在苦笑，因为他们知道我的实力还很弱，救？一起死罢了，但也有人急病乱投医，手忙脚乱的拨打了电话出去。

　　“喂，李阳，我们在你的酒吧被袭击，快……”

　　“不！”那是一声宛如雷霆般的暴喝，帝天一拳将那管理员揍翻在地，手机踩的粉碎，巨人浑身发抖的怒吼道：“不能叫李阳回来，他救不了我们，他也会死的，我帝天……不能把所有的兄弟都害死！”

　　“那我们怎么办？”又有几名尸妖哭了出来。

　　“我们……”帝天仰面望天，看着那满天硝烟，外面那根本毫无生路可言的密集炮火。

　　“是我帝天叫你们来的，所以我一定会想办法带你们冲出去，我不知道能带走几个，但我……一定会拿命去拼！”帝天咬牙道。


第一百四十三章：肩上的重量

　　“吼！”那是一声响彻云霄的嘶吼，那是一曲勇士最后的悲壮挽歌，那是帝天一把抓住了身后的背甲，奋力撕扯，鲜血淋漓中，那背甲竟被他扯了下来，背脊粉碎，鲜血淋漓。

　　“帝哥你……”没有人明白帝天想做什么，只是看着他一片片的撕下背甲，拎在手中。

　　“放心，没事，帝哥会带大家冲出去的。”帝天在笑，满是欣慰的笑，因为至此依旧有人愿意叫他一声帝哥，哪怕他害了他们，也没有一个人抱怨。

　　无鸣在叹息，他知道帝天的用意，背甲型尸妖防御过人，攻击力却稍显不足，毕竟背甲是生在背后的，太迟钝了。

　　但如果撕下拎在手中呢？灵活度和攻击力就会大大提升，虽然那意味着……

　　吼声接二连三，八片背甲尽数剥落，帝天在颤抖，在喘息，就算他是凶神也无法承受那剧烈痛苦，可他依旧咬紧牙关，找了两条钢筋弯曲起来，将背甲绑在了双臂上。

　　“我不知道能不能冲出去，但我会尽全力，大家一定要跟紧我。”帝天咬牙道，痛得嘴角都在抽搐。

　　身后众人早已目瞪口呆，更有人看着他那完全撕毁的后背，咬着牙，抹着眼泪。

　　“好！跟着帝哥！”怒吼声宛如奔雷。

　　“我也不知道能不能做到，但我会尽量帮你拖住屋顶上的两名六部，时间或许不会久，你……”无鸣喃喃道，尚未说完就冲了上去，他说不下去了，也不敢再看帝天的背脊了。

　　“好，多谢，兄弟保重了！”帝天爽朗笑道。

　　“你也一样……”无鸣微笑点头。

　　屋顶上，罗天烬已经等的不耐烦了，如果不是下面的尸妖太多，他已经不顾一切的跳下去追击无鸣了，今天他杀的很爽，镰刀上满是鲜血，这也彻底激发了他的凶残个性。

　　“快来嘛，还不够，老子还想杀更多，哈！”罗天烬狞笑道。

　　“是么？那你来杀我吧！”一声冷笑，身影疾射而出，无鸣脸色狰狞道：“但你是不是……太小看老子了？”

　　无鸣毕竟是天津管理员，虽然个性低调，但实力却是北方尸妖中最强的几名之一，就算罗天烬此刻实力强到可怖，但他只要豁出命去的话……

　　其实无鸣并不想拼，早在他感觉到可能被出卖时，他就想逃走了，八翼的他就算拼不过也有很大机会脱困的，可当他看到帝天眼中的坚毅时……

　　“算了，不逃了，能和你并肩作战，也算不枉此生了，帝哥！”无鸣喃喃道，他的地位并不比帝天差，但他依旧想叫他一声哥，第一声，也是最后一声。

　　那一刻，罗天烬的镰刀夹杂着怪笑再次劈来，无鸣居然不做闪避，咬牙硬冲了上去，那一刻，苏梓橙的鞭影再次展开罩下，无鸣却视而不见，因为他听到了一句话。

　　“背后有我们！”那是同时三声暴喝，那是三名羽翼型尸妖，他们的实力并不很强，却第一时间扑了出来，硬是挡住了苏梓橙的鞭影，用身体，用生命！

　　无鸣笑了，紧接着，罗天烬的镰刀就劈在了他的左侧羽翼上，那是楚天的妖武，更有罗天烬的无属性妖力叠加增幅，无鸣根本挡不住，可……他不挡。

　　咔，一片羽翼直接断了，其余三片也同时裂开，镰刀深深的陷入其中，无鸣痛的嘶吼连连，却运足妖力灌入羽翼，硬是夹住了罗天烬的镰刀。

　　“想杀我？好啊，付出代价吧！”无鸣狂笑道，身形微侧，右侧的四片羽翼同时扫了出去，就像一把四齿的利爪抓出。

　　罗天烬就算再强也吓到了，他没想到无鸣一反常态的和他以命相搏，不由自主的朝后退去，想用镰刀的柄端格挡。

　　其实这是罗天烬在战斗中第一次后退，这变态一直以悍不畏死著称的，甚至他很享受在战斗中重伤濒死的那种刺激感，但今天不同……

　　他变强了，他即将达成所愿了，所以他开始无比的珍惜生命，不愿意因为无鸣这种区区八翼而舍生忘死了。

　　罗天烬只退了三步而已，却和苏梓橙的距离拉开了，封锁再不成型，紧接着又是几名羽翼型尸妖扑上了屋顶，将苏梓橙逼得一阵慌乱。

　　不仅是缠住强敌，也不仅是逼迫敌人后退，有几名尸妖一上屋顶就飞了起来，又直朝下方的隐秘机动队阵型发动了俯冲，就算被子弹和炮火轰得浑身是血惨叫连连，也一步不退。

　　因为他们要配合下面的突围，也因为帝天冲出来了。

　　“迫击炮准备，火箭筒继续轰射，炸塌整座酒吧，如果他们不敢出来，就彻底埋了！”张承正在大吼，这巨汉着实勇猛过人，居然凭借炮火和部下的掩护，三次逼退了帝天。

　　可他没想到帝天还敢第四次冲出来，而且和之前三次完全不同了，那背甲竟然撕下擎在了手中，这是为何？很快他就知道了。

　　宛如野兽的怒吼，从帝天刚踏出第一步就响起了，张承连忙举起巨盾迎击，可帝天同样举起了双臂。

　　帝天毕竟比张承高一些的，虽然只有几厘米，但足以占局优势，那是八片绑在双臂上，血肉模糊的背甲，如泰山压顶般砸了下去。

　　轰鸣声再起，两个巨大的身影同时开始颤抖，帝天一口血就喷了出来，张承也喉中一甜，因为那撞击力早已引发了极强的妖力风暴。

　　但咳血之后，帝天却依旧在怒吼，甚至狂笑，双臂刚刚弹起就再次狂砸了下去，那违反力量原理的攻击中，帝天的手臂肌肉都开始扭曲了，臂骨更是咯吱吱的发出阵阵泣鸣。

　　他本该被弹开的，本该踉跄后退的，可他偏不，因为他背后站着的全是他的兄弟。

　　“跟着哥的，还有多少兄弟！”帝天喝问道。

　　“四十七个！”立刻有同伴算出了数字。

　　“好！”帝天咬牙，这一刻他背负着四十七条兄弟的生命，下一刻……

　　“随时告诉我！”帝天喝道，他没时间去数，但却想时刻知道自己肩上的重量。

　　妖武轰然砸下，张承有些愣神，他不明白为何弹不开帝天了，逼不退他了，他只得再次大吼，举起巨盾再次迎击，可这一次之后……

　　依旧是一声震耳欲聋的轰鸣，依旧是一阵席卷全场的妖力风暴，连续两次撞击让张承再也忍不住胸腔里的翻涌，一口鲜血咳出。

　　“你这家伙……”张承踉跄后退着，却发现帝天第三次举起了手臂。

　　“怎么可能！”张承目瞪口呆，其实他论实力是比帝天稍强一些的，同样是八片背甲，经过隐秘机动队的特殊加持后，正常来说比尸妖的八片妖武应该略强一些。

　　何况，张承身上穿着重装铠甲，帝天身上却满是伤痕，后背更是被撕裂了，更何况，张承身边还有无数名部下，无数枪林弹雨的掩护，可帝天却在攻击时还要分心照顾身后的兄弟。

　　甚至！前三次他都拼赢了，可这一次却……

　　当张承第三次挡住帝天的攻击，或许那不叫挡住，而是硬撑，张承险些被砸得坐在了地上，眼神满是骇然，可帝天却第四次举起手臂。

　　“为何会这样！”张承不由自主的吼出了心中疑惑，可接着，他就被帝天整个砸倒在地，口中鲜血狂喷。

　　那一刻，张承惊得浑身发抖，他以为自己死定了，但帝天却没有下杀手，因为他没有时间，因为他目的是要带着兄弟冲出去，而不是拼掉几个敌人。

　　或许是帝天很傻，毕竟这是毁掉强敌的最好机会，却白白放过了，张承立刻就被几名部下拖去了一旁，死死护住。

　　又或许是帝天太憨厚，他觉得兄弟的命和敌人的命，对他来说明显是前者更重要。

　　“为什么？”张承咳着血依旧在问，他怎也想不明白自己败北的原因。

　　帝天咬着牙走过了他的身边，连看都没再看一眼，那一刻，巨人浑身都在发抖，因为剧痛，因为前方的枪林弹雨，可他依旧满脸傲然，一往直前。

　　“因为你拼的不过是勇气，老子拼的却是生命，因为你背负的不过是杀戮使命，老子背负的却是四十七条兄弟的命，你确实比老子强一些，但我们肩上的重量不同！”

　　帝天憨厚的笑着，张承却整个怔住了。

　　“帝哥，还有四十一……”随着背后的吼声，巨人身子一颤，痴痴的扬起了脸，转眼间罢了，六个兄弟的离别。

　　他很想大哭一场，问问究竟是哪六个兄弟永远离开他了，可他不能，他还要一往直前的继续冲锋，哪怕他的臂骨已经断了，双腿被子弹扫的肌肉都裂开了。

　　无数名隐秘机动队的干部包围了上来，更有两名A级干部分左右展开包夹，帝天看也不看，双臂轰然挥出，带着妖武，带着他所有的妖力。

　　连张承都无法阻挡的拼搏，何况是A级干部，当那凶神本色被发挥的淋漓尽致，两个身影毫无悬念的倒飞了出去。

　　“三十六……”

　　当背后的吼声传来，帝天尚未来得及因击退敌人而兴奋，就得再次毅然迈步。

　　又是几名干部的夹攻，甚至两枚火箭弹轰然射来，帝天狂吼着举起妖武格挡，甚至硬生生的扛着爆炸反冲上前，弹片划破了他的脖子，一名干部的妖武还劈中了他的肩膀。

　　“大家一起冲，护着帝哥！”

　　无数声咆哮从身后响起，那一刻，巨人在笑，他丝毫感觉不到肩膀上的剧痛。

　　“三十二……”

　　可当那声悲泣响起，他只觉得心都在抽搐，表情早已扭曲，脸上扑簌簌往下落的不是汗水，而是泪珠。

　　再次响起的是怒吼还是悲鸣？帝天不知道，他只能一步步的往前迈，发了疯的朝前冲，像坦克车般撞入人群，硬生生的压榨出一条鲜血淋漓的路。

　　李铭轩扑上来了，他依旧没找到自己的目标，罹天辰！可他必须先拦住眼前这发了疯的凶神，帝天！毕竟这次是四名六部的围剿，如果依旧让帝天冲出去……颜面何存？

　　“拦住他，这小子想偷袭帝哥！”不知道是哪里传来的嘶吼声，李铭轩一怔，只觉得同时有三道阴冷的目光盯死了他，就算职业杀手的隐匿本能都无效了。

　　李铭轩只得后退，边退边拼命的挥舞匕首，他的动作极快，身形飘忽的宛如鬼魅，他退了七八步，那三名尸妖就躺在了血泊中，可……

　　“拦住他，哪怕死，也不能让他偷袭帝哥！”又是三道阴冷的目光盯住了他，李铭轩头皮一阵发麻，他不知道眼前这些家伙为何完全无视了实力差距，无视了生命的珍贵。

　　两名尸妖从左右围上，更有一名不过区区三尾的渣渣，悍不畏死的冲上来想抱住他，李铭轩只得一退再退，却眼睁睁的看着帝天像头发狂猛虎般，一步步的远离他。

　　“该死啊！”李铭轩叹息，几乎是同时，帝天发出了一声荡气回肠的狂吼，他猛然迈步，踏出了酒吧大门。

　　冲出来了，虽然门外依旧围满了敌人，那一道道黑洞洞的枪口，一名名咬牙切齿的敌人，但终于……帝天还是一阵自豪，因为他是凶神，一旦发起狂来无人能挡。

　　“还有多少兄弟！”帝天扭头喝问道。

　　“帝哥，还有十八个……”声音哀伤且哽咽。

　　“好，十八个也好，放心，帝哥一定会带着大家冲出去！”帝天憨厚的笑着，心中却已经痛的几欲晕厥。

　　再次扭头，再次迈步，帝天发出了一声沉重的叹息：“李阳啊，幸好你先走了，否则帝哥怕是背不动了，真重啊！”

　　直到此刻，他依旧念着我，依旧没有因伤势而喊痛，只为那肩上的不堪重负而叹息。

　　可那个电话我已经接到了，虽然很快挂断，让我根本不明白出了什么事，但……


第一百四十四章：谁的错

　　“怎么回事？停车停车！”我望着手机一阵茫然，刚才的电话是求救？我没听清，只是隐约听到什么偷袭，什么酒吧的字眼，说的太快也太吵杂了。

　　“李阳怎么了？”高傲皱眉道，这才刚走了一半路程，荒山野岭的停什么车啊。

　　“我也不知道，好像酒吧出事了。”我皱着眉不断拨打着电话，可再也打不通了，那手机都被帝天踩碎了，其他的电话也再没有谁接听，帝天不许。

　　我迈步下车，望着南京的方向，不知为何总觉得眼皮在跳，原本的大好心情突然蒙上了一层阴影，是错觉么？

　　“李阳，别管了，可能他们又在为那些法规吵架吧。”月华柔声劝道，笑容却有些勉强。

　　是吵架么？不！那吵杂中似乎还有些噼噼啪啪的声音，是放鞭炮么？不！年早就过去了，那似乎是……枪声！

　　我表情猛地一变，枪声？再回忆起之前偷袭的字眼，我立刻想到了一个让我冷汗如雨的变故，隐秘机动队的袭击？虽然我根本不明白，他们是怎么发现南京聚集着尸妖的？

　　李铭轩和王莉回去后的汇报？还是罗天烬又发动了什么清洗？

　　“不对劲，我回去看看，你们先走，去马鞍山找到林风再等我消息。”我头也不回的吩咐道，振翼就要飞起，可一双小手却突然从背后紧紧抱住了我。

　　“不行，不许去！你说过陪我去旅游的！”月华不顾一切的阻拦道。

　　“我很快就回来，就去看一眼，否则我无法安心的。”我尽量放柔声音劝道。

　　“不行，就是不行，你现在绝不可以回南京！”月华小脸涨得通红。

　　我感觉到不对了，早在月华不断催促我离开时，我就有了几分疑惑，只是想不到缘由罢了，而再看女人此刻的紧张……

　　“月华，你是不是有事瞒我？你是不是知道发生了什么事？”我声音颤抖道。

　　月华的小脸变色了，也不回答，只是拼命摇头，还哀求着想把我拖回车里，又吩咐高傲继续开车，可我再不回答应，甚至发出了一声怒吼。

　　“月华！说实话，这是我最后一次问你，到底瞒了我什么！”

　　帝天对我来说太重要了，我变成尸妖后，所有人对我好的人都是想害我和利用我，罹天辰，杨斌，还有陈佐和晨雨城，甚至连月华都曾算计过我。

　　但只有帝天，只有他像个亲切的兄长般无微不至的照顾我，只有他憨厚的从不会算计我，甚至傻乎乎的一直觉得我是个善良可靠的兄弟，即使我第一次见他时，是一口咬下。

　　我绝不能让帝天出事的，为此我甚至对月华愤怒大吼，这还是第一次，女人被我吓得浑身一颤，本能说了出来。

　　“我也不知道具体，我只知道南京被隐秘机动队伏击了，是六部，而且应该不止一个，李阳你绝不能回去，我们走好不好？别管了。”女人哀求道。

　　嗡，那是脑海深处的声音，我浑身颤抖着连退数步，伏击！六部？不止一个！帝天现在很危险？不对，月华为何知道？

　　我并不笨，只是被有些事蒙蔽了双眼，一旦想通就感觉豁然开朗，罹天辰！

　　“你和他究竟计划了什么阴谋？你一直在骗我对么？你说喜欢我，爱我，和我在一起，都是在骗我么？”我颤抖着声音问道，虽然有些细节依旧想不通。

　　“不，不是的。”月华惊得面色连变，拼命解释，她再不敢瞒我了，因为那一刻我的脸色阴森可怖，宛如厉鬼。

　　其实月华知道的也不算很多，和我一样，她曾误以为罹天辰真正目的是得到权力，可惜……只能说罹天辰藏的太深了。

　　尸妖之王？罹天辰根本不在乎，权力？不！他只要挑起混乱就够了，甚至那选王的过程他都不在乎，他关心的只有一点，帝天是否会发出集援令。

　　只要有集援令，就会有大批尸妖赶来，只要南京有尸妖聚集，隐秘机动队知道后就一定会发动征讨，因为谁也不敢让滁州惨剧再次发生，虽然这次聚集的目的和上次截然不同，但……隐秘机动队明显不知道。

　　同时，隐秘机动队的总部空了，罹天辰的阴谋达成了！

　　当然，这其中还要利用到罗天烬去传递消息，同时，罗天烬不可能白白帮忙，他也有自己的计划，但这明显不关罹天辰的事，他们之间永远只是利用彼此，就像那共同合作制造双属性尸妖的过程一样。

　　罹天辰这盘棋最大的棋子就是帝天，或者说弃子，第一步，发出集援令，第二步，借用帝天的实力去制衡罗武和高唯嘉，这些想做尸妖之王的家伙，让他们看到自己上位无望，只得含恨离去，之后，罹天辰再想办法操控这些家伙，给出那个所谓公平竞争的机会……

　　还有第三步，罹天辰必须让帝天带着那些管理员留在南京，吸引隐秘机动队的围剿，保证总部空虚，甚至最好拼到两败俱伤，让隐秘机动队无法及时回援，彻底尽到一个弃子的所有作用，所以林羽琦才说，帝天真的很可悲。

　　至于我……其实我从一开始就在怀疑罹天辰的目的，可惜没有用，对他的计划来说，我根本是个微不足道的小边卒，唯一的利用价值就是帝天对我的信任。

　　罹天辰逼迫月华，就是要让帝天这份信任完全发挥出来，罹天辰不断误导我，让我觉得他丝毫不贪恋权力，其实全部等于在误导帝天。

　　甚至他知道我一定会怀疑他，因为我们曾经的不睦，曾经的出卖，但问题是……他根本不怕我的怀疑，他只要帝天不怀疑就行了。

　　月华解释的非常混乱，因为女人并不清楚细节，也因为她此刻的心完全乱了，所以我听的也混乱无比，最后……只得出了一个结论。

　　“你是说，罹天辰真正的目的是让帝哥送死，自己去攻打隐秘机动队总部？你是说，他之前做的一切，都是利用我去获取帝哥的信任？你是说，我害了帝哥？”我目瞪口呆道。

　　“不是这样的，他确实逼我骗你，但……不是这样的，这些事不怪你！”月华连忙分辨，我却根本听不进去了，脑海中只剩下一句话。

　　“帝哥，先发集援令吧，之后的事我们再说，反正我始终不信罹天辰，但一起防着点他就是了。”这句话是我亲口对帝天说的。

　　防？怎么防？没机会了，一切都注定了，从我说出这句话开始，帝天就彻底被推进了地狱，之后的一切防范都是徒劳了，因为罹天辰再不需要我，他操控的棋子已经变成了罗武，高唯嘉，还有林羽琦。

　　甚至之后我也没有防备他，反而越来越愚蠢，越来越信任他。

　　“你们先走，我回南京，你们不用等我了。”我颤抖着站起身来，月华却死死抓住不放。

　　“放手！”我语气冷得仿佛冰石。

　　“李阳，你管不了的，你实力太弱了，那些家伙都比你强太多了，我们走好不好？”

　　是啊，我很弱，我什么都做不到，我还很蠢，我唯一做到的，就是把对自己最好的大哥一把推进了火坑，甚至还傻乎乎的自己跑了，跑去旅游……

　　“放手！！”我猛然嘶吼，声音凄厉似鬼，那种心中的颤栗，那种彷徨和无助，让我几乎无法呼吸，月华还想拦，却被我猛地反手抽了出去。

　　啪，一记耳光，女人一屁股坐倒在地，整个人蒙住了，我也愣住了，愣愣看着自己的手，看着女人俏脸上的五道指痕，我打了她？

　　“打的对！”女人咬紧牙关道，痴痴看着天空，脸上满是泪痕。

　　“是我骗你的，从一开始就在骗你，所以我该打！但我能怎么做？如果我不答应他，他就会杀了你！杀了我们所有！李阳你告诉我能怎么做？”

　　“确实，是我骗你离开南京的，我该打，但我如果不这样做，连我们也会死在那里的。”

　　“确实，是我抛弃了帝天，是我没告诉他真相，不是你害死他的，是我，但我如果不这样做，罗武，高唯嘉，他们都会要杀你的！”

　　女人抽泣道，声嘶力竭的吼着，直到一双手紧紧抱住了她。

　　“对不起……”我柔声道，虽然声音无比颤抖。

　　“你不怪我？”月华再次愣住，表情愕然的看着我，其实她好怕我会因为这份欺骗和她彻底决裂，所以这两天，她几乎每一分每一秒都如履薄冰，可我却……

　　“小傻瓜！”我紧紧搂着月华，吻着她朦胧的泪眼，抚摸着她脸上的指痕，心疼道：“痛么？对不起，我……不是有意的。”

　　刚刚听到这份欺骗的时候，我曾愤怒过，甚至咬牙切齿的盯着月华，我恨她骗我，恨她告诉了我却不告诉帝天，恨她任由帝天去送死，但我不傻，很快就想明白了……

　　她的欺骗是因为想保护我，因为爱我，虽然……我真不知道她已经爱我爱的这么深了，居然为了让我不自责，嘶吼着想把一切过错背负在自己身上。

　　真不怪月华，只怪我太弱了，只怪我太蠢了，弱的连自己都保护不了，还要我的女人用欺骗来守护，蠢的连自己最好的大哥都一手推进了火坑。

　　其实我此刻心中很怕，我好想有个人来告诉我，错不在我……

　　但我不能推给她！一个男人让女人护着已经够丢脸了，再让她去背负过错的话，我还算是男人么？

　　何况，这过错谁也背负不了。

　　“不是你的错，是我的，我怎会怪你？但我现在必须去找帝哥，不管我是强是弱，不管我救不救得了他，我必须去，别拦我好么？去马鞍山等我好么？求你……”

　　说完，我就放开了她，在那柔软的唇瓣上飞快一啄，笑着放手，笑着展翅飞起，毅然决然的扑向了那满是硝烟的南京城，我知道自己可能会死，但当我想起帝天那憨厚的笑容……

　　值得！

　　月华没有再阻拦，只是痴痴的看着我的背影，眼神迷离，又忽的莞尔一笑。

　　“我果然没选错，李阳，月华这辈子跟定你了！”

　　那是一句誓言，也是一份决然，女人飞快的朝我背影追去，其实她这些天一直在犹豫，那份为了保护我而说出的谎言是否值得，直到我拥着她说出那句道歉，直到我温柔吻去她的泪水，直到我笑着说出那句哀求……

　　值得！


第一百四十五章：悲壮十八，双天计划

　　“还有十八个兄弟对么？好！跟着我。”帝天呼呼喘息道，咬紧牙关再次挺直胸膛，毅然决然的冲进了战场，从他踏出第一步开始，那枪炮声就陡然增幅了一倍，帝天却毫不畏惧，双臂上的妖武竟舞到宛如风暴。

　　“拦住他，赌上隐秘机动队的尊严，绝不能放走他！”张承怒吼道，这大汉脸色阴森如鬼，他竟被帝天当着所有部下的面击倒在地，他可是隐秘机动队的总指挥啊！

　　挣扎着，他硬是从地上爬起来了，丢弃在地的盾牌再次擎在手中，虽然脚步踉跄却咬牙直追，可惜，他再也无法拦住帝天的步伐了。

　　在酒吧里，因为地方狭窄，帝天的冲击力根本无法发挥，可一旦踏上街道，那坦克车般的冲撞一旦开启，将势如破竹！

　　七八名干部直接堵了上来，帝天暴喝一声，右臂妖武横挡，左臂妖武轰然砸出，最前面的一名敌人竟尚未冲到就被那狂暴的妖力风暴掀翻在地，他挣扎着想再站起，却只看到一只巨大的脚丫子直朝头顶踩下。

　　咔，当那脑浆崩裂，帝天的凶神性子完全激发，妖武竟然毫不防御了，对着周围就是一通猛砸，两名手持弯刀的干部躲避不及，被砸得肩膀粉碎，脊椎骨都碎了，三名干部想绕过去偷袭他的背后，却忘了……

　　“跟着帝哥，护着他背后，帝哥，冲起来！”那是十八声咆哮，那是十八名兄弟的奋力拼搏，那三名干部尚未来得及绕到帝天背后就被无数道妖武劈的支离破碎。

　　“好，冲起来，哈！大家跟着我！”帝天豪爽大笑道，再不顾忌身后的追兵，奋勇直前。

　　又是两名干部的倒下，鲜血中，帝天直接轰隆隆的踏了过去，疯狂的宛如战神，数道子弹袭来，他根本不看，只是拼命挥舞妖武，或是挡住，或是任由其轰在身上，血花四射却丝毫不觉疼痛。

　　他没有感觉么？不！只要他背后的吼声不断，只要他帝天还有那十八个兄弟支持，区区疼痛算得了什么？

　　“帝哥，我们跟着！”那声音仿佛兴奋剂，让巨人脸色涨得通红，一声声狂笑，一次次击倒面前敌人，一步步踏出。

　　数道炮弹在身周炸开，虽然妖武依旧能挡住，但臂骨却终于不堪重负，咔的一声折断了，帝天皱眉，竟猛一咬牙，将手臂上缠着的钢筋掰直一根，直插进手臂中，下一刻，那手臂依旧疯狂的砸了出去，又是几具尸体躺下。

　　“帝哥，我们还跟着！”身后的怒吼依旧不断，帝天的笑声也不断，却没有发现那声音似乎远了些，少了些。

　　轰，终于有一片妖武不堪重负的裂开了，帝天表情一变，也不多想就直接扯下，再轰然砸进人群，几名黑衣人直接被砸翻在地，筋断骨折，帝天却哈哈大笑的像个孩子。

　　“帝哥，冲啊，我们依旧跟着！”怒吼仍然持续，虽然……越来越少，越来越微弱，可那吵杂中，轰鸣中，帝天始终没有发现。

　　“哈哈，好！”巨人憨厚笑道，妖武破一片就砸一片，只要他的双腿不断，坦克就永远不会停歇。

　　虽然身陷绝境，但帝天从未战的如此痛快，虽然肩上沉重，但巨人却觉得自己从未如此洒脱，他始终坚信背后有一面坚固的墙壁。

　　“这家伙……疯了，拦不住的，他是那个滁州凶神！”不知道是谁发出了第一声胆寒，几名干部开始后退，张承拼命呵斥都无法阻止。

　　帝天越杀越得意，是啊，他是凶神，他在滁州的势不可挡早已深入人心，但凡经历过那一战，或是从同伴口中听说过那一战的，谁不怕他？

　　不知道冲杀了多久，一条长街都几乎冲到了尽头，帝天每冲几步就问一声，听到背后的答应就再次冲锋，又不知道冲了多少步，眼前豁然开朗，当帝天用仅剩的两片妖武砸开最后几名敌人后……

　　“哈哈！老子说的没错吧，一定能冲出来的，哈哈！大家……”巨人大笑扭头，笑容却突然僵在了脸上。

　　不知何时，他的背后已空无一人了，只有那一路鲜血淋漓的尸体，他的兄弟呢？他背后那坚不可摧的墙壁呢？巨人满脸的茫然。

　　“帝哥，快冲，我们跟着！”那是最后一声嘶吼，却刚刚喊完就被几名干部砍成了肉泥，而那距离和帝天竟已超过了百米。

　　“帝哥，冲，跟着……”那尸妖倒在地上，依旧奋力嘶吼着，虽然声音已经微弱的无法辨别，虽然，那只是一句谎言。

　　其实，谁也没有跟着，从帝天撞出去的那一刻起，就有两名尸妖默默的扭过了头，咬牙挡住了背后追来的张承和李铭轩。

　　“帝哥身后没背甲了。”

　　“嗯……”

　　“如果敌人从他背后进攻，他挡不住的。”

　　“嗯……”

　　“所以，我俩替他挡吧！”

　　“好！”

　　他们的声音很低，帝天根本没听到，但他们扭头的动作却被其他同伴发现了，剩下的十六名尸妖面面相觑。

　　“帝哥的背甲是为我们撕掉的……”

　　“帝哥对我们很好，拼死都想带我们冲出去……”

　　“敌人太多，我们估计走不掉了，但帝哥应该可以，所以……”

　　那一刻，所有的尸妖都扭过了头，那一刻帝天正大吼询问，十八名尸妖齐齐回答：“帝哥，我们跟着！”

　　呆呆的看着百米外那堆砌如山的尸体，巨人整个愣在了那里，嘴长的大大的，拼命喘息着，却说不出任何话。

　　他很想骂他们，为何不听命令，为何骗他，可话到嘴边却变成了一声凄绝的嘶吼，那天，帝天的血几乎流尽了，眼泪也是。

　　“罹天辰！你为何还不来？你不是要做我们的王么！”巨人仰天咆哮，却没有任何回答。

　　“帝哥，冲……”一名倒在血泊中尚未断气的尸妖惨然道：“他不会来了，我们应该是被卖了……所以，帝哥继续冲吧，我们永远跟着你，在我们心里，你才是王……”

　　巨人怔在了那里，他很憨厚，他至今想不明白，但他却知道那名尸妖绝不会骗他，他们被卖了，他们因他而来南京，他们一直当他才是真正的王，却也因他而被卖了……

　　那名尸妖最终还是断了气，其实他早就倒下了，被炮弹轰得双腿齐断，被两名干部的妖武直接砍碎了半个身体，可他从头到尾没有发出一声惨叫，因为……

　　“不能喊，忍着，不能让帝哥听到，不能让帝哥回头，让他一直冲下去……”

　　“帝哥，继续冲吧，一定要逃出去……”这是帝天听到的最后一句话，也是他眼泪彻底流干的一刻，巨人愣愣的扭过头，迈步朝前，他还逃得出去么？甚至，他逃出去还有意义么？他不知道，他只是单纯不想辜负兄弟最后的期盼。

　　可……

　　“追，就剩他一个了，逃不掉的！”张承一马当先，李铭轩紧随其后，甚至连罗天烬也从屋顶上扑了下来。

　　无鸣始终败了，当那几名尸妖被苏梓橙杀掉后，他根本扛不住两名六部的夹击，被罗天烬砍得只剩下三片羽翼，拼命的想要飞起逃生，因为他已经看到帝天冲出去了。

　　只可惜，一枚火箭弹粉碎了无鸣的希望，天空中的一朵火云升起，无鸣像断线风筝般邪邪的摔落下去……

　　罗天烬本想追上去补一刀的，因为他怕无鸣不死，也因为他肚子有些饿了，可当他看到帝天的背影时，不知为何他舔了舔嘴唇，似乎那巨人看起来更好吃。

　　甚至当他看到张承和李铭轩越追越快，已经渐渐甩开身后的诸位干部时，罗天烬突然眯了眯眼，这一战已经赢定了，他的计划或许……也应该启动了。

　　所以罗天烬第一时间朝帝天追去，不，或许应该说他追的是李铭轩！

　　苏梓橙也想追的，但女军人突然发现自己的手机在响，茫然接听后，表情陡然一变。

　　“你说什么？总部遇袭？那个十翼偷袭了我们的总部？”苏梓橙的表情完全变了，女人并不明白这是为何，但却突然有一种非常强烈的危机预感。

　　危机？其实真正的危机尚未出现，虽然就快开始了。

　　三名六部紧追帝天不舍，张承猛地大吼道：“散开，分三个方向绕过去堵截！”

　　“好！”李铭轩想也不想就冲进了一侧的小巷，可他刚跑两步却发现罗天烬跟着他。

　　“跟着我做什么？散开阻截啊！”李铭轩茫然道。

　　“随便啦，反正这一战已经赢定了，何况两个人一起比较稳妥嘛。”罗天烬怪笑道。

　　“随你吧……”李铭轩闷闷扭头，他很不喜欢和罗天烬搭档，但算了，他也懒得争辩，可李铭轩不知道的是，当他扭头，罗天烬嘴角突然勾起了一抹残忍的弧度。

　　几乎是同时，我冲进了南京，月华也追进了南京，可她是跑我却是飞，距离早已拉远了，甚至还有俩个身影也跟了进来。

　　“你跟着我做什么？我是去追爸爸的！”汪娜气呼呼道。

　　“你管我，我就是想看看到底出了什么事嘛，为何李阳刚才那么紧张，月华还哭了。”楚依涵闷闷道。

　　这俩傻妞，根本不知道发生了什么事，而我……却因为怕她们担心，并没有全说出来。

　　车里，高傲也一阵郁闷，他也想跟回来看看，可惜他带着六个互撸娃实在抽不开身，只得先去马鞍山找林风再说。

　　街道上，帝天……跑不动了，他好累，不是身体而是心，他带着四十七个兄弟发动突围，活着冲出酒吧的却只有十八个，此刻更是一个也不剩了。

　　帝天这一辈子可以说都在为了兄弟而活，为了义气而生，可当他只剩下孤身一人的时候，一屁股坐倒在地，帝天在喘息，他不想跑了，他凭着兄弟最后的那句话跑了两条街，但终于力尽了。

　　“没了，什么都没了。”巨人惨然道，可他突然听到了一个从空中传来的声音。

　　“帝哥？你在哪？”我是一路飞一边大吼的，因为酒吧附近全乱了。

　　“李阳？你这傻子，回来做什么……”巨人仰面望天，眼泪不自觉的又流了出来，奇怪，他的眼泪明明流干了，为何还有？颜色还那么红？

　　可抬起头的同时，巨人又看到了一个身影，和他同样魁梧壮硕的张承，拎着八片背甲组成的巨盾。

　　“虽然你是尸妖，可我真的很佩服你，或许就像你说的那样，你比我背负的更重，所以比我强，但……我依旧要杀了你，可惜了！”张承咬牙道。

　　巨人愣神，想举起最后两片妖武抵抗，却发现早已残破，看着张承怒吼着砸下巨盾……

　　“李阳，快跑，别回来，千万别死，你是我帝天……最后一个兄弟了。”

　　这是巨人最后的一声嘶吼，代表着他肩上最后的沉重，说完他就缓缓闭上了眼睛，一丝解脱和悠然同时浮现在那憨厚的笑脸上。

　　他这无可阻挡的坦克终还是停止了，他冲了无数条大街，却最终没能逃掉敌人的追袭，没有逃出罹天辰的出卖，他不甘心？或许是吧，但他最后一刻却又满脸恬静。

　　因为，他至少还剩一个兄弟……

　　虽然，那个仅剩的小兄弟因为听到他的呼喊而扭头，惊喜飞下却又突然愣住，那一刻的心碎，那一刻仿佛天塌下来的绝望。

　　我是从空中摔下去的，心中的颤抖让我根本飞不动了，可摔倒在地的同时就蹦了起来，嘶吼着，咆哮着，五支妖武在背后紧绷着。

　　“老子，杀了你啊！！！”我狂吼着扑了上去，直朝张承，这个隐秘机动队的最高统帅。

　　他很强么？我不知道……

　　我必死么？谁特么在乎……

　　我只知道帝天睡着了，满身血污，却始终面带笑容，只知道他最后一刻都在呼喊我的名字，但……偏偏是我害死他的！

　　那一刻，张承愣了愣，却又鄙夷的撇了撇嘴，区区五尾根本不被他看在眼里，即使我的怒吼声凄然欲绝，响彻云霄。

　　那一刻，李铭轩也愣了愣，因为他突然感觉到背后有风声，罗天烬狞笑着举起了镰刀，轰然劈下。

　　南京的尸妖已经死绝了，接下来呢？或许就轮到隐秘机动队了，因为阴谋才刚刚开始，而且这阴谋本就不是罹天辰一个人的。

　　罹天辰，罗天烬，其实这是一套双天计划，虽然彼此之间并无联系，但加起来却恰好算计了整个世界！


番外：双向清洗

　　“罗天啊，有兴趣帮我下盘棋不。”电话里，罹天辰柔声道，那是他离开喜马拉雅山的第二天，因为面对楚天时的无奈，他的棋局要改变了。

　　罹天辰曾觉得十翼是无敌的，只要让罗天烬别插手，他对抗其他五部有绝对的信心，可楚天却打破了他这个美梦。

　　首先，他始终不如楚天，其次，连楚天都无法战胜六部。

　　罹天辰不得不拟定一个新棋局，可这棋局他独自无法实施。

　　“说说看呗。”罗天烬懒洋洋道，其实他和罹天辰的合作，从两人同时提升实力后就终止了，但听听也无妨嘛。

　　于是，才有了罹天辰所谓的利用和出卖，先拉拢帝天，不成后再利用月华引导我，利用我再次获得帝天信任，才有了集援令的诞生。

　　每一步棋，罹天辰都会告诉罗天烬，并且需要他的配合，集援令刚刚发起时，南京尸妖云集，但绝不可以让隐秘机动队发现，必须由罗天烬尽量想办法调开南京附近的部属，包括周边城市。

　　否则，当他和罗武等人一交手，一些距离较近的妖力雷达就会立刻报警，隐秘机动队就会立刻知道了，可那时罹天辰根本没有安排好所有棋子。

　　“罗武，高唯嘉，无鸣，林羽琦，这四个家伙会是我真正的棋子，这四个人都是尸妖之王的有利竞争，我会通过帝天的支持让他们看似无望上位，之后再抛出公平竞争的约定！”

　　“他们那么傻？一定会答应？”罗天烬眯眼反问。

　　“罗武是个心高气傲的家伙，这次来南京是对尸妖之王志在必得，可帝天在，他根本无法凭武力争取，如果不接受就只能灰溜溜的回上海。”罹天辰眯眼笑道：“罗武不会甘心的，所以我不怕他不入局。”

　　“高唯嘉这货非常贪恋权力，只是胆子不大，所以针对他，我会抛出很有诱惑力的筹码，一切顺着他的优势走，不怕他不答应！”

　　“林羽琦是个麻烦家伙，虽然也想做王但却太聪明，我顶多只能提出大家共登王者之位的条件引诱他就范，可依旧很难掌控，不过……”

　　“这家伙有个致命弱点，好奇心太重，总想耍小聪明，看看别人在下什么棋，所以我会时不时的透露些布局，但又不完全说出来，引他上钩的几率就很大了！”

　　“可惜，无鸣我没有把握，这家伙太低调，性格也是随遇而安的，再加上他和我的关系极差，入局的几率无限接近与0。”

　　“但我只要能掌控其中三位就好，罗天啊，再有你的帮助，三位强者加上其精锐部下，足以让我得偿所愿，一举将军了！”

　　每落下一步棋，罹天辰都会告诉罗天烬，以获得最大化的信任与配合，同时他也不怕罗天烬出卖他，这货总不会跑去告诉帝天吧？

　　同时，罗天烬也像在看一部阴谋大片般津津有味的，还时不时的商量讨论几句。

　　“帝天一定会被你摆布么？还有李阳，他和你仇很大，不会怀疑你？”罗天烬好奇。

　　“帝天太耿直，只要认为对尸妖有好处，就一定会答应，所以他对我来说是最好操控的棋子，或者说弃子。”

　　“李阳虽然比较聪明，但可惜，他太过善良天真了，所以他顶多怀疑我贪恋权力，绝不会想到这盘完全违反了常理的棋局中，我抛弃了最相信自己的人，却利用了最敌视自己的人，还抱着让所有人陪我一起死的决心！”

　　“更何况，我会让月华钳制他！”

　　“女人通常也有个很致命的弱点，而这弱点在月华身上更是无限被放大，她不爱一个人就算了，一旦爱上就会死心塌地，哪怕为那人赴汤蹈火都毫不犹豫。”

　　“我很久没见她了，但我知道她此刻爱的人只会有两个，要么依旧是我，要么是相处已久的李阳，无论是谁，我都可以轻易掌控她，或者说威胁逼迫她，由她去引导李阳入局！”

　　“更有甚者，李阳身边还有很多棋子，这些人实力不强，每一个都无法帮他，但却全都是他的弱点，看似精明却太过仁慈的高傲，一根筋到底完全不会用脑的林风，还有个什么都不懂的小丫头汪娜，甚至，还有个连尸妖都不是的人类女孩孙芸！”

　　“这些家伙我都可以利用来引导李阳，甚至，我可以在某些时候使用非常手段，用他们的生命去威胁李阳，所以李阳对我来说，只是这盘棋中毫不重要的边卒罢了，他的作用只是帮我摆平帝天这颗弃子！”

　　罹天辰信心满满的诉说着，却没料到罗天烬语气陡然发冷道：“我不管你利用谁，但高傲……如果你想我帮你的话，绝不许碰。”

　　罹天辰哑然，但不碰高傲也无所谓，他刚好发现了林风和罗武的曾经仇视，当即出手相助，让林风感激之余……说了几句不该说的屁话。

　　至此，罹天辰的棋局可以算是彻底成型了，虽然起初的布局不算周全，中间也出了不少差错，比如我，比如无鸣根本不鸟他，但最终还是经营的相当完美，因为他曾经的名声帮了他很大的忙，也因为他那一脸人畜无害万年不变的温柔。

　　甚至，罹天辰中间有几步棋是凭真心完成的，比如对我的道歉，比如对林风的呵护，这些都是出自他本心，根本无人能发现破绽。

　　只是……罹天辰依旧算错了一步。

　　“你这盘棋有一个很大的漏洞！”罗天烬突然道。

　　“什么漏洞？”罹天辰不解。

　　“你忘了计算我哦，我确实可以帮你，但我有什么好处呢？”罗天烬嘿嘿怪笑。

　　当罗天烬问出这句话的时候，罹天辰的棋局已经快完成了，只差最后一步，由罗天烬去引出六部围攻南京，如果这时候罗天烬反悔，就意味着他将彻底功亏一篑，所以下一句话，罹天辰几乎是咬着牙问出来的。

　　“你想要什么？我把南京所有的尸妖送你做战利品还不够？凶神帝天，江南所有城市的管理员，全部任你杀任你吃，还不够？”

　　“当然不够！”罗天烬掏着耳朵道：“老子杀尸妖已经杀到腻歪了，除了楚天外。”

　　“那就开出你的条件来，罗天啊，你应该知道这盘棋我输不起，如果因为你的反悔而输了，就算我放弃一切也绝不会放过你的！”罹天辰冷喝道。

　　“哈哈，别激动，我只是想拿点甜头罢了，我杀尸妖杀腻了，所以我的目标已经转移了。”

　　“你想杀谁？”罹天辰皱眉。

　　“罹天啊，你应该了解我，我不可能是个对隐秘机动队有多忠诚的人，之前的所谓不背叛，只是因为我惹不起某些家伙，因为曾经的实力不够，地位也不算很高！”

　　“但现在我的实力有了，虽然未必比得上你，但在隐秘机动队绝对首屈一指，老子很不爽某些家伙，很不想再听他们的白痴吩咐了。”罗天烬咬牙道，声音宛如哭泣。

　　“所以罹天啊，既然你已经出卖害死了这么多的尸妖管理员，等于把中国境内的尸妖来个大清洗，那为何不干脆和我把这盘棋下得更大一点？把隐秘机动队，甚至整个六部，彻彻底底的也清理一遍呢？”

　　“哈，中国境内的所有势力大清洗，真是想想就激动啊，这种事连楚天都做不到吧？”罗天烬激动的手舞足蹈：“你能达到你的目的，我也能得到我的好处，如果六部只剩下一两个，甚至只剩下我……哈哈！”

　　“你叫罹天辰，我叫罗天烬，所以这计划就叫双天如何？这盘棋就来个彻彻底底的双向清洗如何？最后只需要剩下两颗棋，一帅一将，你和我！”

　　挂上电话，罹天辰无语良久，最终只是苦笑着说出了两个字：“疯子！”

　　疯子？或许已经不足以形容罗天烬了，罹天辰之前还有些怀疑这变态为何帮自己，目的何在，此刻算是彻底明白了。

　　贪恋权力想做六部总指挥么？是也不是，只为痛快的执行杀戮么？依旧是也不是，罹天辰感觉某人已经彻底癫狂了，如果给他继续玩下去，下一步是不是清洗全世界？

　　就像罗天烬自己说的，一个喜欢杀戮的人，如果杀戮已经无法满足他，无法再让他发泄欲望了，那么他接下来会做什么？

　　但罹天辰还是答应了，毕竟他有一个非达到不可的目的，所以，双向清洗开始了，所以，李铭轩突然感觉到了背后的风声。


第一百四十六章：暗算，六尾

　　猛回头，李铭轩只惊得目瞪口呆，他看到了那把漆黑的镰刀，带着电流。

　　“罗天烬你！”李铭轩愤怒嘶吼，拼命朝后退去，他速度极快，他身形宛如鬼魅，他距离背后的阴暗处只差一步之遥，但……

　　咔，镰刀已轰然落下，李铭轩只得举起匕首格挡，可那是楚天的妖武啊！

　　凄厉的惨叫声中，半截手臂嗖得就飞了出去，罗天烬那哭泣般的笑声中，李铭轩轰然摔倒，抱着断臂浑身抽搐。

　　“老子看你最不顺眼，哈哈！所以老子第一个就干掉你！”罗天烬狂笑道。

　　可惜，他笑的太早了，他忘了李铭轩始终是职业杀手，就算受创极重也不该大意。

　　双腿同时蹬地，李铭轩硬是凭借最后一丝力量朝后滑去，滑进阴影中立刻身形翻滚，罗天烬一怔，镰刀夹杂着电流再次劈下，可这次他劈空了……

　　“操！所以老子才不想带他来，交给罹天对付更好，杀手太特么难偷袭了，换那冬眠白痴来就好了。”罗天烬气的跺脚大骂，这是他棋局中的唯一破绽了。

　　不过算了，他的棋局刚刚开始罢了，还有很多步可以走，罗天烬突然又一次冷笑了起来，因为他看到了李铭轩的那只断臂，手中还握着把妖武匕首。

　　弯腰捡起，那诡异的泣鸣声中，罗天烬突然一刀捅在了自己肩膀上，痛得咬牙切齿，却依旧狂笑。

　　“来人，快救！李铭轩背叛……”罗天烬鬼哭狼嚎的朝巷口奔去。

　　李铭轩并没有逃远，就在巷尾墙根处藏着，他听到了，直恨得差点晕死过去，可他伤得太重，昏昏沉沉中一头栽倒在地。

　　等他醒来后，这世界，这隐秘激动队，这六部的身份……

　　“你们这些尸妖，该说悍不畏死好呢？还是不知死活好呢？”

　　看着我扑来，张承满脸鄙夷道：“连实力的差距都不懂得分辨么？区区五尾的小渣渣！”

　　我根本不答，只是拼命的扑起，宛若疯魔，背后的五条尾脊轰然刺出，快如闪电。

　　“咦？速度倒是不错，可惜……”张承冷笑，他的盾牌连帝天都能抗住，何况我的妖武直刺？盾牌直接架在面前，张承连看都懒得看我，甚至，他突然扭过了头。

　　是大意么？是也不是，张承确实看不起我，但他还不至于大意到在战斗中分神，他扭头是因为那一刻突然响起的一声鬼哭狼嚎。

　　距离很远，最少隔着两条小巷，但张承还是隐约分辨出了声音是……罗天烬那变态？甚至他喊得是，李铭轩背叛了？

　　“怎么可能！”张承猛地愣住，他不明白原本已经大胜之战，为何突然出现如此变故。

　　而就在这时，我的五道尾脊齐齐刺来，却突然刹在他的盾牌前方半尺内，又轰然炸开。

　　注意是炸，就像一颗手雷抛进了我的五条尾脊中间，然后猛地爆开了，尾脊同时四散，却并没有因此停止，而是绕过巨盾后，四面八方的再次刺向张承，而且速度陡然倍增！

　　张承始终太小看我了，他只发现我的妖武速度惊人，却没有发现那速度之下隐藏着几近完美的操控能力。

　　单论操控的话，连月华都不如我，甚至连曾经的九尾韶华都不如我。

　　“这小子！”张承再次扭头，只吓得魂飞魄散，两只盾牌同时举起挥舞，却还是慢了一步，他同时挡住了我四条尾脊，但第五条却猛地轰在了他的肩膀上。

　　幸亏，他身为隐秘机动队统帅，护甲是从不离身的，可惜，眼看着帝天横死，我的愤怒早已爆发到了顶端，这一击几乎包含了我所有妖力，甚至生命力。

　　那是一声轰然巨响，护甲毕竟只是金属打造，根本拼不过无坚不摧的妖武，瞬间被轰得寸寸龟裂，甚至张承的肩膀上也是一片血肉模糊。

　　剧痛之下，张承踉跄后退，肩骨怕是都断了，左侧盾牌连擎着都感觉吃力。

　　那一刻，我扑出的身形刚好落在帝天的身侧，那憨厚的面容，那浑身崩裂的凄惨模样……张承是用盾牌整个砸下的，而且是用那盾牌的横切面，那妖武的甲刃完全切入了巨人的身体，从胸膛到小腹，那是一道触目惊心裂痕。

　　张承这么做是因为他知道尸妖生存力极强，更何况凶神帝天，必须完全摧毁内脏才会死，可他没想到的是，当我看到这一幕……

　　当我看到这早上还笑呵呵搂着我的亲切大哥，此刻已经……

　　心中宛如刀绞般的剧痛，逼得我直接跪在了地上，甚至趴着，我右手拼命揪着胸口，却依旧感觉心脏几欲破碎，我嘴巴长得大大的，却根本无法呼吸，只发出了嗬嗬的泣鸣声。

　　“你给老子……去死啊！！”我的情绪直接失控了，脑海里嗡嗡嗡的声音席卷着，仿佛要炸开一般。

　　无数的画面涌现出来，帝天拍着我的肩膀叫我好兄弟，赞我聪明，赞我有远见，介绍一个个好朋友给我认识，吩咐他们照顾我，可我……真的聪明么？我甚至蠢到害死了他，害死了他们所有，眼睁睁的看他倒下却无能为力！

　　尾脊再一次攻出去了，不在是一次性猛击，而是宛如狂风暴雨的连击，我记得我给这招起名叫月华千影，但我此刻想到的却不是月华，而是满脑子那憨厚的笑容。

　　那一刻，张承在后退，因为我前一击重创了他的肩膀，可他不该退的，他连对抗帝天都能维持坚毅，对抗我的时候居然被逼后退了？

　　不，其实他只是想拉开距离喘口气罢了，却不知道这一退等于……

　　连击最讲究气势，只要第一击轰退了对手，第二三四五击他就再也稳不住身形了，第十第百击他就会完全丧失平衡，那一刻我轰出了多少击？

　　我不知道，我只知道张承不断的咆哮着，即使他拼命举起盾牌防护，却依旧像巨浪中的一叶扁舟般，被我轰得摇摇欲坠。

　　在酒吧里，我对抗那刀疤男时，只是用尾脊尖部不断的刺他，可对抗张承时，因为完全失控的情绪，我已经无法操控的太仔细了，静如止水？我根本静不下来。

　　所以那一次次攻击完全是在轰，锤子般的砸在张承那两面巨大盾牌上，或是拼命的横向抽打，用那几近狂暴的妖力！

　　高傲曾说过，我的妖力来源有很大一部分是取决于愤怒的程度，在酒吧时，我仅仅是幻想着某些画面，就已经崩溃突破到了橙色妖力，现在呢？

　　我依旧不知道，我只知道张承的怒吼声中，他其中的一面盾牌已经被轰得浮现裂痕，碎片甚至不断剥落。

　　“这小子！怎会这么猛？”张承整个蒙住了，他又错了，我现在的妖力确实因疯狂而攀升到了极限，甚至突破，可我依旧没有办法轰破那由数片背甲组成的盾牌，然而……

　　这盾牌和帝天对拼了多少记？恐怕张承自己都记不清了，拼到最后连帝天的背甲都不堪重负破碎了，他的会一点事都没有？真特么笑话，那可是凶神帝天！

　　我不知道是不是帝天在保佑我，或是他就算死了，但已经击败过张承，已经为我铺好了复仇的道路，那不断的轰击中，那妖力早已疯狂的宛若风暴，那盾牌不堪重负的发出咯吱吱声响，紧接着，轰然粉碎。

　　张承眼珠子都掉下来了，他只剩一面盾牌，根本扛不住我那狂风暴雨般的攻势了，虽然……咳，我猛地咳嗽了一声，攻势陡然停止，妖武齐齐收回垂在了身侧。

　　噗通，张承一屁股坐在了地上，大汗淋漓的喘息着，他本就受伤不轻，再被我一连串打击，他毕竟是人类，比不上尸妖那种强悍的体魄。

　　可我也一样，匍匐在地喘息着，浑身颤抖着，抽搐着。

　　“哈！”张承似乎看出了什么，狂笑道：“小子的妖力透支了？难怪，否则就凭你这种实力，怎么可能拼赢我？”

　　是啊，他毕竟是隐秘机动队的最高统帅，可惜……这白痴又特么猜错了，我现在体内的妖力早已爆发到了几乎井喷，怎会透支？

　　我喘息，我抽搐，只是因为身后突然的一阵剧痛，情绪失控的我尚未想明白为何，就感觉身后似乎有什么裂开了，血花轰然飞溅，紧接出现的是……

　　漆黑，夹杂着鲜血，也带着那令人不寒而栗的妖力波动，那是我的第六条尾脊，终于破茧，甚至因为体内的妖力极其狂暴，在破茧的瞬间就生长成型了！


第一百四十七章：破碎

　　张承的嘴巴长得大大的，满是愕然，他突然朝后缩了缩身子，想跑了？当然，他重伤的身体连我五条尾脊都扛不住，何况第六条？

　　其实，我也不知道为何会突然生出第六条尾脊，之前我曾感觉自己五条尾脊后，似乎潜力有点达到极限的样子，似乎很难再新生了，可……我望了望身侧的巨人，他睡的那么安详，那么憨厚，我知道，这条尾脊是他给我的，为了让我替他报仇！

　　抬起头，我再次看向张承，眼神中已经满是狰狞，他是人类，同时我不知道他是善是恶，我只知道他杀了帝天，报仇！是我心中唯一的念头。

　　千影再起，这一次是真正的千影了，原本五条妖武的攻击频率已经势无可挡，再加上第六条……张承慌忙起身，举起唯一的盾牌想要格挡，可惜是徒劳的，我此刻的力量太狂爆，他的伤势却太重了。

　　一步接一步的后退着，张承在嘶吼，或是惨叫，从第一步开始他身上就飘散血花了，一面盾牌根本护不住全身，肩膀，大腿，脖子，脸颊，无数道血痕浮现，甚至后背……

　　那是我刻意绕过他的视线，反向攻击的结果，两条妖武猛然刺进背脊，张承身形一颤，一口鲜血喷出，踉跄坐倒在地。

　　我一步步朝前走着，面色冷冽，张承挣扎后退，不甘的嘶吼着，他今天真的很倒霉，先是在所有手下面前被帝天击败，此刻又要被我这个小渣渣杀死，哦不，我已经不是渣渣了，背后那六条妖武漆黑而闪亮。

　　“别费劲了，你死定了，你不该杀帝哥的！”我冷笑道。

　　“放屁，尸妖都是怪物，尸妖都该死！”张承愤怒反驳。

　　这……真可笑，如果是一名普通的干部口中说出，或许还情有可原，可他是统帅，他代表着整个隐秘机动队看尸妖的态度，连他都说尸妖全部该死？

　　我已经绝望了，对隐秘机动队，对整个世界，我扭回头痴痴的看了帝天一眼，涩声道：“你知不知道，帝哥死前，还在商量要给尸妖制订法则，不许滥杀人类？可你却杀了他……”

　　“算了，我已经不想和你们争辩了，都去死吧，全世界都去死吧。”我喃喃道，目光呆滞，神情沮丧。

　　当帝天死去，这个在我心中一直最憨厚的大哥死去，我只觉得一切坚持都崩坏了。

　　那一刻，一声娇喝从不远处的巷尾传来，我扭过头，看到了一个女孩，她也来了？

　　“李阳！住手啊，他是我们的统帅，他其实是很好的人，别杀他，别忘了你的原则！”王莉尖叫道，我和她果然很有缘，这么多干部都在周围，却是她第一个发现我们。

　　同时，真不巧，我们每次相遇都是最不恰当的时机。

　　我没有理会女孩的呼喊，只是神情木然的摇了摇头，喃喃吐出一个字：“不……”

　　原则？似乎真的不重要了，当生命受到威胁，当爱情接受考验，很多人都会放弃原则，那么，当最好的兄弟死在眼前呢？

　　我现在就可以告诉你们，用那种哀伤到几欲死去的心情告诉你们，原则……去特么的！

　　或许我会后悔说出这句话的，但此时此刻，为了帝天，彻底放弃一次又如何？这世界难道只许恶人作恶，不许善良的人发泄哪怕仅有的一次愤怒么？去特么的……

　　妖武缓缓的举了起来，毅然决然的指向了张承的心脏，那一刻我无视了一切，无视了张承眼中的凄惨，无视了王莉那仿佛哭泣的尖叫。

　　只可惜，我依旧没能刺下去，因为突然出现在眼前的一把镰刀。

　　“哈哈，又是你这小子，真巧啊，刚好老子有点饿，这里最好吃的似乎就是你！”

　　带着那仿佛哭泣的声音，镰刀轰然落下。

　　我也觉得很巧，今天遇到的竟全是熟人，不是王莉就是……罗天烬，看着眼前那满是电流的劈砍，好快，罗天烬似乎比上次见面更强了，而且不止一点。

　　我连忙闪避，六片妖武再不管张承，同时轰向地面，那水泥地的崩裂声中，我硬是弹起，羽翼发了狂的猛扇，身形急速后撤。

　　镰刀劈下，电流划过，躲开了？我看着身上毫无伤痕，却皱了皱眉。

　　“躲开了？”罗天烬也在诧异，他似乎感觉到了一丝触感，镰刀似乎碰到了我，可……没有伤？没有血？

　　“切，运气好。”罗天烬也不纠结，反正他的实力想弄死我轻而易举，就算我有六尾。

　　镰刀再次举起，一个半圆形光晕形成，轰然扩散，将我整个笼罩了进去，我没再躲，是躲不开么？那一刻，罗天烬在狂笑，王莉惊得险些哭了出来，可我……

　　我不知道，我并不是躲不开的，而是总有点奇怪的感觉，当罗天烬第一击落下时……似乎劈到我了，但我却毫发无损！怎么可能？

　　脑海中突然浮现一个古怪想法，可惜，罗天烬从出现到发动攻击，太快了，我根本没考虑清楚，只来得及突然扭头，用背后的两片羽翼去架。

　　“哈！你傻？老子这是楚天的妖武！”罗天烬笑的像个疯子，但……这就对了！

　　砰然巨响，那冲撞力极强，撞上时还有一股不知名的妖力灌入体内，逼得我一口血喷出，但……羽翼没有断，身体也没有被切开，仅仅是一撞之力罢了。

　　“怎会！”罗天烬整个愣在了那里。

　　“是了！”我嘴角突然浮现出一抹诡异的微笑，趁他尚未收回镰刀就……扭头，一把抱住了刀刃。

　　身后，王莉小嘴长得老大，身前，张承和罗天烬齐齐懵了，我这举动在他们看来和疯子毫无区别，抱住楚天的妖武？

　　“老子特么绞碎了你！”罗天烬怒极反笑，拼命的想要甩动镰刀，但那笑很快就僵住了，镰刀奇重无比，仿佛被什么吸住了。

　　“给老子，拿来啊！”嘶吼中，我玩了命的把镰刀往怀里拽去。

　　“什么情况？喂喂！这特么怎么回事？”罗天烬差点疯掉，只得反拽。

　　于是，我们开始了拔河。

　　太快了，罗天烬来的快，打的快，僵持形成的更快，前后不足十秒，所以……怎么回事？谁也来不及想清楚，罗天烬是根本不知道，我则只是想起了一点点。

　　就因为那是楚天的妖武，所以当第一击落下，我才毫发无伤，因为我体内的封印？

　　就因为那是楚天的妖武，是楚天的妖力精华，所以根据妖力同频理论，根本伤不到我？

　　我无法确定，但我必须尝试，因为帝天就在我身侧，为了他我必须一拼再拼！

　　刚才，我打赢张承始终有点运气成分，他伤得太重了，再对抗罗天烬？我必败，所以我只能赌在这妖力同频上，只能不顾一切的抱住镰刀。

　　可这样一来，罗天烬吃大亏了……

　　身为六部，他身体素质很好，但总不可能比过我这尸妖吧？身为唯一有妖力的变态，他比普通六部更强，但……不好意思，我刚突破了六尾。

　　拔河中，罗天烬被我拽得不断前跌，脚步踉跄，气的破口大骂，还一脚就踹了过来，然后，他又吃大亏了……

　　其实这会我脑子一片混乱，根本想不到太多，可他一脚踹来就等于提醒了我，他有脚，老子有妖武啊！

　　轰，六条尾脊同时暴了出去，罗天烬吓得脸色苍白，他只能逃，可他不甘心就此失去了楚天的妖武，这玩意对他来说比命还珍贵，他只得边躲边发力朝后猛拽。

　　咔，咔咔，一阵诡异的龟裂声响起，我和罗天烬同时一怔，却尚未明白就同时朝后跌去，那是一声砰响，那妖武居然从中间断开了。

　　“去尼玛的！”罗天烬气的飙泪，那是他的命根子啊！断了？

　　也难怪，滁州一战中，这妖武本就浮现了一丝裂痕，又被楚天吸了不少妖力回去，尽管罗天烬用金属片加固了，可有用么？当我体内的封印展开吸力，当罗天烬拼命往回拽，甚至他也用上了无属性妖力。

　　不仅是断，而且在断掉的同时，那妖武就粉碎了，无数妖力在空气中汇聚，又缓缓散开，罗天烬急的拼命想用手去抓，可四散的妖力要怎么抓？

　　至此，楚天唯一遗落在外的妖武，算是彻底毁掉了，罗天烬嘴巴长得大大的，他杀人杀的毫无顾忌，却为此心痛的一屁股坐倒在地，拳头疯狂猛砸地面。

　　而我呢？我摔出去了，却突然感觉心口一痛，感觉体内传出一阵诡异的噼啪声，紧接着，我一口血喷出，随着鲜血还有一股股妖力波动冲了出去。

　　怎么回事？我也傻眼了，而这就是我没有考虑清楚的下场了，我用体内封印去吸罗天烬的镰刀，可同时，他的镰刀也在拼命反吸着那封印，镰刀断了，封印呢？

　　其实在这彼此的吸收上，我丝毫不占便宜，镰刀无主，我的封印同样无主，因为我体内根本没有楚天的基因，只是被强行注入了一股妖力罢了。

　　镰刀断了，封印毁去，这就是结果，两败俱伤？我依旧想不明白，我只知道当那封印破碎后，我身子猛然抽搐，一头栽倒在地。


第一百四十八章：李阳的兄弟

　　“嗬嗬嗬……”我痛的满地打滚，楚天这该死的王八蛋，为何每次弄出点什么都痛得要死？那痛楚简直比施加封印时更强烈百倍。

　　其实这不怪楚天，他说过可以解开封印，可没想到我会用这种强拆的办法，结果？那仿佛是身体由内而外的爆炸，心脏碎了没有？

　　呼呼的喘息着，我扛不住了，我知道只要罗天烬再次站起，哪怕拿脚踹我都无力抵抗了。

　　“帝哥……”我艰难抬头看了熟睡中的帝天一眼，眼泪夺眶而出，我依旧太弱了，连给他收尸都做不到，面对两名六部我真的……

　　“对不起……”颤抖中，我咬紧牙关朝后退去，连滚带爬，口中依旧有妖力不断喷出，夹杂着鲜血，甚至夹杂着一些碎肉，那封印似乎将我的身体内部都炸碎了！

　　“拦住他，杀了他！”罗天烬气的跺脚大骂，王莉却没有拦我，看着我踉跄跑过，少女甚至想要伸手扶我，可她不敢，张承和罗天烬都看着。

　　“傻愣着做什么，追啊！让这小子给老子的妖武陪葬！”罗天烬鼻子都气歪了。

　　“哦哦。”王莉连忙答应，可……她跟着我转过了一条小巷，连忙扶住我道：“你怎样？李阳你哪受伤了？”

　　我不知道，我甚至无法回答她，只是跪在地上拼命咳着血，脸色苍白如纸。

　　“你快说话啊！我要怎么帮你？”王莉急的直哭。

　　“血……可以恢复……”我喘息道，其实我也不知道这么重的伤势，鲜血是否有效了。

　　可王莉竟毫不犹豫，猛一咬牙，割开了手腕递到了我的嘴边，她不敢让我咬，只是让鲜血一点点的流入。

　　“李阳你别有事啊，千万别有事啊！”王莉惨兮兮道，为什么我不能有事？或许女孩自己也不懂，只是当我倒下后，她的心好痛。

　　可她明显忽略了几件事，罗天烬和张承离得不远，甚至，罗天烬为何不自己追，偏偏让她来追我？

　　“扶我站起来，这丫头只是B级，打不过那尸妖的，我俩去追。”张承艰难道，他的伤势太重，根本站不起来了。

　　可罗天烬却没动，只是眯着眼不知在想些什么。

　　“其实，虽然老子最讨厌李铭轩，但你这个只凭关系上位的白痴，才是老子最大的目标呢，真特么窝囊，六部中就你和那苏梓橙最渣，却特么硬是凭着军衔整天压着老子！”罗天烬泣鸣道，他的声音很低，也很怪，张承并没听清楚。

　　“你说什么？”张承反问道，如果是李铭轩，只听到那声音就知道不妙了，可张承却很少和罗天烬打交道，毕竟是上级，是统帅。

　　所以当罗天烬伸手扶住他时，张承还喘息着说了句谢谢，却没想到一只手突然捂住了他的嘴，同时后心窝陡然传来一阵钻心的剧痛。

　　“你……”张承眼珠子瞪得滚圆，却喊不出声，背后那匕首一次次的扎进他体内，绞碎了他的内脏，痛得他浑身抽搐。

　　“哈，哈哈！”罗天烬每刺一下就笑一声，表情极其张狂，舔着嘴唇似乎在享受着什么。

　　“老子果然没猜错，这种游戏，特么比单纯的杀人有趣多了！”罗天烬仰天长啸，当他刺下第十刀后，张承已经不动了，又被一脚踹翻在地。

　　说来也巧，张承的视线刚好是帝天，那眼神满是苦涩，又仿佛羡慕，他们都是顶天立地的巨人，可帝天是轰轰烈烈的战死，他却……

　　“糟了！李铭轩暗杀了统帅张承！”又是一声怪叫，罗天烬擦了擦匕首上的血迹，却又收回了怀里，这匕首他还得留着，以后还有很大用处呢。

　　弯腰捡起仅剩的那面巨盾，罗天烬才吭哧吭哧的朝另一条小巷中追去，可……他毕竟不是尸妖，感知能力不强，所以他没发现一件事。

　　巷口缩着一个身影，愣愣看着他的背影，浑身发抖。

　　“喂！你这丫头在做什么？喂尸妖喝血？救尸妖？”罗天烬表情古怪。

　　“我……我只是……”王莉根本不知该如何回答，这妞似乎有点天然呆，就不会拖着我跑远点再停下么？好吧，我已经跑不动了，只喝了两口血就陷入了半昏迷状态。

　　“算了不用解释，这刚好给老子一个杀你的理由！”罗天烬得意的笑着，吭哧吭哧的举起了巨盾，这玩意真重，他完全用不顺手，但杀掉王莉还是很容易的。

　　六部和B级干部，差距天大……

　　“杀我？你没有权力处死我，就算你是六部，我也是干部，就算我帮助尸妖，也顶多是审判！”少女咬牙怒吼道，可她太天真了，罗天烬连李铭轩和张承都没放过，何况是她？

　　“权力？哈！今天之后，老子就是六部的统帅了，权力神马的还不是想有就有！”罗天烬狂笑道，王莉根本听不懂，只看到那巨盾轰然砸下。

　　少女惊得目瞪口呆，想躲，却想起我就在身边，拔出弯刀想架，可她架的住那四片妖武的巨盾么？王莉真不是一般的呆，她突然做了件很诡异的事，扑到我身上，哇的一声哭了。

　　如果我没昏迷，怕是又要吐血了，这么做有意义？让罗天烬一下砸死俩？

　　可谁也没有想到，一件更诡异的事情发生了，就在那巨盾砸下的瞬间，一个身影如闪电般从后扑了上来，猛地撞在了罗天烬的身侧。

　　月华？汪娜？楚依涵？她们来救我了？其实都不是……那身影穿的是隐秘机动队制服。

　　“快走！快带李阳走，我挡住他！”

　　王莉茫然抬头，愕然道：“周浩？”

　　就是周浩，可谁也没想到周浩今天会突然出现，其实他也和王莉一样来了南京，参加了这一战，可因为级别太低，只是蹲在人群中打酱油罢了。

　　“没时间解释，快走啊！”周浩大吼道，直接拔出了弯刀，甚至拔出了手枪，对着罗天烬就是一阵乱射，吓得这货连忙藏在了盾牌后面，毕竟他不是尸妖，对子弹还是有些畏惧的。

　　“你这小子，疯啦！”罗天烬暴跳如雷，其实周浩现在是他的部下，却没想到突然反水。

　　是因为我么？那份友情？是也不是，周浩此刻的心情复杂极了，只是不断让王莉快走，又嘶吼道：“这家伙才疯了，他杀了好多人，你们快走，我拦住他！”

　　周浩看到了！

　　就因为周浩是罗天烬的部属，所以一直跟着他，原本罗天烬在酒吧屋顶上阻截无鸣时，周浩因为实力不够上不去，只得在人群中打打酱油，时不时的开几枪，可当罗天烬从屋顶上落下后，周浩本能就跟了上去。

　　他想变强，想跟着罗天烬一起战斗，可罗天烬却杀的兴起而彻底忘了他，所以……

　　巷子里对李铭轩的偷袭，周浩没有看到，只是听到了几声怒吼，包括李铭轩的喝骂和罗天烬的狂笑，他不明白是怎么回事，但本能感觉不对，他很聪明，立刻藏了起来，等罗天烬离去后才追了出来。

　　那袭击究竟是谁对谁？周浩疑惑，罗天烬说李铭轩背叛，可从怒吼声分辨，似乎是……

　　周浩又一次跟了上去，而这次他看的真真切切了，包括我和罗天烬的战斗，也包括罗天烬突然摸出匕首刺进了张承的后背。

　　周浩想阻拦的，但苦于没有实力，只能藏在巷口死死捂着嘴，直到罗天烬又想杀我和王莉，他才不顾一切的扑了出来。

　　这一刻，周浩的心情复杂极了，他原本还在想这一战会不会遇到我，遇到后该怎么处理我们的问题，可他没想到自己的出场是救我。

　　“其实，身份根本无法决定善恶。”周浩想起了这句话，是王莉说的？还是我说的？他忘了，但今天却恰好证明，罗天烬明明是六部，却仿佛恶魔，而之前的战斗中……

　　当帝天带着兄弟突围时，周浩只开了一枪就停止了，因为他觉得这些家伙好壮烈，为了兄弟奋力冲杀，为了兄弟誓死断后，为了兄弟，哪怕身体被劈碎都强忍着不喊痛。

　　“帝哥，我们跟着！”当那一句句呼喊声响起，周浩突然想到了我，如果突围的是他，断后的是我……

　　那一刻，周浩竟发现自己落泪了，他真的要和这些热血汉子拼命么？那种兄弟情，那股子义气，他们真的是无恶不作的怪物么？

　　其实不仅周浩，今天有很多隐秘机动队的干部心生疑惑了，有很多人默默的垂下了手中的枪支和妖武，所以帝天才能突围突的那么顺利。

　　凶神帝天，这是一个连敌人都会为之感动的存在。

　　再反观罗天烬，周浩直接咬碎了牙，这种家伙才是怪物吧？所以……

　　“王莉，带李阳冲出去，我断后！”周浩声嘶力竭的吼道，他也不知道为何会这么说，或许因为他追出来之前，曾走过帝天身边，看到了那憨厚且安详的脸庞。

　　“你是李阳的好兄弟么？其实……我也是啊！”周浩在问，在哭，在拼命摸着眼泪。

　　机会只有一瞬，王莉立刻抱起我朝前冲去，她不太懂周浩的话，也有些担心这小子能不能拦住罗天烬，但……她更担心昏迷中的我。

　　“打不过就跑，跟着我们啊！”王莉临走还不忘尖叫道。

　　“好，你们走，我跟着！”周浩的眼泪再一次夺眶而出，因为这只是一个谎言。


第一百四十九章：四散，南京之战终曲

　　“臭小子，老子提拔你做直属，你特么敢反我？”罗天烬气的发抖，他也知道周浩发现他的事了，所以……猛地抬起巨盾，扛着子弹轰然撞来。

　　子弹连射，却只是在盾牌上溅起了无数的火花，当子弹打完，周浩扭头看了看王莉远去的背影，猛然咬牙，不顾一切的举起弯刀扑了上去。

　　可他太弱了，就算罗天烬对盾牌用的不顺手，对付他还是太轻松了，弯刀瞬间被撞断，包括周浩的肩膀，甚至胸膛。

　　一口血喷出，周浩踉跄摔倒，却立刻站了起来。

　　“小子，你真不怕死？”罗天烬狞笑。

　　“去你么的！”周浩咬牙怒斥，他不是不怕死，只是当他想明白一些事后，或是，他依旧没想明白，只是突然觉得欠我太多了。

　　盾牌再一次砸出，周浩竟举起拳头想要抗衡，可拳头瞬间粉碎，指骨尽断，惨叫中他再次扑倒，艰难扭头。

　　幸好……已经跑远了，至于他自己……算了。

　　但周浩很走运，也没有就此杀身成仁，因为几道妖武突然从身侧射来，撞退罗天烬的同时，一把将他扯了出去。

　　“李阳……”周浩痛得抽搐，却始终没忘记呼喊那个名字。

　　“李阳在哪！”那是一声急不可待的尖叫。

　　“跑了，这变态想追，拦住……”周浩艰难道，说完就昏了过去，从头到尾他只接了罗天烬两次攻击，却已经重伤不支，他始终太弱了，那一刻心中是不甘？还是苦涩？

　　一双小手从背后抱住了他，奋力朝后拖，一个小身影从身侧扑了出来，死死护在他身前。

　　这些人是谁？周浩分不出了，是李阳的朋友么？

　　“喂喂，你是李阳的朋友不？”身后拖他的是个女孩，可周浩已经无法回答了，只是昏迷中仿佛听那女孩在说：“既然是朋友，就不吃你好了，虽然肚子好饿哦……”

　　尸妖？当然，拖着他的是楚依涵，挡上来的是汪娜，救下他的是月华。

　　她们谁也没找到我，彼此之间却是遇上了，是巧合么？今天的巧合似乎有点多，外面那么多干部却谁也没找来，只有她们一个个的遇上我。

　　不，这不是巧合，外面的干部？早就已经没影了。

　　“总部被偷袭？快快，所有人立刻回援，南京一战已经结束了，留下几个实习生去找张总指挥，其他全部跟我回援！”这是苏梓橙的话，女人说完就带着大部队跑了，连满地尸体都没来得及收拾，因为她知道情况极其严重。

　　所以……街道上空空如也，只剩尸体，只剩那满地触目惊心的鲜血。

　　罗天烬也在疑惑，为何至今都没有干部找过来，甚至连声音都渐渐听不到了，同时，他愣愣看着眼前的月华和汪娜，皱眉道：“你俩很眼熟哎，认识？”

　　“你已经忘记我了么？”月华冷笑道，她从一看到罗天烬，妖武就开始发抖了，因为那骨子里的剧痛，女人又瞄了瞄身后，突然拍着汪娜的小脑袋道：“去保护你爸爸，这里我来。”

　　“你自己可以打过他么？”汪娜俏生生的问道。

　　一抹嫣然浮现脸庞，月华没回答汪娜的话，只是死死盯着罗天烬道：“记住我的名字，我叫月华，下次别再忘记了。”

　　“哦！”罗天烬恍然，他突然想起来了，罹天辰也说过这个名字，还说过……这是个一旦爱上，就会不顾一切，哪怕为男人粉身碎骨都毫不犹豫的女人。

　　那一刻，月华正扭头看着巷尾，她很想追上我，但必须先挡住罗天烬，虽然，她挡得住么？她从未想过，她脑海中只是不断回忆着那句话。

　　“小傻瓜，我怎会怪你，痛么？对不起……”

　　“我不怕了！”月华嫣然道。

　　“不怕老子？”罗天烬眉毛一挑，却不知道月华根本没说他。

　　“这些天我都很害怕，怕他怪我骗他，可真没想到他会这么说，所以我再不会怕了！”女人笑道，那翩翩身姿宛如仙子，那心却早已跟着小汪娜的背影飞去了远方。

　　只可惜，昏迷中的我并不知道月华就在背后，否则……

　　只可惜，这次离别，让两颗刚刚紧贴在一起的心，突然天涯相隔……

　　无数个夜晚，女人痴痴的流着眼泪寻找，却始终未能……

　　战斗再起，却是一场没有太多悬念的战斗，月华七尾，罗天烬却早已强至可怖，或许李铭轩的昏迷刚好证明他此刻的实力，那一刀李铭轩已经发现了，却依旧没能完全避开。

　　这说明了什么？罗天烬在狂笑，他现在的实力已经登上六部之巅了。

　　月华几乎是毫无抵抗的败了，不过女人非常拼，她甚至不惜毁去了几条尾脊……

　　踉跄后退，月华强笑道：“这样就好了，这样你就没办法追李阳了。”

　　女人说完扭头就跑，而那一刻，她背后的妖武又只剩下一条了，为了轰开罗天烬的巨盾，她足足自毁了六条妖武，硬是将盾牌炸落在地，硬是轰折了罗天烬的一条腿。

　　月华跑的脚步极其踉跄，这一战再遇罗天烬，她伤的比芜湖那次更重，妖力也完全透支了，但幸好她做到了，罗天烬没有再站起追击。

　　奔出三条街，女人就撑不住了，一头栽倒在地，她很想再多跑一会，看看会不会遇上我和汪娜，可她颤抖着却根本站不起来。

　　罗天烬气的暴跳如雷，他今天的计划很完美，却不知道为何进行的如此惨烈，一大堆莫名其妙的人跑来阻拦他，但……算了，反正我不是他原本的目标，只是妖武毁去，心中有些郁闷罢了。

　　一脚把那巨盾踹到一旁，罗天烬骂骂咧咧道：“这什么狗屁妖武，重的要死，否则那婊子怎么跑的掉？算了，回总部看看打完没，如果罹天还在，找他要几根玩玩吧。”

　　罗天烬起身晃晃悠悠的走了，找到那些实习干部才发现，苏梓橙竟然早就离开南京回援了，那又是一通怒骂，他原本想把这女人也干掉的，却是耽误了。

　　“算了，希望罹天能帮我多干掉几个吧，那冬眠白痴和那小屁孩，最好都干掉！”罗天烬喃喃道，临走还不忘吩咐一句：“对了，李铭轩叛变，把老子打伤了，还把张总指挥干掉了，发个通缉令出去吧。”

　　“啊？”那留守的部下都懵了，但也不敢多问，可怜的李铭轩……

　　直到罗天烬离开许久，一旁的小巷里，一张颤颤巍巍的小脸才终于露出，楚依涵揪着眉头一阵愣神，月华跑哪去了？小汪娜呢？可怜她太弱，战斗一开始就拖着周浩藏起来了。

　　“都怪你，如果不是你这个累赘，本小姐搞不好还能拼一下的！”楚依涵气呼呼的踹了周浩一脚，虽然……这话她也就是说说罢了，一尾能拼个毛线。

　　可接下来要做什么呢？女孩托着下巴一阵郁闷，似乎该先把帝天的尸体带走安葬，这巨人也同样是她的好大哥呢，看着尸体，女孩又是一阵大哭。

　　再来呢？楚依涵满脸郁闷的瞄了瞄周浩，她究竟为何要救他的？完全忘记了……

　　“算了，先带你去马鞍山吧，李阳逃掉后应该会过去吧。”女孩拖着昏迷不醒的周浩，吭哧吭哧的在街上走着。

　　楚依涵猜错了，我没有去马鞍山。

　　或许是王莉的鲜血起了作用，我昏的急醒的也快，一阵猛咳后终于睁开了眼睛，我看到了王莉，也看到了汪娜。

　　去马鞍山么？不，我不想，不知为何我突然咬牙问了一句话：“王莉，能带我去你们隐秘机动队的总部么？”

　　我想问问为什么，这无数惨剧，这整座城市都仿佛浸泡在了鲜血中，帝天，那么多管理员，那么多好兄弟。

　　罹天辰，我一定要去问问他！甚至如果可以的话，我想杀了他！

　　我忘了月华？不，是汪娜忘了月华，小笨蛋一看到我醒来就哭着扑了上来，完全忘记了月华就在我们身后的几条小巷中，枯坐在地喘息着。

　　然而，另一双手却抱住了她，女人在颤抖，那手也在颤抖，痴痴问道：“月华？你怎么回来了？怎么伤的这么重？”

　　“李阳，带我去找李阳……”女人涩声道。

　　“我……抱歉，我伤得太重，已经没办法去找了，我先带你离开这座城市吧。”那人叹息道，抱起女人挣扎飞起，他只剩下三片羽翼，身上也满是裂痕，连飞行都无比踉跄了。

　　至此，这一战终算结束了，虽然血未干，尸体尚未冷却。

　　这一战来得快也结束得快，瞬时间，两方势力就闪了个干干净净，只剩下无数满脸惊愕的民众从家中走出，不明所以的看着那满地尸骸，又看到一群警察正赶来清理。

　　不过，就在所有人都离开之后，一个身影却快如闪电的冲进了这座城市，停在了尸堆上空，那是十片羽翼随风伸展，仿佛铺天盖地。

　　“该死！来晚了么？”楚天咬牙，这货还敢说该死？他真的可以去死了，全结束了才赶来有个屁用？

　　其实不怪楚天，他出发的很早，他虽然呆在喜马拉雅山上不下来，但也有自己的情报来源，知道帝天发出集援令是为了选王后，他就立刻下山了，可惜，他因为某些事而耽误了。

　　因为那背后的十片羽翼中，其中一片已经几近崩裂，肩上更有一个触目惊心的血洞，他受伤了？谁可以伤到楚天？从那伤口的形状看来，似乎是……尾脊？


第一百五十章：转战

　　“我说，到底出了什么事？李阳他们怎么还不回来。”蹲在马路边，林风气闷道，高傲叼着烟直摇头，他只负责带孩子，知道个屁！

　　“打个电话问问呗。”孙芸建议道，高傲倒是也打了，可结果……

　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿！”某人的品味就不多说了，铃声却是从车里传出来的，高傲一脸无可奈何的耸着肩。

　　“打电话给月华呗，她准知道李阳在哪。”孙芸又道，女孩总是那么靠谱，可……

　　“你们谁知道月华的电话号码？”高傲反问，一群人茫然摇头，虽然一起住了很久，但谁和月华都不太熟的说，那女人没事就扮冰霜雕像。

　　再不行找汪娜？不用了，高傲在跺脚骂街：“李阳这穷鬼也不帮汪娜买个手机？”

　　“你冤枉李阳了。”孙芸叹息。

　　我真的想买过，曾和孙芸带着小汪娜在商场里转悠了一个下午，各种品牌各种新款各种功能任选，结果晚上从商场出来的时候，小丫头屁颠屁颠的捧着一台PSP，之后的三天都趴在床上玩着怪物猎人。

　　似乎只剩下一个选择了，最不靠谱的楚依涵，这个电话倒是打通了，可楚依涵的回答却是：“啊？李阳他们还没回去么？我不知道哎。”

　　楚依涵今天唯一做的事，就是大大咧咧的冲进了南京城，然后看到敌人的瞬间扭头就跑，甚至没皮没脸的藏进了垃圾堆里，也难怪罗天烬最后没发现她。

　　可问题是……高傲在吐血，他很想问问这丫头到底是去做什么的？早知道换他去啊！

　　楚依涵也不是什么用都没，至少她知道南京出了什么事，而当她告诉众人后，高傲的脸色变了，林风的表情阴沉似鬼。

　　“南京出事了？酒吧被伏击？帝哥死了？”林风只觉得脑子嗡嗡乱响，气的破口大骂：“李阳这混蛋，自己跑回去救人，也不叫上我们一起？”

　　高傲没骂，闷闷的蹲在路边抽着烟，许久才道：“叫我们有用么？送死而已，我们太弱了，李阳就是知道才什么都没说就走了。”

　　林风想再说，话到嘴边却又吞了回去，他无法反驳，他的实力真心不强，高傲也是，对抗一些渣渣时还勉强能起点作用，六部？他差了何止一级？

　　林风真的很怀念那段兄弟并肩作战的经历，可他却发现逐渐跟不上我的步伐了，甚至，他连站在身后观望的资格都没有了，是因为机遇么？林风不知道，他也不是嫉妒，只是恨自己为何这么没用。

　　“李阳不会出事吧？我们要不要去找他？”孙芸揪着小脸道，我们刚重逢才没多久，又要离别？

　　说起来真巧，我们第一次离别的间接原因就是罹天辰和罗天烬，第二次居然又是他们，或许，这就是我必须找到罹天辰问问清楚的原因。

　　“不用找了，他可能已经不在南京了！”林风突然咬牙站起道：“我们在马鞍山等三天，如果他没事就一定会来的，如果三天没等到……我们就走！”

　　“去哪？”孙芸颤声道，那酒吧，虽然住的时间不久，却已经被所有人当作家了，如今又要去流浪么？

　　“我还是要去找老师，我要变强，现在的我根本没资格跟着李阳了，他的敌人，我连一个都拼不过，甚至连拼的资格都没有！！”林风咬牙道，双眼通红，是恨？是内疚？

　　“你说的对，我陪你一起去找，一起变强！”高傲喃喃道：“同伴是要能彼此依靠的，而不是一味的依赖谁……”

　　“这三天，我希望李阳没事，希望他能回来，但如果没有的话……”

　　“只要他没死，总能再见的，而下一次见，我要用实力告诉他，我高傲不会总是站在他背后了，我们要肩并肩！”

　　话，是高傲说的，决心，却是他和林风一起下的，虽然我从未嫌弃过他们实力弱，不告诉他们只是怕有危险，但……

　　他们嫌弃自己，如果没有一份能彼此照顾的实力，做同伴究竟有何意义？他们不是车里那六个流着鼻涕等人抱的互撸娃，他们是我的兄弟！

　　做兄弟，就是要守望相助彼此扶持，如果只能依赖对方，那么就算感情再深，也顶多算是一种施舍，他们不要施舍，他们也一样是顶天立地的汉子！

　　就像楚天曾对我说过的，如果我没有和他肩并肩的实力，就别去喜马拉雅山找他，就根本不配和他做朋友，而这句话对林风和高傲来说也是一样的。

　　“喂喂，我不知道你们在说啥，但能不能先开车来接我啊？我背后还有个累赘呢！”楚依涵闷声闷气道，她不知道从哪找了个绳子困在了某人的大腿上，倒拖着走。

　　从南京拖到马鞍山？想说某位陷入昏迷的家伙，可以直接与世长辞不用醒了。

　　“累赘？是谁啊？”

　　“不知道啊，说是李阳的朋友，但却是个隐秘机动队的干部。”

　　朋友？干部？孙芸的表情变了变，难道是……

　　或许，高傲和林风那份决心，又要加上第三个人了。

　　“把你们的妖武拿过来，全部。”罗天烬冷着脸道，他镰刀被毁，盾牌根本用不惯，只好找这些实习生借武器了。

　　实习干部的武器大多是弯刀，因为最容易操控，可惜力量太弱了，但罗天烬倒也有办法，找来几根铁丝和牛筋绳，将十把弯刀分两份，又牢牢的困在了一起，虽然没有经过特殊加持，但勉强也可以用了。

　　“这……十片妖武，您操控的过来？”几个实习生面面相觑道，记得隐秘机动队里同时操控妖武最多的，也就是统帅张承，两面盾牌各自是用四片背甲凝成的。

　　再多？第一个是重量问题，第二个是无法发挥出妖武的最大威力，甚至强行使用还很容易被震伤，毕竟那妖力一旦爆发起来，几乎是宛如风暴的。

　　可罗天烬却明显不在意，他用不了？冷笑中，两只手各自拎着五把弯刀，深深吸气又猛然暴喝，奋力斩下。

　　咔，地面龟裂了，那就像被一只巨型猛兽用利爪切割过似得整齐，甚至裂痕极深，裂口极大，那几名实习生看的目瞪口呆，又满脸崇拜。

　　单论实力来说，此刻的罗天烬确实值得人崇拜，吃下无数只双属所获得的无属性妖力就不用多说了，月华为何敌不过他，为何被打的那么惨？按理说月华毕竟是七尾，罗天烬则失去了镰刀，张承的盾牌又几近破碎，他根本不可能赢得，但……

　　盾牌在张承手中，顶多是或挡或砸的运用冲撞力，可在罗天烬手中，他挥舞时硬是能带出那仿佛电流般的妖力波动，这就是无属性妖力叠加的效果。

　　失去楚天的妖武就不强了？做梦去吧，罗天烬自从获得无属性妖力开始，他就已经站在强者之巅了，当然，前提是人类强者，当然，前提是他还算是个人类。

　　不仅是妖力极强，罗天烬还有一大特点，高傲在隐秘机动队时曾说过一句话，这世上没有罗天烬用不来的武器，这货也不知道从哪学来的，十八般兵器可以说样样精通，刀枪剑戟斧钺钩叉镋棍槊棒鞭锏锤抓，全能用。

　　还记得他得到镰刀之前么？罗天烬用的就是高傲那把战斧。

　　至于张承的那面盾牌用不惯，倒也不完全是太重的缘故，而是罗天烬的身材和张承没法比，个子相差太多了，那盾牌都快赶上他身高了，怎么挥？可就这样，他依旧轻松搞定了七尾的月华，所付出的代价不过是左腿有些骨裂罢了。

　　曾有很多人问过高傲，罗天烬加入隐秘机动队以前到底是个什么玩意，该不会是什么少林寺武僧吧？而高傲的回答则是……

　　这货曾是个标准宅男，整天在家玩杀戮游戏的货色，但不知道为何，只要是各种游戏里出现过的武器，他样样顺手，只要一握住，脑海中就会自然形成相应的战斗套路，而且各种大招各种必杀技随便乱放，众人无语。

　　这说明了什么？宅男也有天才，宅男也是有春天的，同时，某些宅男一旦获得超人般的能力，罗天烬这变态就是例子，长期的压抑一旦得到释放，性格直接扭曲。

　　南京这一战，罗天烬并没有完全拿出实力，因为用不到，因为这一战的兵力不成正比，完全是虐杀，可一旦转战总部呢？

　　“愣着做毛，快点送老子回去啊！”罗天烬怒道。

　　“这个，抱歉，我们怕是来不及赶回去了，只有车……”那实习干部苦笑道，原本来时倒是有几架直升机，却全部让苏梓橙走时开跑了。

　　“傻啊你！”罗天烬翻白眼道：“去南京市政府调啊，去南京军分区借也好啊！”

　　于是，一行人风风火火的朝南京市政府涌去，可到了那才发现……直升机被人借走了？

　　“谁特么抢了老子的直升机！”罗天烬鼻子都气歪了，而他得到的回答是，同样是隐秘机动队的干部，一男一女加一个小女孩……

　　直升机上，我正闭目养神拼命恢复着实力，唇角粘着鲜血，王莉的，也有汪娜的，尸妖只要喝下鲜血就能加快伤势的恢复，但失血并不会致死，所以彼此间经常这么治疗。

　　王莉在一旁却愁容满面，纠结了许久才问道：“李阳，你去我们总部究竟想做什么？”

　　“找那十翼尸妖！”我表情阴冷道。

　　“帮他攻打总部？”少女嗖得蹦了起来。

　　“不！我要杀了他！”我咬牙答道。

　　王莉这才舒了口气，却瞄着我苍白的脸色一阵郁闷，我可以杀掉罹天辰么？伤势这么重，级别也差太多了。

　　伤？确实很重，但级别？我体内的妖力依旧汹涌，同时我的羽翼已经彻底解封，也就是说……我有八片妖武了！只要注意别引发分裂，我绝对有一拼的实力！

　　只是立场问题依旧很麻烦，我到底帮谁打谁？或许我谁也不帮，当帝天死去，当我在尸妖界大部分的朋友都死于南京，我此刻代表的已经不再是尸妖了，当然也不会是隐秘机动队。

　　而是……

　　此刻，连我自己都不知道，在这一战之后，格局将彻底被改变，再不是单纯的人类对抗尸妖，而是会出现一股全新的第三方势力，这股势力不属于任何一方。

　　当然，这股势力从启动到崛起到成型，还有一个很漫长的过程。


第一百五十一章：什么也不是

　　“快！快！”直升机上，苏梓橙大吼道，飞机师把命都豁出去在操控飞机了，恨不得把双手都伸出去当翅膀用。

　　总部遭袭，而且是最空虚的时候，而且突袭的是四名尸妖界最强的家伙，其中更是有一名十翼！苏梓橙根本不明白为何会这样，她怎也不会想到那所谓的双天，想不到某个变态已经彻底疯了。

　　苏梓橙只知道，如果自己回去的晚一点，隐秘机动队很可能从今天之后，彻底的消失与世，所以她才连张承都没来得及通知就先一步往回赶了。

　　其实有通知，苏梓橙临走前曾在对讲机里呼喝了几声，只可惜张承和帝天的对抗中，甚至和我的交手中，连铠甲都碎了，何况对讲机？

　　同时，苏梓橙已经晚了，总部里早已血流成河了。

　　两名六部的留守，难道连撑一会都做不到么？不！事实上不是撑不住，而是谁也没有去硬撑，战斗打到现在，留守的两名六部根本就没出现。

　　“二对四，没机会的，对手还是十翼！”女人叹息。

　　“嗯。”男子打着哈欠点头。

　　“指挥部属暂退，暂避其锋。”女人又道。

　　“不守了？总部不要了？”男子诧异。

　　“不！稳固防守再反扑，想办法让他们分散开来，逐一击破！”女人咬牙道。

　　“也好，随你吧，指挥权就交给你好了。”男子懒洋洋道。

　　“喂喂，我只是A级干部，你好歹是六部，要不要这么懒？”女人气结。

　　歪了歪头，男子道：“六部也有分工的好不好，我只管打架和睡觉，其他一切都不管。”

　　至此，总部里已经尸体如山了，女人看的目呲欲裂，还用手死死捂住了怀中小男孩的眼睛，根本不敢让他看，可那男人却仿佛毫不在乎似得。

　　仿佛，那些死的根本不是人类，又仿佛，他根本不在乎人类的生命。

　　“哈哈！”一声狂笑中，又是一名干部倒在罗武的面前，浑身盔甲被那旋转切割的妖武撕得粉碎，鲜血如雨点般飘散。

　　血雨中，罗武抬起头，伸出舌头舔舐着，仿佛在享受那血的洗礼，在吟唱那生命的终曲，他残暴，他凶悍，他最喜欢的就是杀戮，更何况……

　　“三十分了，哈哈！”罗武满脸骄傲，刚刚踏入总部时，他的积分最少，如今却早已反超了所有人，三十分，其中A级干部两名，B级干部七名，实习干部六名，倒在他身后的干部尸体竟有十五具，那些黑衣人战士更是不计其数！

　　可惜，那些黑衣人不算分，罗武杀起来一点意思都没。

　　“小高啊，你不是很喜欢抢么？再特么抢老子的猎物啊！”罗武哈哈大笑道。

　　高唯嘉撇嘴，他倒是想抢，但却抢不过，罗武身后跟着二十多名实力不俗的尸妖，他却只有孤身一人，前期虽然抢了几个，但很快就被罗武的部下反抢回去，二十多名尸妖抢他一个还不简单？

　　“妈的，这游戏根本不公平！”高唯嘉骂骂咧咧道，游戏？面对那满地尸骸，他们只是当作游戏？其性格之暴虐可想而知。

　　“少废话，你特么自己答应的！顶多，罗哥送你个喽。”罗武大笑，一把抓起一人抛给了高唯嘉，却是个普通的黑衣人战士。

　　那人死的极惨，本就被罗武切碎了四肢，又被高唯嘉数颗鳞弹轰得支离破碎，摔落在地时眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　“这些家伙，杀红眼了呢，已经开始享受了。”林羽琦眯眼叹道，其实他也不在乎人类的生命，但却不喜欢杀戮的太过分，总觉得有些恶心。

　　就算他是尸妖，就算他把人类当作畜生，但杀戮太多畜生也会反胃的，所以他顶多在其中挑几名积分较高的干部杀杀，一击必杀，也一击即退。

　　当然，罗武和高唯嘉杀的再恶心，也比不上林羽琦身旁这位，他只是说了几句话罢了，就造成了血流成河的局面，不管是南京还是隐秘机动队的总部。

　　虽然，罹天辰至此依旧是0分，但，所有的生命都可以说因他而葬送的。

　　林羽琦已经坚信罹天辰目的绝不是尸妖之王了，可他越来越想看看，这货到底搞什么鬼？所以他始终跟着他。

　　可他却没想到罹天辰在总部里四处乱转，似乎在寻找什么，对所有的敌人都是避而不战，直到……那是一座钢铁大门，墙壁高耸入云，罹天辰终于停步。

　　“来这做什么？这里是什么地方？”林羽琦好奇道。

　　罹天辰却摇头不答，十片羽翼同时展开，又同时狠狠轰在了那钢铁大门上，那一刻的震荡是声音？还是心底深处？

　　“我来了！”一句呢喃，罹天辰竟落泪了，一旁的林羽琦看的一阵莫名其妙。

　　门被轰得咯吱吱朝内凹陷，虽然未倒，但铁锁却全部绷断，罹天辰大踏步就走了进去，林羽琦跟着瞄了一眼却皱起了眉头。

　　“这是监狱么？”林羽琦捏住了鼻子道，他很想跟进去看看，可他实在受不了那股味道，尸妖的嗅觉太灵敏了，所以……

　　“算了，等你出来再说吧。”林羽琦挠头，转身朝总部另一侧走去。

　　几乎是同一时间，高唯嘉也实在受不了罗武，再跟着这货，他就一点积分也抢不到了，闷闷的扭头就走，他还是想办法找找落单的家伙杀吧。

　　又几乎是同一时间，总部大楼的某扇窗口，女人咬紧牙关低喝了一声：“分开了，动手！”

　　刹那间，女人抱着孩子朝左侧扑去，男子则懒洋洋的打着哈欠，朝右侧走廊走去，漫不经心且悠然自得，选的正是高唯嘉的方向。

　　“操，早知道老子也带点部下来了，真特么吃亏。”高唯嘉边走边骂道，他已经被罗武抛下足足一半分数了，想追上就只有……暗杀六部！

　　可今天很奇怪，总部里应该有六部留守的，却一个都没出现，只是不断的有干部带着黑衣人战士边战边退。

　　当然，就算有，高唯嘉也不想直接抗衡，他的胆子不大，只喜欢躲在暗处偷袭别人，用那无坚不摧的鳞弹。

　　可他不找别人，别人却偏偏来找他了。

　　“喂喂，我说你们这些尸妖，大清早的，就不能让我睡个安稳觉么？”迎面，一个满脸困乏胡子拉碴的大叔走了过来。

　　身形急速的后退，手臂直接伸进了嘴里，下一刻，四片鳞弹已经破空而出，高唯嘉的警觉性可想而知，同时也说明了这家伙……真的很胆小。

　　“喂喂，不聊几句再动手么？”胡渣大叔哭笑不得道，看也不看眼前的鳞弹，只是右臂突然朝后延伸，力量猛的灌注，那一刻，他的手臂上青筋密布，狰狞的仿佛怪物。

　　鳞弹转瞬即至，但不可思议的事情却发生了，随着那一声暴吼，随着那一拳的轰然砸出，四声轰鸣，四颗鳞弹在空中直接碎成了粉末。

　　咔咔，大叔扭了扭脖子，甩了甩略微发麻的手臂，依旧一副懒洋洋的模样。

　　嘴巴长的大大的，高唯嘉整个愣在了那里，这什么情况？就算细鳞不强，但也很难被直接轰碎吧？何况眼前这还是一个人类！

　　不对！这真的是人类？那拳头的准确度和速度，那狂暴的肌肉力量，甚至！那大叔的手臂上裹满了细密鳞片，高唯嘉差点把他当成是和自己一样的鳞腹型尸妖了。

　　“难道你是尸妖？”高唯嘉本能喝问。

　　“你在开玩笑吧？”大叔干笑道：“这些鳞片只是镶在护臂上的好不好，我可是六部，又怎么会是尸妖？”

　　“那你……”高唯嘉还想问，对手却懒得回答了，突然跑动了起来，每一步都极快，每一步都仿佛在加速，瞬间冲到眼前。

　　高唯嘉毕竟是八鳞尸妖，速度绝对一流，那胡渣大叔刚跑起来，他已经开始后退了，他可不想和六部一对一，还是个看起来挺强的家伙。

　　可高唯嘉真的想不到，对手的跑动速度居然比他更快，原本十米的距离，三秒后，剩下五米，五秒后，剩下两米，高唯嘉惊得瞪大了双眼，鳞腹型尸妖跑不过区区一个人类？

　　腿抬起来了，似乎只是平凡无奇的一踢，顶多是护膝上镶嵌着很多细鳞罢了，高唯嘉的反应也算快极，双臂环抱身前，数片细鳞叠加在了手臂上，鳞腹型妖武的防御力虽然不如背甲，但也算一流了，可结果……

　　砰！那是仿佛炮弹般的轰鸣声？似乎仅是平凡无奇的一踢吧！可那一刻的高唯嘉却仿佛被一门火炮轰中似得，整个身体飘了起来，急速后射，甚至撞穿了身后的墙壁才摔落在地。

　　“怎么……可能！”高唯嘉奋力嘶吼道，拼命吐出两颗鳞弹阻止了对手的追击，倒地的瞬间就弹了起来，但，他的手臂已经被震得快要抬不起了，细鳞一片片剥落，喘息中，胸中也是一阵气血翻涌。

　　“你究竟是什么东西，这种力量，怎么可能是人类！”高唯嘉咬牙道，这肌肉力量怕是比帝天都不差了，区区人类可能么？

　　“啊？哦，我叫夜子墨。”大叔挠着头道：“我只说自己不是尸妖，但，我没说自己是人类啊？其实……我什么都不是。”

　　那一刻，高唯嘉还在发愣，而那一刻，大叔懒洋洋的眼神中，似乎流露出了一抹哀伤。

　　林羽琦已经走进了总部大楼，大部分的干部和黑衣人都被罗武吸引了过去，他这小个子倒是没被注意了，四处溜达也没人管。

　　和高唯嘉不同，林羽琦倒是想找个厉害点的家伙玩玩，他今晚很闷的说，所以，他得偿所愿了，所以，林羽琦突然听到了一声稚嫩的呼喊。

　　“你好啊。”

　　这是打招呼？熟人？而当林羽琦扭过头，面前站着的却是个模样非常可爱的小正太。


第一百五十二章：夏月和刘晨晨

　　“你好啊。”小正太挥着胖嘟嘟的小手，林羽琦撇嘴，他身为昆明的尸妖管理员，因为地处较远的缘故，和隐秘机动队打的交道不算多，所以……

　　林羽琦并不知道这总部里为何会有个小孩子。

　　妖武本能的举起，却又缓缓放下了，是因为不忍？林羽琦并不算仁慈善良，只是今晚的死伤似乎太多了，区区一个孩子，算了吧。

　　“你叫什么名字呀？”

　　第二声呼喊传来，林羽琦身子一僵，他已打算离开了，可听到那可爱的小声音时，竟忍不住回头，虽然没有回答，却……他感觉很不对。

　　那声音仿佛带着某种魔力，林羽琦不想搭理，却不由自主的僵住，不受控制的回头，那小正太笑眯眯的望着他，他竟也挤出了一丝笑容。

　　“你好漂亮啊，你不说名字的话，我能猜猜么。”小正太眯眼道。

　　这一句漂亮，让林羽琦心中一阵开心，本能点头，不……他身为尸妖，还正在进行着杀戮，会因为一个小孩子的称赞而开心么？其实这不对！很不正常！

　　但那可爱的声音却仿佛响自脑海深处，甚至灵魂深处，每一字每一句都在他的灵魂上刻下了深深的烙印，让他根本无从拒绝，竟陪着那小家伙玩起了猜名字的游戏。

　　同时，那游戏的过程也是让他感觉诡异非常。

　　“A，B，C，D……”小家伙竟语气憨憨的背起了字母表。

　　“I，J，K，L，M……L！”小家伙一眯眼，林羽琦的表情居然古怪的笑了笑。

　　“LI李，LE乐，LAI莱……”小家伙竟又背起了拼音表。

　　林羽琦好想哭，他究竟在做什么？为何不走？为何迈不动步？为何傻子似得站在这陪个小屁孩？可他……就是控制不住意识，小正太每说一个字，他思维竟然都会顺着他的话语走。

　　“LIN？”一句询问，林羽琦没有回答，身子却没来由的一颤。

　　“YU？”第二次颤抖。

　　“QI？”第三次，林羽琦觉得自己已经快疯了。

　　三次之后，小正太一阵欢呼，仿佛为了猜出名字而激动，林羽琦竟也跟着蹦了起来，模样古怪极了，仿佛是……被人催眠？

　　可那同时，一把明晃晃的利刃正缓缓朝他背心刺来……

　　“抱抱宝宝。”小正太扬起小脸道，林羽琦心中已经在骂街了，抱个屁啊，他是尸妖啊，他原本应该弄死甚至吃了这孩子，可他的手为何不受控制的伸出？为何还不受控制的弯腰？

　　身为八尾亚皇级，林羽琦的实力非常强，可他竟无法控制自己的身体，不，或许该说无法控制灵魂深处的强烈暗示。

　　身为尸妖，林羽琦意志力也非常强，否则早在变成怪物的那一刻就自杀以谢天下了，根本没机会成为强者，可他拼命想在脑海深处唤醒自己，却依旧顺着那话语声走，这仿佛就像一个梦，最可怕的噩梦，还永远无法醒来。

　　额头上满是细密的汗珠，嘴角牵动着诡异的笑容，那不是笑，而是因为那憨憨的声音，导致脸部肌肉扭曲所做出的本能反应。

　　“抱抱宝宝嘛！”又是一声哀求，林羽琦的心仿佛被一只大锤狠狠轰了一下，他知道自己麻烦了，完全陷入了某种可怕的催眠或梦魇之中了，可……他运气很好。

　　那是一声尖啸，张狂而狰狞，由楼下的罗武发出，啸声响彻云霄。

　　那是一声惨叫，惊慌而颤抖，由总部大楼另一侧的高唯嘉发出，声音凄厉似鬼。

　　这两个声音并不能直接唤醒林羽琦，顶多算是惊动了他，让他心中产生了一丝颤抖，但，那小正太却同时鬼使神差的说出了第三句哀求。

　　“大哥哥，抱抱嘛！”

　　大哥哥？这是林羽琦最讨厌的称呼，甚至他为了这句称呼杀过一些和他关系不错的家伙，所以那一刻，他心底本能生出了抵触感，也就在那一刻，他突然感觉到了背后的寒意。

　　咔，舌头咬碎了，剧痛让林羽琦瞬间清醒，怪叫一声就朝侧面跃去，而同一时间那寒光闪闪的妖武已经刺入了他的背脊，那是一把三刃长枪，锻造的款式极其复杂，只能隐约分辨出……原本的面貌是尾脊？

　　枪刃疯狂撕扯着林羽琦的背脊，饱饮他的鲜血，小变态痛的拼命挣扎，八片妖武发了狂的猛扫而出，扫的四周地面粉碎，伴随着一声惊叫，那长枪的主人终于退了回去。

　　脚步踉跄，林羽琦扑到了窗口，想都不想就跃了出去，最后一刻他再次扭头看了看那小正太，好可爱，但也好可怕，仿佛来自地狱的梦魇。

　　更可怕的是，林羽琦依旧不明白自己刚才究竟是怎么了，催眠？中邪？被下了降头？但幸好，他逃出去了，直扑下方的罗武，他再也不要落单，再也不要独自面对这可怕的小家伙。

　　“哎。”那是一声叹息，由那长枪的主人发出，那美艳少妇。

　　“妈妈对不起，宝宝笨笨了。”那是一句道歉，由小正太发出，其实他也不明白林羽琦为何突然不受控了，自己说错话了？

　　“不是宝宝的错，宝宝很厉害了，是妈妈没本事，如果换成李铭轩叔叔来，就一定能杀掉这怪物了！”少妇苦笑道。

　　李铭轩才是小正太在大战中的搭档，一个操控对方的意识，一个突下杀手暗袭，配合的天衣无缝。

　　也就是因为这样，李铭轩才在某场大战中第一个刺杀了某人，在他背后切出了一道深可见骨的裂痕，再加上那个不算人也不算尸妖的夜子墨，那力量极其狂暴的攻击，才终于撕下了某人的一片羽翼，而罗天烬，那一战中他只是捡了个便宜罢了。

　　“宝宝真的很厉害了么？那有奖赏么？”小正太眯眼问道，少妇嫣然点头，一根棒棒糖塞进那胖嘟嘟的手里，喜得小正太一阵欢蹦乱跳，不断甜腻腻的叫着妈妈真好。

　　俯身抱起小正太，少妇这才扭头朝外走去，可惜，她的暗袭没有杀掉强敌，今晚这一战怕是更加困难了，但只要有怀中的小家伙在，她就不怕，虽然……

　　她并不是他的妈妈，她叫夏月，只是隐秘机动队的A级干部，只是分配来照顾这小正太的，他叫刘晨晨，是个孤儿，被遗弃的原因已经无从追究。

　　夏月还记得自己第一次见到刘晨晨时，那是在孤儿院，那一天……

　　“去屎！”楼顶上，小正太阴恻恻道，他最心爱的玩具被老师踩碎了，小脸上还被抽了几记耳光，只因为他在某个大人物访问孤儿院时，没有乖乖的唱诵赞美歌。

　　那天，那名孤儿院老师从五楼跳下去了，只因为那句含糊不清的去屎，夏月整个惊呆了。

　　也就是那天，隐秘机动队直属六部的最后一个人选确立了，夏月笑眯眯的问那小正太道：“你愿意让我做你妈妈么？愿意帮我们对付怪物么？”

　　小男孩嘛，总喜欢看那些英雄打怪物的卡通片，加上夏月非常温柔，送给他不少精美的礼物，又给了他最喜欢的棒棒糖。

　　“好！谢谢妈妈。”小正太在笑，夏月的心却仿佛被巨锤轰中一样。

　　为什么会这样？一个平凡无奇的小男孩，声音却能操控人的心灵？隐秘机动队的科学家研究了很久都无法得出结果，除了声音特别可爱外，小家伙和普通人完全没区别。

　　直到有一天，一名研究特异功能的权威级专家告诉夏月，刘晨晨的声音叫做灵魂音。

　　这并不是某些脑残粉丝，在吹捧自己偶像歌手时创造的名词，而是一种特异功能的术语，暗指人的声音可以穿透灵魂，对意识深处下达强烈的暗示指引，有些类似催眠，但却玄妙的多，也可怕的多，同时这不是后天学来的本事，而是一种天生的异能。

　　这世上真的有异能，只是非常稀少，普通人根本无从得见，所以不明白也不相信罢了。

　　最后，那专家还无比严厉的警告夏月，刘晨晨的灵魂音虽然厉害，但也非常可怕，如果无法控制，必须立刻毁掉小家伙的声带，否则这样的人长大后，一旦心生邪念，将会是整个世界的悲剧。

　　“知道了。”夏月点头，从那天开始，女人就牺牲了自己整个人生，做了刘晨晨的妈妈，捧在手心里呵护疼爱，而刘晨晨虽然长得很小，但已经有八岁了，却依旧单纯的仿佛初生婴儿，就是因为夏月的教导。

　　另外，她也将小家伙训练成了一个专门操控和刺杀尸妖强者的无敌利器。

　　只可惜今晚失手了，看着逃走的林羽琦，夏月一阵叹息，这一战太难打，怕是……

　　“只希望夜子墨能搞定对手吧。”夏月叹道，二对三的话，或许他们还可以撑到援兵赶来，否则就彻底没戏唱了。

　　“应该没问题吧，毕竟那家伙……是尸妖之子！”夏月又是一笑。

　　她猜的没错，夜子墨已经赢了，完胜八鳞强者高唯嘉，他是尸妖的孩子，不是人也不是尸妖，却是隐秘机动队的另一件大杀器。


第一百五十三章：尸妖之子

　　这是一场悲剧，咬下，鲜血飞溅，倒在血泊中的是一名孕妇，怀胎八月，却惨死在了尸妖的口中。

　　许是吃掉了丈夫后，那尸妖已经饱了，不想再做吞噬孕妇这种人神共愤的事，所以，孕妇死了，却因为血型和其他种种原因，又苏醒了过来，变成了尸妖。

　　看着惨死的丈夫，她满脸是泪，看着自己人不人鬼不鬼的模样，她只求一死，但当她抚摸着肚子，死意却又暂时压下了。

　　她要生出这个孩子，凭母亲的最后坚持，凭对丈夫那深深的爱。

　　可这才是悲剧的真正开始，她没想过生出来的究竟是什么，人类？还是尸妖？

　　她不是第一个被尸妖咬的孕妇，也不是第一个变成尸妖的，正常来说，当母体死去，孩子也会死，即使变成尸妖苏醒，也无法挽回腹中逝去的生命。

　　可这一次却很怪，孩子活着，并在她不懈的努力下，顺利生产了。

　　因为她的母爱？逼迫她宁愿去吞噬丈夫的尸体也要生出孩子？还是那幼小生命在奋力挣扎，不愿尚未降世，尚未看到第一丝曙光，就彻底的失去生命？

　　这世上奇妙的事很多，刘晨晨是，那母性尸妖腹中的孩子也是，还听说有死人在棺中产子的诡异，这说明了什么？

　　生命是宝贵的，生命是不该被强行扼杀的，生命是总能找到出路的，虽然，那并不是一条光明的路。

　　女人将孩子送去了孤儿院，之后就结束了生命，她不敢面对世界，不敢告诉那孩子，自己的母亲是一只怪物。

　　孩子就是夜子墨，同时，这悲剧的主角并不是他的母亲，而是他。

　　夜子墨不是尸妖，没有妖力，他活着，却不嗜血，他和正常人的生理构造完全相同，关于这一点，隐秘机动队的科学家已经检查了无数次，绝无异议。

　　因为那尸妖咬到的只是母体？不是腹中的婴儿？或是那婴儿已经成型，独立存在于子宫中，并不和母体有血液上的接触了？谁也不知道，这仿佛是科学链上的一个断层，谁也查不出原因，尸妖本就不是科学可以解释的生物。

　　可问题是，夜子墨似乎也是个无法解释的生物，他是由尸妖生出来的。

　　谁也不知道为什么，夜子墨仿佛是人，却和普通人完全不同，他的身体力量是正常的……十倍！

　　他半岁时就把婴儿床拆了，用那稚嫩的小手，三岁时已经能一巴掌将个成年人推倒在地，六岁时已经……

　　还有一点奇怪的地方，那年夜子墨六岁，刚读小学，却已经成长到了初中生的外貌，当他十岁时，已经完全变成了一个成年人。

　　夜子墨的童年是灰暗的，他没法和其他孩子一样读书上学，他小学四年级时，看起来已经和老师差不多了，而如今，他已经像个年近五十的胡渣大叔，可今天却是他二十岁的生日。

　　隐秘机动队的科学家在研究时发现，夜子墨的新陈代谢速度比正常快很多，寿命则只有正常的一半不到，或许这就是他身体力量远远强于普通人的缘故吧。

　　当然，谁也无法证实，人们总是依赖科学，但科学无法解释的事情却太多了。

　　有一点却可以确定，夜子墨绝不是普通人类，或是说他已经超越了正常人类的范畴，同时也不算尸妖，那他是什么？

　　或许，夜子墨的小学同学可以给出答案，他是怪物！甚至，那些和他一起上学的瓜娃子们，还给他起了个让人无语的外号，凹凸曼。

　　这个外号从夜子墨六岁上学，一直伴随到他十岁退学，再步入社会，甚至加入隐秘机动队，怪物，还有凹凸曼。

　　“你这家伙……根本是怪物！”血泊中，高唯嘉踉跄挣扎，那宛如炮弹般的一次次轰击，已经让他浑身的细鳞都粉碎了。

　　夜子墨撇嘴，他已经习惯被人这么叫了，同学这么叫，老师这么叫，隐秘机动队的同事也这么叫，当然是暗中的。

　　就连六部之一的罗天烬和苏梓橙，背后都经常叫他怪物，甚至，楚天都这么叫过！

　　这世上最大的怪物，面对他时都挠头问道：“你是什么玩意？人类？尸妖？”

　　“我也不知道，我什么都不是吧。”夜子墨叹息道，然后一拳将楚天轰得踉跄后退，虽然他也退了，手臂还差点骨折了，但……他能凭身体力量轰退楚天？

　　“你是怪物！”楚天如是说。

　　我是怪物，不是人，也不是尸妖，我什么都不是……

　　这个念头，一直伴随了夜子墨的整个人生，他孤零零的降临人世，没亲人没朋友，因为谁也不敢和他做朋友，他每每望着夜空叹息，每每因为别人的奇异目光而羞愧低头，虽然强大，却越来越自卑，最后逐渐麻木。

　　“就算你强的像个怪物，但生理构造依旧算人类，干脆帮我们对抗那些尸妖吧。”张承是这么说的。

　　“好啊。”夜子墨懒洋洋道，他无所谓，他的人生就是悲剧，做什么都无所谓。

　　地上，高唯嘉在吐血，当他第八次被夜子墨那宛如炮弹般的攻击轰飞后，他已经站不起来了，他不懂，为什么一个人类的拳脚，居然比一门火炮轰射更可怕。

　　夜子墨也有妖武，拳套上两枚主鳞，靴子上也镶了两枚，还是一双特殊锻造的金属靴，同时，他的肘关节和膝关节上都镶了鳞腹型尸妖的妖武，手臂和腿上还裹满了细密鳞片，但……这些都不是他真正的强大之处，那无可匹敌的力量才是。

　　因为力量，普通干部用拳套轰出的效果顶多像手雷，他却是火炮，还是那种超过两百MM的巨型火炮，也因为力量，普通干部的灵敏度是不如尸妖的，可他却比高唯嘉这最擅速度的八鳞尸妖跑的更快。

　　高唯嘉从一开始就想逃，想出去和罗武汇合再联手抗敌，可他根本逃不掉，夜子墨就像一阵狂风般席卷着他。

　　八妖武和六部对抗很常见，互有胜败，可高唯嘉却是败得最惨的一次，他逃不掉，躲不开，挡不住，甚至当浑身细鳞被轰碎后，连鳞腹型的保命绝技都施展不出了。

　　“喂喂，别挣扎了好么？打了这么久，我很累啊。”夜子墨打着哈欠道，缓缓抬脚。

　　高唯嘉气的想哭，久么？怎么感觉才五分钟，他这八鳞强者就彻底倒下了，累？他都濒死了好不好，对手居然还敢嫌累？

　　轰，一脚踹下，粉碎了高唯嘉的胸骨，粉碎了他不甘心的挣扎嘶吼，他是今晚的四大强者之一，却死的比外面那些罗武下属更早，因为他太倒霉，遇到了夜子墨。

　　虽然他也算不亏了，至少拿下了15分，毁掉了七名干部，还在最后的拼搏中，用仅剩的十片细鳞轰穿了夜子墨的肩胛骨，虽然和他浑身骨头内脏全被轰碎相比……

　　高唯嘉死了，听着那戛然而止的惨叫，夏月终于舒了口气，表情却依旧难看，对手还剩下罗武和林羽琦，还有那不知去了何处的罹天辰，加上一群精锐级尸妖。

　　而留守总部的干部伤亡，却已经超过了半数，她抱着刘晨晨，撑得住么？

　　“后退，建起防御阵线，尽量不要肉搏，把重武器全部调出来。”夏月有条不紊的指挥着，就像那立马横枪的花木兰，可她不知道自己还能支持多久。

　　“妈妈，怪物太多了，宝宝控制不过来。”刘晨晨苦着小脸闷闷道。

　　“尽力就好，宝宝乖，今晚如果打赢了，妈妈带宝宝买最有趣的玩具，最好吃的肉包子。”夏月柔声劝道，小家伙立刻兴奋了起来，可……

　　“小心那小家伙的声音，似乎可以操控意识。”林羽琦逃走后的第一件事，就是把之前的可怕转述给了罗武，并约定只要他们任何一位被操控，另一位立刻全力唤醒。

　　灵魂音只有在偷袭中发能发挥最强威力，而且最好是一对一，又或是己方数量远胜于对方时，围着对方打！可如今完全混乱的局面，近乎崩溃的战局，刘晨晨别说操控，那双大眼睛都快看不过来了，声音也完全传不出去。

　　夏月在叹息，她只能祈求援军快点赶回，或是祈求夜子墨快点睡醒，出来帮帮她了。

　　睡？是的，夜子墨一脚踹碎了高唯嘉的胸腔后，直接一屁股坐倒在地，沉沉的睡了过去，因为……他是冬眠白痴，他虽然可以爆发正常人十倍的力量，但却很容易疲惫，每天不睡满十五个小时的话，别说力量，就连精神都差到了极限。

　　可他要睡到何时？外面，夏月光是抵抗罗武和林羽琦，已经支撑不住了，还有个十翼的罹天辰……

　　“罹天辰去哪了？”罗武突然怪叫一声，他刚发现这家伙不见了。

　　“喏，进了监狱，谁知道他想做什么。”林羽琦皱着俊脸道。

　　监狱中，罹天辰拼命的朝前飞奔，口中不断的呼喊着一个名字：“韶华，你在哪？”

　　韶华？她不是……！

　　监狱的最深处，一间肮脏且散发着恶臭的囚室中，一个女人无力的倒在血泊中。

　　身旁爬过去的是蟑螂？吱吱乱叫的是耗子？地上的血早已干涸，身上却依旧滴着，那身子都快腐烂了，那美艳的脸庞早已消瘦的仿佛骷髅。

　　几根生锈的铁链从屋顶垂下，挂着几只铁环，洞穿了女人身上所有的要害部位，让她根本无法动弹，甚至，想死都做不到。

　　后臀上，血肉模糊，让人无法直视，连尾椎骨都裸露出来了，因为那上面只要一生出妖武，就会立刻被人挖掉，再次生长，再次挖掉。

　　那过程是极其痛苦，甚至可怖，女人的意识已经完全崩溃，听着外面那声音，她根本不知是在叫她，也根本无法回答。

　　直到一双手伸来，嘶吼声中，妖武奋力的切断铁链，将她紧紧抱住，呵护住，眼泪打湿了她的脸颊。

　　“我来晚了，对不起……”罹天辰再也无法克制眼中的泪水，宛如泉涌，他看着女人被折磨的完全不成人样，那悲泣的嘶吼声响彻天地。

　　女人惊醒了，痴痴的看着罹天辰那英俊的脸庞，那宽厚的胸膛，还有那脖子。

　　她张嘴，似乎想要说点什么，头却无力的垂在肩上，而紧接发生的是……

　　咔，罹天辰表情一怔，愕然看着趴在他肩上的女人，体会着那剧痛，那鲜血的飞溅。

　　咬？


第一百五十四章：实验体八十四号

　　“你总说我不够爱你，不愿为你放弃原则，对不起，是我的错……”

　　“但现在我什么都放弃了，七十年的坚持，一切的一切，我只要你能原谅我……”

　　“你总说我太懦弱，不敢帮你对抗那些群起围攻的家伙，对不起，是我的错……”

　　“但你知道么？”罹天辰突然痴痴一笑，开心的像个孩子：“我再不懦弱了，再不怕了，为了你，我已经背弃了所有人，甚至整个世界！”

　　“为了救你，我不惜用最残忍的方法制造了一个又一个双属，一个接一个吞噬，为了救你，我不惜让江南所有城市，甚至中国境内过半的尸妖管理员，都留在南京做炮灰，他们现在怕是已经死光了，就为了你，只为你！”

　　罹天辰痴痴的呢喃着，眼中既有欣慰又有哀伤，为了终能放下一切，将女人拥入怀中而欣慰，也为了失去一切，甚至失去了本心而哀伤。

　　“算了，一切都无所谓了，只要有你在，只要你能像以前那样日日夜夜的陪着我，时时刻刻的伴着我，其他一切都不重要了。”

　　“你为了力量而不顾一切，我陪着你，你为了突破瓶颈而吞噬同类，我也陪着你，哪怕你出去后想吃光整个世界，我都陪着你。”

　　“就算你韶华想要堕入地狱，我罹天辰也甘愿为你折断翅膀，跳入炼火！”

　　声音满是溺爱，满是那数不尽的温柔，可罹天辰没想到回答他的竟然是……咬？

　　咔，脖子上的血管撕裂，鲜血涌出，罹天辰怔了怔，却没有挣扎，他看着女人那消瘦的小脸，那虚弱且千疮百孔的身体。

　　他知道，她饿极了，怕是连意识都混乱了，所以他任由她咬，任由她贪婪吸食着他的血液，只求她能舒服些。

　　囚室里本就恶臭弥漫，此刻却又添加了几分浓浓的血腥味，再伴随着那咔咔的撕咬，嘶嘶的舔舐血液声，说不出的诡异，可他的脸上始终挂着温柔，紧拥着她。

　　而当血液不断被吸走，包括妖力，罹天辰不由皱眉柔声道：“韶华，先停停好么？外面还战着，我们还得冲出去，然后再……”

　　女人没有回答，仿佛早已陷入了疯狂，任凭罹天辰如何呼唤都不做回应。

　　“韶华！”那是一声夹杂着妖力的大喝，他不想吓她，只为暂时唤醒她，可没想到她会身子一颤，仿佛受惊小兔般缩了回去，瑟瑟发抖的匍匐在那肮脏的血泊中。

　　她微微侧脸，似乎想看他的表情却又不敢直视，那小脸上满是委屈和惊慌，看的他心中剧痛，想道歉却又发现……不对！

　　“韶华！”罹天辰再次抱紧了女人，看着她那灰暗且毫无色泽的瞳孔，表情僵住了。

　　这还是韶华么？虽然虚弱，虽然受创极重，但那眼神……

　　他从未见过她怕到如此地步，她是尸妖界最著名的强者，男楚天女韶华，她曾傲视天下，将无数强者踏在脚下，她的眼中应该只有自信，脸上应该满是骄傲，可现在……

　　罹天辰感觉到不对劲了，强压着心中的颤抖笑问道：“韶华，你清醒了么？你……还认识我么？我是天辰啊！”

　　愣愣的抬起头，她瞄了瞄他那英俊的脸庞，表情既恐慌又迷茫，弱弱道：“天辰，是什么？韶华，你在叫我么？我是实验体八十四号，我，我不敢咬你了，你别打我，痛，痛……”

　　说着，她竟像只可怜的小宠物般蜷缩在那，浑身颤栗着，还模样古怪的撅起了臀部，呢喃道：“没了，都挖完了，没有再长了，痛……”

　　那一刻，罹天辰的心仿佛撕碎一般的痛，用力拽起女人，拼命的摇着，问着，她却只是发出惊慌的尖叫，再不敢正眼看他。

　　颤抖着手，罹天辰抚摸着她那原本秀美而娇嫩的腰身，她却吓得哭了出来，只求他别再伤她，别再用那利刃刺进去，深深的挖出。

　　“没有了，再不长了，求求你，好痛……”那泣声仿佛锤子般轰击着罹天辰的心，又仿佛钉子般深深刺了进去。

　　罹天辰走出了囚室，旁侧的办公室里，几名身穿白大褂的工作人员早已吓傻，蜷缩在桌下瑟瑟发抖，他一把就将一名女子拽了出来。

　　“你们对她都做了什么，药？洗脑？神经麻痹？她为何不认识我，为何连自己的名字都不记得？”声音仿佛地狱恶鬼般狰狞，那俊脸早已扭曲。

　　“没有，我不知道，我只是实习生，刚从学校毕业的。”那女人吓得直哭，颤声道：“而且，人类的药物对尸妖没用，只是……只是……”

　　只是什么？她不敢再说下去，罹天辰却已经懂了，他看到桌上放着的一台电脑，无数个监控画面中，那是无数间囚室，无数只尸妖。

　　每一个都瑟瑟发抖的蜷缩在角落，或是发出愤怒且不甘的嘶吼，或是像个疯子般呢喃着求饶的话语。

　　从没有什么药物，也没有什么神经麻痹或洗脑，有的只是那无尽的折磨，妖武不断生长，再不断挖掉，日复一日……

　　韶华被抓来多久了？算算我被咬的时间，差不多一年，这一年她是如何度过的？求生不得求死不能，怕是连这句话都不足以形容，地狱？相比之下，地狱简直美好到可爱！

　　她来时已经受创极重，半个身体都破碎了，被人用死人尸体养着，虽然硬是凭强大的生命力逐渐恢复，但……这只是一场噩梦的开始罢了。

　　她是韶华，最强的女性尸妖，所以起初的两三个月她还拼命挣扎反抗，还杀过一个不小心落入她爪牙之下的科研人员，可第四个月开始，她就再也无力挣扎，第五个月开始，她就只能缩在角落苟延残喘，第六个月，她开始哀求，哭着求那些人不要再伤害她，不要再不断的挖掘她的妖武，可……

　　在尸妖眼中，人类只是粮食，只是牲口，同样在人类眼中，尸妖只是怪物，不需要赋予丝毫怜悯。

　　就因为她是韶华，她的妖武太强，生长的也极快，装备了无数名隐秘机动队的干部，也就是因为她是韶华，这一年光是被拖出囚室，送上实验台就有数十次之多，每一次都被切的鲜血淋漓，再丢回囚室中苟延残喘。

　　妖武只要一破茧就立刻挖掉，那种痛苦，她已经不知道承受了多少次，到最后她竟会害怕自己的妖武再生长，害怕自己的力量恢复，她不敢吃东西，只有饿到发狂才会吞噬一些丢入囚室的尸体，可接着又会……

　　那是一种近乎无限的折磨，她不是被洗脑，不是被剥夺了记忆，而是被那痛苦逼疯了，强如尸妖，强如是她韶华，都无法抵抗那种生不如死的悲惨。

　　所以，他终于找到了她，她却再也不记得他，甚至不记得自己，只记得那可悲的代号，实验体八十四号。

　　颓然坐倒，罹天辰在发抖，在拼命喘息，因为心中愤怒混杂着悲痛，他来的太晚了，他终于变强，终于有救她的实力，终于达成那算计了所有人的阴谋，但却太晚，她已经被折磨的失去了意识，失去了本心。

　　撕心裂肺的吼声响起，是不甘？是愤怒？还是悔恨自己的无用？

　　办公室中，尖叫求饶声也同时响起，可根本没用，面对愤怒到发疯的罹天辰，那些工作人员只有一个个的倒在血泊中，被妖武轰得支离破碎，被踩在地上，践踏成碎肉。

　　捧着那些碎肉，罹天辰再次走回了囚室，那俊脸扭曲且抽搐着，却硬是挤出一抹温柔拥住了她。

　　“吃吧，别再怕了，一切都有我，我已经强至十翼，今后再没人敢欺负你，再不会痛了。”

　　“吃吧，只要韶华也恢复力量，我们就连楚天也不怕了，我会帮你也踏入十尾巅峰，我会守着你，一辈子保护你，只要我在，不会有人敢再让你痛苦！”

　　她依旧不敢吃，只是求饶，但……许是他的温柔感染了她，女人颤抖着扬起小脸道：“你真的会保护我么？再不伤害我么？”

　　“对，我发誓，我罹天辰从今以后什么都不管，什么都不做，穷毕生之力守护韶华！”他咬紧牙关吼出了这句誓言。

　　女人笑了出来，虽然笑的像个懵懂的孩子，痴痴的傻傻的，但这却是她被丢进地狱中后，听到的第一句温柔。

　　囚室里，她终于放下了恐惧，舔舐着他掌心的鲜血，再一口口的吞噬下去，那场面虽有些恶心，但更多的还是悲惨，曾经叱咤风云的韶华，此刻竟宛如可怜小狗般跪坐在地，每吃几口都会抬起头，小心翼翼的看看他。

　　罹天辰早已不忍再看，他希望她吃饱后能恢复一些意识，但可能么？他不知道，他只能……先带她逃出去再说吧。

　　走出囚室，又挥动妖武轰碎了一间间囚室的大门，放出了那一只只早已惨不忍睹的尸妖，罹天辰深深吸了口气道：“痛苦么？觉得自己可悲么？想要用杀戮复仇么？那就冲出去吧，外面全是害你们堕入炼狱的家伙，杀光他们，吃光他们吧！”

　　随着一声声嘶吼朝门口冲去，罹天辰的嘴角满是残酷，其实这些依旧是棋子和炮灰，就像他说的，他什么都不在乎了，只为韶华。

　　返身回来，罹天辰温柔的抱起了女人，吻着她那鲜血淋漓的小嘴，那瘦到仿佛骷髅的小脸，深深的……

　　再踏步，哪怕外面是地狱都无所畏惧，他一定会带她冲出去的，而那什么选王的游戏，他从一开始就不在乎，就让罗武和林羽琦去拼到死吧。

　　权力？在他心中从来一文不值，爱，才是他真正宝贵的东西，为此，他不惜付出良知，甚至生命！


第一百五十五章：罹天辰的怒火

　　“夏月，扛不住了！”两名A级干部颤声道，满脸血污。

　　隐秘机动队留守的兵力本就不多，再加上是偷袭，有多少干部连衣服都没来得及穿上就扑出了门口，连妖武都没拿就惨死在尸妖的爪牙下。

　　空中，晨曦正冉冉升起，总部里，尸体早已如山，夏月痴痴的看着朝阳，却感觉不到一丝温暖，她带着部下一再退守，总部广场失守，退到主楼，主楼失守，退到……

　　她已经不知道还可以往哪里退了，她背后就是总部的后院围墙，再退？这世上就再没有隐秘机动队了，可她依旧咬紧牙关道：“退出总部，彻底放弃，尽量保存兵力！”

　　只要人活着，一切都可以重建，但问题是活着的还剩多少？夏月在发抖，面前的尸体是留守兵力的七成，其中五成都死在了偷袭中，剩下的也只是在徒劳的抵抗，在没有高手支持的情况下，一个个惨死在罗武和林羽琦的妖武和利爪之下。

　　“还有多少A级干部，建起最后一座防线，掩护伤员和工作人员先撤，让实习生先走，他们……是希望！”夏月咬牙道。

　　“A级干部只有我们俩了，B级还剩下六名。”

　　听着答案，夏月差点哭出来，却倔强的仰着脸，她不能倒下，她还抱着刘晨晨，代表着最强的六部。

　　“我们先去了，夏月，如果能坚持到援军赶回来的话，就……”

　　那两名干部并没有说完就扭头走了，就怎样？夏月知道，就记住他们的名字刻在碑上，代表着人类对抗尸妖的最艰难一战。

　　两名A级干部，六名B级干部，仅剩的十七名黑衣人士兵，这战斗力已经不算强了，A级干部在一对一的情况下略等于橙色级尸妖，也就是六片妖武，但一对二已经稳输不赢。

　　罗武，林羽琦，两人都是八片妖武的强者，身后精锐更是无数，罗武一共带了二十七只尸妖，其中大半是六片妖武的精锐。

　　战至此刻，那二十七只尸妖只损失了五只，五只都是用无数干部的鲜血堆砌出来的，甚至其中一只，是被三名尚未来得及拿起妖武的干部合力抱住扭倒，两名在扭打中战死，最后一名干部惨然从怀中摸出了手雷……

　　最后的两名A级和四名B级，怎么扛？那防线勉强建立，却瞬间崩溃，十余名士兵拼命端起冲锋枪疯狂扫射，却根本无法阻挡强大的罗武和林羽琦。

　　嘶吼中，有人抓着两颗手雷就冲上去了，更有人哭嚎着将枪口对准了自己的嘴，他只剩下最后一颗子弹。

　　“妈妈……”刘晨晨已经不敢再看，颤抖着缩在夏月怀中，他毕竟太小，就算那灵魂音连楚天都有些忌惮，可那幼小的心灵却根本无法承受战场的洗礼。

　　“妈妈，他们为什么要相互杀死？”刘晨晨揪着小脸问道。

　　“因为他们是怪物！因为我们的使命就是对抗怪物！”夏月咬牙答道。

　　“但……”小家伙惨兮兮的扭头瞄了一眼，立刻闭上了眼睛，怪物么？其实那些尸妖看起来都和人类差不多，忽视妖武和服装的话，他根本分不出谁是谁。

　　甚至，这些尸妖都曾是人类，刘晨晨根本想不通为何一定要彼此杀戮。

　　是啊，为什么要杀？都是人类，为何一定要自相残害？无论是尸妖吞噬人类，还是人类杀戮尸妖，道理是什么？

　　甚至，在尸妖出现之前，人类就已经习惯了彼此杀戮，彼此吞噬，彼此陷害，但究竟为什么？似乎从未有人想过这问题。

　　整个战场！竟然只有一个不满十岁的小家伙在思考，这世上为何一定要有杀戮？平平淡淡的活着不好么？为何一定要将这世界变得仿佛地狱？又究竟是谁将世界变成了地狱？

　　是罹天辰么？是那些灰色家伙么？还是……人类自己！

　　地狱依旧在扩大，生命依旧在流逝，越来越快，越来越残酷，当那监狱的大门被一只只枯瘦如柴的利爪推开后，一只只实验体冲出来，嘶吼着扑向了拼命抵抗的干部，或是仓惶逃窜的工作人员。

　　夏月惊呆了，她终于想起了那只十翼，之前女人还怀疑罹天辰究竟去了哪，原来……是要放出了所有的实验体！

　　战局本就崩了，如果再让这些实验体加入战场，这一战，怕是就算苏梓橙带援军及时赶回都没有希望了。

　　“糟了，晨晨跟我来，我们去阻止那个家伙，如果可以的话！”夏月咬牙道，她已经决定豁出性命了，可，这是她最错误的决定。

　　夏月想的是好的，首先，擒贼先擒王，击杀最强的十翼或许是扭转败局的关键，所以她第一时间就用对讲机唤醒了沉睡中的夜子墨，大叔甩了甩昏沉的脑袋，无可奈何的站起身来。

　　其次，如果能击杀罹天辰，就算这一战败定了，苏梓橙回援后也有机会收拾残局，把总部重新夺回来。

　　可女人没想到的是……

　　“韶华，我们走吧，这一战已经与我们无关了。”罹天辰柔声道，吻着女人踏出监狱，振翼就想飞起，但那一刻，他却突然听到了一声娇嫩的呼喊。

　　“叔叔好。”刘晨晨颤抖着声音道，小家伙很怕，但夏月依旧命令他释放灵魂音，干扰罹天辰，再从后发动袭击。

　　因为，夏月坚信这是唯一的机会，罗武和林羽琦都在无数尸妖的包围中，只有罹天辰是独自一人，还抱着个意识混乱身体虚弱的韶华。

　　童音深入心扉，罹天辰本能的站住了，那一刻的恍惚……

　　长枪从身后直刺而来，夏月咬紧牙关爆发了全力，她知道十翼的可怕，机会只有一次。

　　“原来你就是楚天说的小家伙，操控意识？”

　　当罹天辰说出这句话时，夏月表情陡然一变，她知道不好了，虽然灵魂音是防不胜防的，可一旦有所警觉，效果始终会降低一些，而且灵魂音的引导是慢慢启动的，很难一上来就完全操控，所以刘晨晨之前才会和林羽琦说那么多话。

　　但因为楚天的警告，罹天辰早有防范，当那声音刚刚侵入心扉，他立刻咬裂了舌尖，用痛楚去对抗干扰，这是最好也最直接的办法。

　　三刃长枪刺到的那一刻，也是罹天辰羽翼扇动的那一刻，原本是打算飞起，可当袭击降临，那羽翼又陡然改变方向，直朝身后卷去。

　　“滚开！”罹天辰冷喝道，他并不想再找麻烦。

　　同时有六片羽翼卷住了长枪，剩余四片则直击夏月的胸口，女人吓得想要闪避，可……砰，长枪其中而断，三刃尽数龟裂，女人脚下连连踉跄。

　　羽翼已劈到胸口，闪着寒光，羽尖处宛如利刃，夏月惊得面色如土，虽然李铭轩说过罹天辰不如楚天，但她不过是A级干部，挑战十翼？跨级太多了。

　　“不许伤害妈妈！”一声尖啸救下了夏月，刘晨晨在那一刻的嘶吼声极其响亮，也震得罹天辰心中巨颤，羽翼本能刹住。

　　灵魂音始终很强，甚至，在情绪激动时更能发挥效果。

　　所以，刘晨晨第一次杀人，就是在情绪异常激动时，逼迫那名老师从楼顶上跳下。

　　所以，那一声尖叫不仅镇住了罹天辰，连他怀中的韶华都痛苦的捂住了耳朵，瑟瑟发抖。

　　可这样一来……

　　“臭小子，找死！”罹天辰眉毛倒立，他并不想杀人，但韶华的悲惨已经刺激的他几近发狂了，此刻再见爱人痛苦，怒火直接登顶。

　　羽翼狂卷，刘晨晨吓得小脸煞白，哇哇的怪叫着，那声音直激得罹天辰脑海中嗡嗡作响，但！咔的一声，舌尖竟直接咬碎，鲜血喷出，羽翼依旧如雷霆般劈下。

　　幸亏，一枚拳头从身后轰然而至，夜子墨到了，这大叔表情满是烦躁，他刚睡了几分钟就被夏月强行唤醒，一肚子的火，这叫什么？下床气？

　　“真是……很烦人啊！”夜子墨咬牙怒道，这一拳，他是用足了十成十的力量。

　　罹天辰没理他，仅是分出两片羽翼挡了挡而已，因为他根本不知道这货是谁，如果夜子墨拎把奇形怪状的妖武，或许罹天辰还会戒备下，可这货只是带了双拳套而已。

　　罹天辰是十翼啊，拿拳头砸他？找死么？虽然这拳头是宛如火炮的，但……楚天唯一忘了告诉罹天辰的，就是夜子墨的强大，所以罹天辰唯一没有戒备的，就是背后这冬眠怪胎。

　　轰，火炮爆发了，那一刻的力量有多强大？惨死的高唯嘉就是例子，罹天辰连准备都没有就被轰飞了出去，要知道这是连楚天都能轰退的力量啊！

　　空中，罹天辰就开始吐血了，他感觉背骨都快被轰碎了，脸色一片惨然，甚至，那巨大的冲击力还透过了他的身体……

　　一声惨叫，韶华从他怀中摔了出去，罹天辰目呲欲裂的嘶吼着，再次飞身抱住女人，但怀中，韶华已经在连连咳血，本就虚弱，本就小脸煞白，此刻已经连一丝血色都看不到了。

　　“你们，是在找死？”扭回头，罹天辰的脸色已经阴森似鬼。

　　夏月真的错了，她真不该挑衅罹天辰，否则他已经抱着韶华离开了，擒贼先擒王？那也要看时机的好不好。

　　可谁又知道罹天辰根本不想打这一战？

　　林羽琦知道，当罹天辰抱着韶华刚刚踏出监狱，这小子就完全明白了，郁闷的连连摇头，无数尸妖的惨死，无数的强者被当成枪使，居然只为了个女人？

　　“帝天死的真冤枉。”林羽琦又发出了这句感慨，同时朝罗武苦笑道：“看到了么？这家伙根本不是来争尸妖之王的，只是利用我们。”

　　罗武愣了愣，歪着头想了想道：“无所谓啊，他不想做尸妖之王更好，没人和老子抢了！”

　　林羽琦郁闷的差点喷血，罗武这货的脑子到底是有多简单？对权力又是有多执着？但……算了算了，其实他也是这么想的，和罗武两人平分权力，总比三个人分要好，只是高唯嘉那白痴死的太倒霉了。

　　至此，杀戮已经进行到了白热化，就算知道了罹天辰的阴谋，也没有人愿意停下来了，甚至，有人还不断的加入这场宛如地狱的杀戮之中，苏梓橙回来了！

　　这么快？这特么坐火箭啊！难道是某个大婶为了快速发展剧情而丢弃了节操？

　　咳咳……当然不是。


第一百五十六章：弱者的控诉

　　隐秘机动队的总部究竟在哪？这是很多尸妖都想知道的问题，早在罗天烬清洗江南一带时，就有很多尸妖商量着反攻敌人的老家了，可谁也不知道在哪。

　　而罹天辰知道，则是因为罗天烬带他来的，除此之外……还曾有过三个推断。

　　第一个推断说是在上海，这是最不靠谱的推断，上海明明是罗武的地盘，也是尸妖最猖獗的地方，但也有人说最危险的地方最安全，越是猖獗就越要把总部设在那方便控制。

　　对此，罗武嗤之以鼻，他把上海翻遍了都没找到。

　　第二个推断则相对合理，很多尸妖都猜测总部设在了北京，因为国安局总部就在北京，可这个推断依旧错了，因为我正满脸茫然的坐在直升机上，飞机是往南飞的……

　　“你们总部不是在北京么？”我问出了心中的疑惑。

　　“不啊，总部就在江南，就快到了。”王莉答道。

　　所以第三个推断才是正确的，这还是很久以前，某位尸妖百科全书秦岚告诉我的，他曾说隐秘机动队的总部可能就在江南的某座山上，虽然具体位置他也说不清楚。

　　天目山，位于浙江省临安市境内，浙皖两省的交界处，最高海拔一千五百多米，古名浮玉山，而因此山分为东西二峰，峰顶各有一池塘，宛若双目仰望苍穹，故而更名为天目。

　　而隐秘机动队的总部，隐秘嘛，自然不能让人轻易找到，所以就设在了东天目的山腰处，而这里距离南京，开车只要俩多小时，坐直升机更是……

　　抱着头，我心中的内疚感更深了，我是不是傻？居然跑去南京定居？这不等于在城管办公室的门口摆摊卖羊肉串么？这不等于整天盼着别人砸我老家么？

　　虽然，将集援令定位在南京，是罹天辰的主意，为什么？同样是因为近，如果定在武汉，就意味着他要离开很久才能达成目标，帝天和那些管理员不会怀疑？

　　当然，离得近也就意味着苏梓橙的回援极快，但罹天辰不怕，他已经将韶华救出来了，已经打算离开了，罗武？林羽琦？只是他的另一些炮灰罢了。

　　虽然……他暂时被夜子墨拖住了，但也正因为这样，我才能问出心中的那句话。

　　直升机停在了东天目的山脚下，我深深吸了口气，平抚着胸口翻涌的气血，虽然依旧剧痛，但勉强恢复了一些，勉强可以战斗了。

　　跃下飞机，我阻止了王莉的跟随，山上的情况我已经猜到，女孩去的话实在太危险。

　　“你在这等着吧，或是等我回来，或是等战斗结束了再去。”我柔声道，王莉想拒绝，却被我硬是推回了飞机上。

　　“你实力太弱了，这一战……全是强者。”我叹息道，其实和上面交战的那些家伙相比，我也太弱了，虽然我有必须上去的理由。

　　汪娜却宁死也不愿意留下，不管我怎么哄怎么劝，小丫头都偏要跟着。

　　“汪娜已经可以保护自己了，爸爸就算不带，我也会自己偷偷跟着的！”小丫头怒道。

　　“那汪娜一定要听话，远远的看着好么？爸爸不叫的话，绝不许出手！”我柔声道，语气近乎哀求，我已经再不想失去谁了。

　　我究竟来这里做什么？其实，只是问一句话罢了，其实，只是见证一下这场大战的最终地点，那场地狱罢了。

　　我早就有了心理准备，但踏上山腰时，我还是被惊呆了，南京酒吧门口，那仿佛就是尸妖的地狱，无数具尸体，而东天目山上，仿佛就是人类的地狱，鲜血早已染红了山峰。

　　我跨过那些尸体，每一步，每一秒，我的心都在颤抖，这些尸体中有些是干部，有些是普通士兵，还有些只是手无缚鸡之力的研究人员，甚至，还有些不相干的可怜虫。

　　右侧有几具尸体，从服装上看只是总部食堂的伙夫，左侧也有几具尸体，却只是早晨挑着蔬菜送往食堂的当地农民，他们眼睛瞪得大大的，似乎临死都不明白为何。

　　隐秘机动队和尸妖的战争，关他们的事么？总部是否能守住，和他们有任何关系么？没有！他们只是辛勤工作的普通民众，只是想卖点蔬菜赚点小钱，回去养家糊口罢了。

　　我也曾是这样的人，所以我看着他们的眼神时，很明白其中包含了多少的不甘和痛苦，很明白那早已失去色彩的双眸中，满是对这残酷世界的控诉。

　　他们的孩子还在等待，他们的妻子刚刚做好了早餐，可他们再也无法回去了。

　　当然死得最多的，始终是隐秘机动队的守军，看着那些尸体，我恨么？不，其实我由始至终都没有恨过这些战士，一直很崇拜他们的坚持，而我和张承的战斗，仅仅是痛恨他最后出手杀掉了帝天而已。

　　我恨得只是一个家伙，那个正在总部里和夜子墨疯狂厮杀的家伙。

　　一路上我都在想，罹天辰究竟为何要这么做，直到我走进总部大门，看着那鲜血地狱，看到他伸展十翼满脸狰狞的在厮杀。

　　夜子墨确实极强，但他依旧无法独自对抗罹天辰，当初对抗楚天，毕竟是六部齐齐联手，如今却只有他和刘晨晨两名，顶多加上个A级干部夏月。

　　苏梓橙回来了，却拼命拦住了林羽琦和罗武，而女军人为了最快速度回援，只是几架直升机中带回了十来名实力较强的干部而已，大部队？还在后面慢吞吞的开着车呢。

　　当然，他们的战局不关我事，甚至夜子墨，刘晨晨，夏月，全都不关我事。

　　厮杀进行到这一刻，其实对我来说已经完全没有意义了，我只是看着罹天辰，还有他怀中的女人。

　　那一刻，我突然明白了什么，那张脸虽然瘦若骷髅，但我还是一眼就认出来了，因为她和月华实在太像了。

　　“韶华！原来她没死？原来她被隐秘机动队抓回来了。”我仰天长叹，这就是罹天辰的目的，哪怕牺牲一切，也一定要救出女人。

　　我明白的，杨斌告诉过我，尸妖一旦被隐秘机动队抓住，下场是惨不忍睹的，从韶华那不成人形的模样就可以看出，从她那满身的裂痕，鲜血……

　　我知道的，罹天辰爱极了韶华，我还记得他第一次看到我，仅仅因为我身上有韶华的气味，就紧紧抱着我放声大哭，我也很佩服他，为了爱能拼到这种地步，能牺牲一切。

　　我曾以为，罹天辰是为了权力，甚至踏进门的前一刻，我依旧在想该怎么怒斥他，这个贪恋权力和力量的疯子，可如今……倒是我错怪他了。

　　然而，我依旧走了上去，看着罹天辰咬牙问道：“值得么？”

　　我无视了鲜血淋漓的战场，无视了所有在场中拼杀的强者，虽然他们每一个都可以轻易杀死伤痕累累的我。

　　我只想问这一句，值得么？

　　我不仅是问罹天辰，也问场中的所有人，问罗武，问林羽琦，甚至问那些隐秘机动队依旧在拼杀的干部们，值得么？

　　这么多的死亡，这么多的杀戮，竟然只为了一个女人。

　　红颜祸水？我不会这么想，我并没有任何轻视女性的意思，但当我想起帝天那憨厚的脸庞……眼泪，似乎又流出来了。

　　“告诉我！值得么？”我声嘶力竭的吼道。

　　没有人知道我在吼什么，夜子墨看到了我，还以为只是个被揍傻的小白痴，罗武也看到了我，却根本懒得理会，林羽琦则苦笑着叹了口气，只有罹天辰扭头看了我一眼，眼中露出了一抹复杂。

　　“你来了？”罹天辰喃喃道，羽翼震动，逼得夜子墨连连后退。

　　“嗯，我来了，所以，你们别再打了。”我上前两步道，竟不知死活的挡住了夜子墨，又抬头死死盯着罹天辰。

　　我不是求死，我只是想知道……意义何在？这场杀戮的意义究竟是什么？帝天战死，那么多管理员战死，那么多干部和士兵战死，为什么？

　　刘晨晨在看我，其实他也问过这句话，可没有任何人回答他。

　　因为根本就没有意义！谁也不回答，因为谁都不知道意义何在！那为何还不停下来？

　　夜子墨停下了，瞄着我背影挠了挠头，他有些搞不清楚状况，干脆蹲在了一旁看着我发呆，苏梓橙却没有停，罗武和林羽琦也没有停，战斗依旧在继续，死亡不断的重复着。

　　“你不懂的，小子，你根本不明白。”罹天辰喃喃道，依旧是那满脸温柔，溺爱的看着怀中的女人：“你很爱月华对么？那你有没有想过，如果被抓来的是月华，你会如何做？你会不来救她么？别答不会，别装出自己一副很崇高的模样来，那只会让我看不起你！”

　　“我当然会！”我咬牙嘶吼道：“我不想装崇高，也不管你看不看的起我，我会来，但我只会自己来，或是带着愿意帮我的朋友来，我会拼了命的去救月华，如果做不到的话，我就陪她一起死又如何？”

　　“可我不会为了救我心爱的女人，就去陷害所有人，让大家白白的惨死，帝哥，那么多的管理员好兄弟，还有那么多无辜的普通人，你对得起谁？”

　　“我不需要！”罹天辰猛地咬牙道：“我罹天辰已经想通了，我不需要对得起任何人，只要对得起自己，对得起我最爱的女人，足矣！”

　　“听到了么？你们这些蠢货，还打什么？”我扭过头大吼道：“他只是为了自己所爱的女人，你们呢？又为什么陪他一起开启这一战？又为什么还不停下？”

　　没有人回答我，甚至没有人理睬我，战斗依旧在继续，杀戮仍然在持续，眼前，又有鲜血流下，尸体倒下。

　　罗武扭过了头，没好气的啐了我一口道：“切，你这小白痴又懂什么？”

　　我真的不懂，我痴痴的看着那满是硝烟的天空，声嘶力竭的呼喊着，可一切都显得那么徒劳，就因为我很弱？就因为我只是个小白痴？

　　我真的不懂，这世界为何只看到强者的野心，却听不到弱者的控诉。

　　就因为罹天辰很强，所以他可以为了心爱的女人操控，所有人去死？而我却很弱，所以我只能看着最亲的大哥倒下，和爱人失散，和友人分离，所以我的嘶吼声哪怕响彻天地，却依旧没有人愿意理睬？

　　这特么……究竟是什么世界？


第一百五十七章：灰色

　　“算了李阳，你根本不懂。”罹天辰冷冷道：“这世界本就是实力说话的，或是智慧，我比他们都强，比他们都聪明，我就可以操控他们，来达成我的愿望，救出我心爱的女人。”

　　“哈哈……”我狂笑，笑到打跌，笑到吐血。

　　“到头来还不是一句强者为尊的屁话？那就别特么拿爱情说事，说的自己好像多崇高多伟大一样，其实你就是个自私自利到极点的人渣！”我咬牙切齿道。

　　罹天辰的表情一变，一抹阴冷浮现，他今天的心情已经很不好了，冷喝道：“李阳，我答应过月华，所以，别逼我动手杀你！”

　　我鄙夷的朝他勾了勾手指，装逼？我也会，不是因为我强，而是因为我是屌丝我怕谁？反正命也不值钱。

　　至少在今天，至少在这座地狱中，生命贱的跟特么大葱一样便宜。

　　“来吧，你不是一直想吃掉我么？啊对了！你怀里的韶华，吃掉我似乎可以恢复实力吧？那就来好了，老子等着你！”嘶吼声中，妖武齐齐的伸展开来，包括尾脊，包括羽翼。

　　说起来这很可笑，我的尾脊是韶华给的，羽翼是罹天辰给的，因为妖力同频的理论，我对他们出手根本是毫无意义的事，但，我就是想凭着心中的愤怒拼一把。

　　罹天辰的表情冷极了，咬牙道：“如果不是因为月华求我……”

　　“闭嘴！别用你那张恶心的嘴，说出老子最心爱女人的名字，你不配！”我陡然打断道。

　　罹天辰再不开口了，脸色冷的仿佛结了冰，冷哼中身形猛展。

　　尾脊立刻暴出去了，同时有六条闪电笼罩向他，速度？我不会慢的，但我没想到他竟然也……快如闪电！

　　砰砰砰的数声，六条尾脊同时垂下，是被罹天辰用羽翼拍落的，就像拍苍蝇那么简单，我的脸色变了，速度上我未必劣势，但数量上始终差距过大。

　　甚至，罹天辰的身形也比我快很多，我尚未来得及抽回妖武，他的羽翼已经扫下来了，那是咔的一声脆响，伴随着我的惨叫。

　　第六根妖武刚刚生出不久，尖部已经被他羽翼轰然扫断，力量之强匪夷所思。

　　当妖武对抗妖武，强弱就看使用者的级别强弱了，而我和他的差距始终不小，十翼之巅是极难踏入的。

　　而那断掉的小半截尾脊，尚未化成妖力消散就被罹天辰一把抄起，又送到了韶华的小嘴边，女人愣愣的看着，那感觉似乎很熟悉，甚至亲切。

　　“乖，吃掉。”罹天辰柔声道，女人虽不解，但还是张口咬了下去，咔嚓声伴随着一声舒服的喘息发出，女人舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。

　　“很美味吧，因为这小子就是你制造的。”罹天辰冷笑道，看着我又道：“懂了么？我想毁掉你轻而易举，甚至，让韶华吃掉你也易如反掌，所以滚吧，别再给我找麻烦。”

　　“去你么的！”我咬牙嘶吼道，第六根尾脊已经痛的抬不起了，但当我看到罹天辰振翼想要飞起，依旧奋不顾身的扑了上去，一把握住了他的脚脖子。

　　“你制造了地狱，所以你也别想走！”我大吼道，或许，这才是我今天真正的目的，如果让罹天辰轻易离去，我不知道帝天的死算什么，不知道这么多无辜生命的消逝是为什么。

　　“你真的想找死？那就别怪我了！”声音冷冽，十片羽翼再次拍落，不，那是斩，带着狂风从四面八方发动的斩击。

　　我脸色大变，虽然依旧不愿放开手，却根本扛不住那攻击了，尾脊徒劳的甩动着，六对十，我又怎能拦得住？

　　危急中，我已经顾不上那妖力同频理论了，两片羽翼同时裹住了身体。

　　“蠢货，你的羽翼是我给的，不想要了？那就拿回来吧！”罹天辰森然道，竟直接伸手抓了过来，用手抓妖武？

　　那一刻，我想到了楚天抓住罗天烬镰刀后的情景，崩裂？吸收？我吓得拼命闪避却已经来不及了，那手直接抓住了我的一片羽翼。

　　但同时，另一只手也伸了过来，是一枚拳头，宛如火炮般的拳头，夜子墨出手了，罹天辰的表情一变，再也顾不得我，羽翼连忙迎了上去。

　　轰的一声巨响，我被震得直落而下，差点摔晕过去，这力量也太狂暴了吧？罹天辰也落下了，羽翼被轰得一阵颤抖，竟无法立刻振翼再飞。

　　“你帮我？我是尸妖哎，是怪物的说！”我有些诧异的看了看夜子墨，话说这货是谁？我完全不知道，只是看出他的徽章是属于六部。

　　这个……我似乎刚和张承打了一架。

　　“啊？不算吧，但你那句话说的倒是没错，谁制造了地狱，谁就别想走。”夜子墨干笑道，还怪模怪样的打了个哈欠，又笑道：“何况我也是怪物，无所谓了。”

　　这是我第一次见到夜子墨，不知道为何，我竟对他有了些许好感，同时，他看我的表情似乎也带着微笑，只是谁也不知道这微笑是什么意思。

　　可能只是好奇吧，明明实力不强，却敢挡在他面前，明明在场中的强者间不算什么，却傻乎乎的一个人对着大家嘶吼，虽然谁也没搭理。

　　又或者，他也曾发出那样的呐喊，无数个鄙夷的眼神中，他曾声嘶力竭的想告诉大家，他不是怪物，他只想平静的生活，可没有人理会，所以他很明白我那种痛苦。

　　虽然我是尸妖，但又如何？夜子墨本就不在乎立场和身份的问题，他也不是人，他什么都不是，他加入隐秘机动队的原因和所有人都不同，只是……混饭吃罢了。

　　所以，他做什么都提不起劲来，无论是对尸妖还是对人类，他都抱着无所谓的态度，对抗楚天都一副无精打采的模样，当然，这话也可以反过来说，就是他做什么都全凭喜好。

　　而这一刻，他和我一样看罹天辰很不爽，因为……自私就自私，别特么总拿爱情说事，别特么总是装出一副崇高伟大的傻逼模样来。

　　捏了捏拳头，夜子墨和我一左一右夹住了罹天辰，这算联手么？是吧，但这并不代表什么，这次联手之后，我依旧是尸妖，他也依旧在隐秘机动队混饭吃。

　　而且，想联手的似乎不止我们，夏月皱了皱眉，其实她是最搞不清楚状况的，为何场中突然跑出来个莫名其妙的尸妖，八片妖武还是双属性的，对着大家一通大吼，又突然朝罹天辰出手？

　　好吧，女人揉着太阳穴，又拍了拍刘晨晨的小脑袋，至少有一件事她是心中有数的，就是我刚才说的那句话，谁制造了地狱，谁就别想走！

　　否则，那些死去的隐秘机动队干部，就真的不知道因为什么了。

　　场中，战斗已经很混乱，但我们三人却突然达成了同一个共识，拦住罹天辰，如果可以的话，击杀罹天辰！

　　虽然，这个共识最后谁也没有达成，因为谁也没想到那突然出现的身影，或者说突然出现的声音，仿佛撕裂天空，扯碎大地的声音。

　　当那声音出现，当那些人陡然踏入场中，所有的人都愣住了，谁也不知道他们是谁，而我，突然忘记了今天来这里的目的究竟是什么，甚至，我忘记了对罹天辰的仇恨，忘记了帝天的死，因为……

　　咯吱吱，声音尖锐而刺耳，那一刻场中所有的战斗都停止了，人类，包括尸妖，齐齐捂住了耳朵尖叫起来，那声音太可怕，仿佛要撕碎整个世界一般。

　　“妈妈……痛！”刘晨晨直接大哭，夏月连忙捂住了他的耳朵，自己却痛的险些晕厥。

　　“妈的，这什么玩意？”罗武捂着耳朵跳出了战圈，左顾右盼的大骂着，隐秘机动队的新式武器？不对，那些干部也被波及了，还有几名士兵直接被刺耳的怪声震晕了过去。

　　那声音一直传出去很远，甚至连远在南京的楚天都仿佛听到了，那一刻，他表情陡然大变，痴痴的看着天空，他不知道自己在喜马拉雅山等待了数年，究竟是为了什么。

　　一声尖啸，楚天发了狂的往这边飞来，可他来得及么？

　　那一刻，另一个正在往东天目山赶来的身影也听到了，他是一名尸妖，九片尾脊从身后洋洋洒洒的飘散了开来，虽然有几片似乎断掉了，甚至身上也满是血迹，但……

　　“这些家伙又来了？”那尸妖愕然道，速度陡然倍增，他明显知道那声音代表的意义，因为他在尸妖界曾经的地位极高，因为他和楚天一样，是第一批被改造的尸妖。

　　那声音一直持续了很久，场中所有人痛苦的跪坐在地，捂着耳朵嘶吼着，那声音就像……镜子，正在被撕裂，而且是持续不断的撕裂着。

　　甚至不仅是那声音像，就连场中陡然浮现的景象也像，我愣愣的看着，在我和罹天辰之间，那空气仿佛突然被什么切断了，漆黑的裂缝浮现，裂缝很长，还越来越大，紧接着……

　　“这世界，为何还没有被毁掉？这世界上的人类，为何还活着？”

　　那是一声让我目瞪口呆的冷喝，惊得我牙关打颤，浑身抖如筛糠。

　　裂缝中，两个身影跨了出来，一高一矮，一胖一瘦，刚刚跨出，那裂缝就恢复了，撕裂声也停止了，众人茫然的看着他们，谁也不明白发生了什么事。

　　只有我，全场只有我知道，因为楚天说过的那些话，因为……

　　灰色的皮肤，灰色的头发，灰色的瞳孔，灰色的人！

　　其实这一战，真的从头到尾都没有意义，包括帝天的死，包括罹天辰对韶华的爱，当这两个身影浮现场中，一切的一切仿佛都失去了意义。


第一百五十八章：战局瞬息万变

　　我从未想过会在今天，会在这种时候见到灰色。

　　我曾以为这一辈子都无法碰触到灰色，因为楚天说过，没有他的实力就根本没有资格，更何况，这些灰色的出现间隔是几十年甚至上百年的？我刚做了一年尸妖都特么像争命似得，谁知道何时会死。

　　所以，我都已经渐渐忘记了灰色这个词，因为我问过很多尸妖，包括月华，包括帝天，可谁也不知道灰色是什么，帝天还笑话我在做梦，是梦到外星人了……

　　久而久之，连我自己都开始怀疑，楚天所谓的灰色是不是编出来忽悠我的，又或是那些鲜血只是他自己的？加了某些特殊原料才力量强大？

　　可当灰色突然出现眼前，那一刻的愕然，那一刻让我想起了楚天所有的话……

　　“为什么！为什么要把我们变成尸妖！”我突如其来的大吼了一句，这是楚天追寻了上百年的疑惑，却在此刻被我问了出来。

　　许是我问的太突呃，谁也没明白，罹天辰还以为我在问韶华，罗武以为我又发神经了，夜子墨更是……这货莫名其妙的看了我一眼，又蹲下了。

　　只有他们明白我的话，这两个灰色的人，就像楚天说的，他们的外貌特征和我们一模一样，一个高高瘦瘦看起来年纪很轻，一个矮矮胖胖的就像个中年猥琐大叔，除了……那灰色。

　　灰蒙蒙的，导致整个人看起来都有些模糊，五官都不太清晰，眼睛头发皮肤都是差不多颜色，只是深浅不同，我还从未见过这种模样的人。

　　而面对我那句大吼，他们的回答则是……

　　“尸妖？是什么？”高瘦男子皱眉，哎？他们不知道？楚天不是说……

　　“说这些做什么！”矮胖男子撇嘴：“这世界终归要毁掉的，这些人类必须要死光的！”

　　又是这句话！和楚天描述的一模一样，但……不对，似乎多了一句，人类必须死光？等等！他们目的究竟是毁掉世界，还是杀光人类，这似乎是两个完全不同的概念，而且，这依旧没有回答我之前的提问吧？

　　还有，他们的语言和我们一模一样，中文？普通话？只是语调有些古怪，似乎夹杂着某些方言成分，难道他们是中国人！

　　我抱着头一阵冥思苦想，那一刻的震惊，让我的脑子全部混乱了，甚至忘记了他们的出现意味着什么。

　　“似乎，正在杀戮中，正在战斗中！”那高瘦男子又呢喃道：“似乎，局势陷入了僵持，难道是吞噬体的力量太弱，不足以杀光人类？”

　　“也罢，再给他们一些鲜血增强吧，再感染一些吧。”那矮胖子皱眉道，说着，竟自顾自朝战场中几名倒地呻吟的人类士兵走去，指甲划破指尖，几滴灰色的血液流出。

　　他们想做什么？我愣愣的看着，突然如梦方醒的大吼道：“阻止他们，他们要改造尸妖！”

　　场中，战斗已经停止了，但众人依旧在发愣，他们并不知道灰色是什么，还在为刚才诡异的出场方式而疑惑。

　　那是什么？裂开的是空气？还是空间？这些家伙是外星人入侵地球？或是什么神话故事里的地狱恶魔？又或是玄幻小说里的平行空间？可谁也想不明白。

　　只有夜子墨愣愣的问了一句：“小子你认识他们？他们也是尸妖？”

　　“不是，他们是尸妖的制造者！”我急的大吼。

　　“制造尸妖很稀奇？老子也可以轻易做到。”说话的人是罗武，虽然他也有些惊讶，但依旧是那副拽了吧唧的模样。

　　不对，这不对，他们还不明白，我拼命甩着混乱不堪的脑子，搜索着词汇，又再次吼道：“他们就是尸妖出现的原因，是始作俑者，是制造第一批尸妖的家伙！”

　　我的语言表达能力还是不错的，因为我的语文老师至今未死，所以……接下来的三秒钟，场中一片寂静，紧接着，所有人的反应像发了狂一样。

　　一声尖叫带着恐慌，是那几名在血泊中挣扎的士兵，连滚带爬的朝后退去，他们可不想变成尸妖。

　　而第一个反应过来的是夜子墨，身形如电，直接拦在了那名矮胖灰色家伙的面前，紧接着又是一声尖叫，来自夏月。

　　“退开！所有士兵全部退开，不要接近这两个人！”夏月吼道，还扭头追问了我一句：“小子，你说的是真的？你怎么会知道？”

　　“是真的！虽然我没亲眼见过，但却是楚天告诉我的，而且我喝过他们的灰色鲜血！”我急忙解释，拼命指着那灰色胖子的手指，指尖流出的鲜血恰恰是灰色。

　　“我也喝过，唔……很好喝，就是喝完后迷迷糊糊的。”又一声呼喊证明了我的话，小汪娜趴在总部围墙上吆喝道，我不许她跟进来。

　　似乎，足以下定义了，虽然我和汪娜都是名不见经传的小渣渣，但楚天的话会有假？更有甚者，那一刻的夏月，夜子墨，苏梓橙，同时想起了一件事。

　　“你们根本就不知道真正的敌人是谁，那些灰色，你们根本就不明白！”

　　曾经六部与楚天的巅峰之战中，楚天曾这么说过，只是那时谁也不信他，因为他是尸妖，是敌人，而他说出的灰色却又谁也没见过，而此刻呢？

　　当灰色真正出现在大家面前，还是以那种极其诡异的出场方式，至此，再没有人怀疑楚天话中的真实性。

　　“所有干部听令，士兵听令，暂时停止与尸妖的战斗，围住这两个灰色家伙，绝不可以放走他们！”下令的人是苏梓橙，虽然我很讨厌这女人，但她不愧是军人，反应快极了，判断也准确极了。

　　局势突然间改变了，原本激战的双方不约而同停下，齐齐围住了场中的两名灰色，从他们出现，到我说出了真相，之前的战斗还有意义么？不！

　　尸妖究竟为何出现，这才是全世界最关心的问题，包括人类，包括尸妖，而此刻就是解开谜题的最好时机。

　　就连那个对一切都不屑一顾，只想追求尸妖之王宝座的罗武，此刻都停下了厮杀，如蚱蜢般跃入了场中，和夜子墨一左一右夹住了那矮胖子。

　　“喂，那小子说的是不是真的，尸妖真是因为你们而出现的？就是你们把老子变成了怪物的？”罗武表情极其狰狞。

　　矮胖子没理睬他，似乎有些不屑一顾，只是低头想了想，突然扭头问我道：“小子，你被改造的时间似乎不久，但却喝过我们的鲜血？难道，上一次的使者就是被你杀掉的？”

　　哎？他似乎误会了，使者？就是被楚天杀掉的那货么，不是我杀的好不好！哎？他为何走过来了？我表情一僵，出于对未知事物的恐惧，本能后退了几步。

　　“怪不得，这世上的人类依旧存在，怪不得，上次来的使者毫无作为，原来是被你杀了，虽然不知道你用了什么方法，但……！”矮胖子的表情陡然变冷。

　　我知道，他要出手了，只惊得连忙展开妖武，可我能抗住他么？他的实力很强吧？

　　“喂，老子在问你话呢，你特么没听到！”一声阴冷打断，罗武再次挡在了他面前，但结果却……

　　嗖，矮胖子朝侧面踏了一步，这一步极快也极准，仿佛电掣，还带出了一片胖乎乎的虚影，而这一步之后，所有人愣住，他竟已经绕到了罗武的背后，依旧朝我走来。

　　“好快！”夜子墨表情一变，这速度怕是已经超过他了，而我，拼命的揉着眼睛，却根本看不清他方才的动作。

　　“你特么的！”罗武的脸都扭曲了，这似乎代表着他对某件事的极其痛恨，何况场中就属他最狂傲，却一而再的被那灰色矮胖子无视。

　　“你把老子的话，当成是在放屁啊！！”伴随着一声震耳欲聋的嘶吼，罗武发狂似得跃起，透明背甲在身后猛颤，身形如电般朝矮胖子扑去。

　　终于出手了，虽然我还没想明白，该不该直接对这些灰色家伙动手，但，罗武明显按捺不住了，他是亚皇级高手，对抗灰色的结果会是……

　　我不知道，那一刻我只来得及大吼了一声：“小心！这些家伙的实力和楚天差不多。”

　　“什么？”众皆哗然，罗武也愣住了，却没有因此停手，身形旋转中，那宛如切割机般的攻势陡然发动，直朝矮胖子的背后轰去。

　　全场，所有的干部眼中都带着惨然，就是这一招，让罗武今天至少杀掉了他们二十名同伴，但这一招过后，场中又是一片寂静，罗武愣在当场。

　　打空了？矮胖子人呢？不知道是谁呼喊了一句：“在空中！”

　　所有人的目光都齐齐注视了上去，半空中，矮胖子表情阴冷的飘在那里，背后的两片羽翼呼呼扇动着，他是羽翼型的？

　　“靠，小子明显在吓唬人！”罗武怒极反笑：“虽然速度很快，但特么才两片妖武也敢说跟楚天差不多？”

　　再一次，身形旋转，再一次，切割机反动，甚至那背甲猛颤，罗武的攻击是由下至上，直朝半空中旋上去的，他已经决定先干掉一个立威，再慢慢问剩下的那名灰色瘦子。

　　“妖武？是什么东西？”那矮胖子依旧在冷笑，瞄了瞄自己背后的羽翼道：“说的是这个？抱歉你弄错了，这可不是什么妖武，而是我们镜中一族的战斗装甲！”

　　镜中一族？战斗装甲？我不明白这两个词汇代表的意思，只是暗暗记在了心中，同时死死盯着那胖子，我也想知道他仅有的两片羽翼要如何对抗罗武的八片背甲。

　　可……不对！那不是两片羽翼，胖子突然抖了抖身体，又是几片漆黑从身后长出，我的表情瞬息万变，嘴张的大大的。

　　羽翼下方那巨大的漆黑是……背甲？背甲更下方那较小的漆黑是……主鳞？再往下，那胖乎乎的臀部上是……尾脊？

　　四属性？无数双眼睛瞪着空中，无数人脸上都浮现出了惊愕。

　　“区区吞噬体，滚开吧！”胖子哈哈大笑，身形突然扑下，我看不清他的动作，我只知道……那一道仿佛炸雷般的轰鸣，罗武如陨石般从空中摔落。


第一百五十九章：群起围攻

　　尸妖最猖獗的城市，上海的管理员，更是亚皇级尸妖中最著名的一位，飞甲罗武……却连一击都没有抗住！

　　轰然巨响，水泥地被砸得粉碎，都凹陷了进去，罗武一口鲜血喷出老高，眼中满是骇然，空中的那一声轰鸣，所包含的力量之强，怕是连凶神帝天都远远不如。

　　他的身侧，夜子墨同样惊呆了，我是完全看不清那一击，他却看的清清楚楚，最后一刻那矮胖子的背甲突然暴涨，扩展了数倍有余，同样旋转身体割向了罗武。

　　八片背甲对两片背甲，罗武竟完败！而他背后的通明背甲，有数片都浮现出了裂痕，同时，那矮胖子的背甲虽然立刻收回，但当时涨大的程度却足有……十倍！

　　妖武是可以改变形状的，高傲就把背甲拉长了，楚天的羽翼也经常拉伸到铺天盖地，但这改变却有限度的。

　　我在攻击中可以让尾脊伸长一些，一倍左右吧，罗武的背甲为了飞行也变大变薄了，不足两倍吧，楚天最夸张，他可以将羽翼伸展到三倍以上！

　　但……将形状改变到十倍有余？夜子墨额头上老大一滴汗，他是最强六部，和无数尸妖强者交过手，但却从未见过这种诡异。

　　他没见过的还多着呢，四属性见过么？我这区区的双属性已经够让人吃惊了，何况那矮胖子身上有四种完全不同属性的妖武！

　　两片背甲，两片羽翼，两片主鳞，尾脊倒是只有一条，也就是说他是七片妖武？

　　不，完全不是这么理解的，他的出现，他的身体属性，似乎打破了我以前对尸妖的所有理解，因为他根本不是尸妖，身上的也不是妖武，那叫什么战斗装甲？

　　还有，他说自己是镜中一族，甚至，他管罗武叫吞噬体，这才是尸妖真正的名字么？

　　我记得尸妖以前是没有名字的，在隐秘机动队成立以后，才给我们起了个学名叫尸妖，而原本竟然该叫吞噬体……好古怪，好难听的说。

　　但此刻似乎不该纠结名字，所有人的目光都盯着空中，或是地上不断咳血的罗武，所有人的眼神都带着惊恐，亚皇级强者，一击？

　　林羽琦扑上去了，一把扶住罗武道：“大意了？”

　　“有些大意，但……这家伙也非常强！或许李阳小子说的没错，他真有楚天那一级的水准！”罗武连咳道，他仅一击就受创极重，但毕竟是亚皇级，还可以勉力支撑。

　　“小变态要联手么？我不知道你怎么想，但我飞甲罗武必须要搞定这两个杂碎！问问他们为何要制造尸妖，还有他们究竟是什么人！”

　　罗武咬牙道：“毁灭世界？杀光人类？那种事老子不管也不在乎，我只想知道，老子这一生究竟是因何被毁的！”

　　眼中带着满满的恨意，虽然，罗武已经做尸妖很久了，他已经没有多少人类本性了，残暴，嗜杀，凶狠，毒辣，所有尸妖的毛病他统统都有，但！

　　有一件事，罗武永远无法忘记，那是他刚做尸妖时，和所有人一样，他也无法接受自己异变成怪物的事实，只有强忍着饥饿，强忍着那股杀戮欲望，直到……

　　那天，是罗武变成尸妖后的第一次痛哭，也是最后一次，那天，他抱着最心爱的女人仰天嘶吼，却根本不记得自己为何会咬下去，他已经变成了怪物，爱人却依旧不离不弃的守着他，可他竟失去控制咬死了她！

　　从那天以后，罗武就彻底变了，既然是怪物，他就要做这世上最可怕最凶残的，但那天的事却仿佛烙印，在他脑海中怎也无法忘记。

　　一声长叹，林羽琦瞄了瞄空中的灰色胖子，他也想知道自己为何变成小变态的，是心甘情愿？还是不得而为？他已经不记得了，但……

　　“联手吧！”林羽琦咬牙道，扭头瞄了瞄一旁的夜子墨。

　　第一次，夜子墨没有打瞌睡，反而用力点头，眼中透着坚毅的踏前一步。

　　场中，似乎每一个人都有自己的痛苦经历，而这些痛苦的根源，仿佛就是空中的那片灰色，所以，每一个人都咬着牙。

　　尸妖？人类？这一刻还重要么？似乎心中的那个答案才是最重要的。

　　所以，楚天才在喜马拉雅山等待了百年之久，只可惜他弄错了，这些灰色的出现，似乎并非是固定位置的，而他还能赶得及来么？谁也不知道。

　　连苏梓橙都走到了我的身边，她依旧恨我，但这一刻，仇恨就暂时压下吧。

　　“橙子，这似乎是他们尸妖的事，我们还是暂时别出手，静观其变吧？”夏月突然建议道，女人还是很聪明的，虽然有些鼠目寸光。

　　夏月想的是，先让尸妖和这两个家伙拼到两败俱伤，等隐秘机动队的援军赶来，再来个一举收网，可苏梓橙却摇头否决了这个建议。

　　“这件事不是尸妖的，而是整个世界的！”苏梓橙喃喃道，说着，她扭头看了看我道：“小子，我们的事先放下，一起联手？”

　　“好！”我想都不想就点头了。

　　“对了，你是不是最了解他们，那由你指挥如何？”苏梓橙又问道。

　　“啊？”我有些发懵，看着全场所有人的目光，指挥？别搞笑了，哥就是个屌丝哎，了解？别逗我了，哥就听楚天讲了个故事哎。

　　本能的，我就想拒绝，可天空中的那个矮胖子却没有给我机会，冷笑中再次扑下，他似乎认定了我是杀他同类的元凶，所以目标依旧是我。

　　嗖嗖嗖，三个身影跃到我的面前，夜子墨，林羽琦，罗武，竟然不约而同。

　　夜子墨朝我点了点头，林羽琦还耍宝似得一笑道：“小帅哥别怕，我来保护你。”

　　这一刻，我一点都不觉得他讨厌了，甚至他立刻抛出肥皂的话，搞不好我就会去捡，这一刻，我突然感觉心中有些激动，这是不是人类和尸妖第一次真正意义上的联手？会不会代表着从今以后和睦相处？

　　不，那样想就太天真了，但至少此刻，我们的目标是一致的。

　　“那就来吧，一起弄死这两个渣！不不，弄死一个，抓住另一个问个清楚！”我目光灼灼道，实力的差距？或许还是有的，但只要大家齐心就行！

　　让我指挥么？虽然我对灰色的了解并不多，也看过什么兵法书，最接近的似乎就是……火影忍者？好吧，我会尽力而为！

　　“罗哥，小林子，分左右围攻他！”我大吼道，林羽琦差点喷血，他是变态不是太监啊。

　　“那个谁，大叔？你力量最强，正面交给你了！”又一声暴喝，夜子墨没好气的瞄了我一眼，他今年才二十岁……

　　“橙子姐，我俩想办法困住他，其他人各自为战！”第三句指挥下达，苏梓橙突然好后悔，这乱七八糟的是在闹哪样？什么叫各自为战？完全没交代清楚嘛。

　　我管她那么多，反正……大家冲啊！展开羽翼，挥舞着尾脊，我高高的跃了起来。

　　我的指挥确实很混乱，但至少有一点大家心知肚明，总攻开启了，目标是天空中扑下来的灰色矮胖子。

　　“所有士兵听令，子弹全力扫射，火箭筒全力开火，注意不要误伤，锁定后再发射！”那是几名仅剩干部的指挥。

　　“兄弟们，跟着罗哥上，把这家伙往死里揍！”那是四名羽翼型尸妖，紧随罗武就扑了上去，其他无法飞行的却在地上原地待命。

　　不对，这样打我们吃亏，人类和尸妖大多无法飞行，这灰色胖子却是可以飞的。

　　“橙子姐，想办法用鞭子卷住他，拖回地面！”我终于做出了相对靠谱的指挥。

　　苏梓橙的鞭子立刻卷出去了，这女人操控的真心完美，鞭影仿佛蟒蛇般直朝矮胖子的大腿卷去，胖子刹住身形想躲，罗武的切割机到了，他飞的距离不长，旋转中的速度却极快。

　　“无视老子的下场，尝尝吧！”罗武狰狞的笑着。

　　再一次，胖子身后的背甲涨大了，想要拍落罗武，而我终于看清了，表情微变却咬牙扑上，千影立刻启动。

　　空中的我，仿佛整个化身人形炮台，尾脊像机关枪似得轰出，一记接一记，十记，百记，千记，力量虽然不强，但那不断叠加的冲撞力，硬是逼得胖子根本举不起背甲。

　　“该死！”一声低喝，胖子虽然强，但被数名强者夹攻，始终有些手忙脚乱，那圆鼓鼓的大屁股扭动着，尾脊同样涨大，宛如水缸粗细般直朝我抽来。

　　“喂，别忘了我哦！”林羽琦在怪笑，八条尾脊齐齐卷了上去，这小子倒也搞怪，卷住了胖子的尾脊扭头就跑，将那比他粗大了数倍，数量却只有一条的尾脊拉得笔直，绷的跟橡皮筋一样，再也无法挥舞。

　　夜子墨到了，这家伙跳的好高，似乎还借助了下方几名干部的肩膀，竟直接跃到了那胖子的头顶上，也不说话，炮弹般的拳头轰然落下。

　　打的太乱了，但也就是因为这份乱，胖子被逼得根本顾左不顾右，他尚未挡住罗武的旋转切割，又被下方不断射来的子弹逼得身子乱颤，他身体好强壮，居然连螺旋子弹都打不穿！可夜子墨的拳头呢？那不是子弹而是炮弹啊！

　　他的背甲正被我死死压住，尾脊被林羽琦卷的无法挥舞，羽翼又要保持飞行，面对数名强者的夹击，他唯一能做的就是怒吼，主鳞飞快颤抖，硬是在身周叠加了一层黑色细鳞。

　　没有用的，八鳞的高唯嘉，是被夜子墨活活用拳头砸死的，何况叠加了罗武的旋转切割？

　　那一刻，胖子被罗武绞杀的浑身细鳞崩裂，又被夜子墨一拳轰在后心，一口灰血喷出，紧接着，他就听到了苏梓橙的一声娇喝。

　　“给老娘下来！”娇喝声中，花木兰穿越，穆桂英转世，所有的女汉子直接附体，苏梓橙手中的鞭子绷得笔直，胖子再也稳不住身形了，急速坠落。

　　“上！围杀！”那是罗武的怒吼声，同时有二十多只尸妖扑了上去，几名干部也加入了围攻，无数把妖武的疯狂猛砸，胖子只惊得面色如土。

　　哦不，他的脸是灰色的，所以看不出颜色变化，口误口误。

　　但，同样是在那一刻，一声冷哼响起，我忙惊呼道：“小心还有一个，那灰色瘦子！”

　　其实我并不怕，因为场中还有我们最强的高手尚未出手，十翼的罹天辰，所以我第二句喊的就是：“罹天辰，快拦住那瘦子！”

　　可话音落下，却没有回答，我愣愣的扭过头，原本兴奋的脸色突然僵住了。

　　空中，那十片羽翼正缓缓扇动着，逐渐远去……

　　“罹天辰！！”我恨得牙都咬碎了，他创造了地狱，却不顾而去，面对全世界的公敌，他又袖手旁观，他的怀中，依旧温柔的眼神中，难道只有那个女人？

　　这就是爱情么？自私到这种地步的爱情，究竟有什么意义？


第一百六十章：坚持，答案

　　“罹天辰！”吼声撕心裂肺。

　　“你跑什么？你的力量就只会拿来欺负弱者么？只会算计那些善良天真的家伙么？你这样也陪做一名十翼强者么？”我恨得死死揪住了心口。

　　那种力量，如果拿给我的话，我可以做多少事？救多少人？可他呢？只护着韶华一个？

　　“你竟敢说强如楚天？你和他有一丝一毫的可比性吗？楚天耗费百年时间去追寻答案，楚天穷尽一生都在阻止尸妖滥杀，你呢？你唯一做的就是制造一场地狱，然后不顾而去？”

　　“你还敢小看老子？你才是个人渣，畜生，最懦弱的废物！”

　　嘶吼声中，罹天辰的身子僵了僵，表情似乎露出了一抹挣扎，但最终，他还是扇动着羽翼远远飞走了。

　　我的心死了，再不骂了，不值得，我扭头看着那扑过去的瘦子，他不拦是吧？我拦！我虽然比他弱得多，但……老子有老子的坚持！

　　“去特么的！”吼声中，我发狂似得扇动羽翼，拼死拦在了那瘦子前方，六条尾脊再次启动了千影，那一刻，我想到了月华，虽然我根本不知道有没机会再见她了。

　　“去死啊！”尾脊不断轰刺，我根本看不清那瘦子的动作，唯一能做的就是用速度，用那机关枪似得攻击频率去压制他，阻止他加入战局。

　　许是疯狂再一次激发了力量，这是我第一次在飞行中，依旧能完美的操控尾脊，依旧能进入那心如止水的状态。

　　半空中，漫天都是我尾脊形成的虚影，瘦子并没有飞起，所以地面上，那水泥被我轰得片片崩裂，无数烟尘四散飘开，我愈加的看不清了，只能不断轰着。

　　但！我始终没有听到惨叫声，尽管我的攻击已经从未有的狂暴，那烟尘中，却连一丝血花都看不到，瘦子没有惨叫，没有呻吟，难道攻击全部无效？

　　不！他发出了声音，却是一声冷笑。

　　“作为吞噬体，你的实力还不错，但想要拦我？太异想天开了吧！”

　　我勒个去，他居然还会用成语？该不会真是中国人吧？可……我不该胡思乱想的，因为那烟尘中突然轰出的漆黑，直朝我胸口刺来。

　　那是尾脊？宛如水缸粗细，相比之下我的尾脊六根加起来也细的像渣一样，而且那速度，那狂暴的力量！我可以肯定那是妖力波动，却强的让我脸色瞬间惨白。

　　我拼命扇动翅膀想要躲避，却来不及，我竭尽全力想用六条尾脊缠住他，拦阻攻势，可……力量差距好大，我的尾脊瞬间就被崩开了，身形还差点被拖得摔落下去。

　　几声呼喊救了我，那是一个仿佛深入灵魂的童音。

　　“你好，你是谁呀？”

　　“你的脸为何是灰色的？好奇怪呀！”

　　“你叫什么名字？可以告诉宝宝么？”

　　“你为何从空气里走出来呀？你的家在空气里么？”

　　“你别伤害那个大哥哥好么？他是好人来的。”

　　灵魂音实在是太强了，就连那灰色瘦子都突然顿住了动作，尾脊缓缓垂下，我连忙借机飞到了一旁，拼命擦着冷汗。

　　烟尘终于散去，我这才发现他浑身已经裹满了细鳞，背甲也涨大了，而我刚才的攻击……擦，全轰在了背甲上？

　　扭回头，瘦子目光复杂的瞄了瞄刘晨晨。

　　“小家伙，你是这世界的人类？你的声音……好奇怪，可以操控意识？”瘦子皱眉反问道，却没有等到回答，尾脊就再一次狂卷了出去，不是朝我，而是刘晨晨。

　　“似乎是个麻烦的小家伙，先解决你吧！”瘦子冷森道。

　　“不要伤害宝宝！”刘晨晨吓得怪叫，灵魂音又一次逼得瘦子身形顿住，但停顿却只持续了一秒。

　　灵魂音似乎对妖力较弱的影响较大，越强就越难控制，所以刘晨晨对林羽琦说话，和他对罹天辰说话，是完全不同的结果，瘦子呢？作为和楚天同级的灰色，他明显更强！

　　何况，灵魂音如果不是偷袭的话，最好身边有辅助者的支援，否则刘晨晨区区一个小毛孩子，根本连轻轻一击都扛不住的，而谁又可以支援？夏月！

　　长枪刺出去了，女人死死将刘晨晨护在了身后，可惜她只是A级干部，场中的强者谁最弱？似乎不是我，而是夏月。

　　那粗如水缸般的尾脊轰来，夏月的长枪直接脱手，甚至枪身粉碎，女人的手掌也满是鲜血，手臂似乎都扭曲了。

　　惨叫声中，夏月不断后退，却再也无法阻挡。

　　“小家伙，你刚说大哥哥是好人？”一声轻笑，我从空中落下，分出一条尾脊直将两人推了出去。

　　“嗯！”刘晨晨愣愣的看着我，用力点头，他也不知道为何会这么说，就是本能感觉我不像其他尸妖，至少没一来就杀人。

　　“那就谢谢你的夸奖啦，嘿嘿。”我尴尬挠头道，许是因为很喜欢孩子，又许是灵魂音的效果，我的心情很愉悦，脸上满是笑容。

　　又许是他身为隐秘机动队的六部，却夸奖我是好人，关键字不是好，而是人，他竟把我当成人类，这是我变成尸妖后……第一次。

　　但当我扭过头，笑容立刻收回，因为那瘦子的力量之强，根本不是我能对抗的，唯一能做的就是拼命爆发着千影，在面前编织出了一张密集的巨网。

　　轰然巨响，那粗如水缸的尾脊撞上来了，那狂暴的妖力波动，逼得我直接一口血喷出，身形连连踉跄，但……

　　“啊啊啊！”六片妖武依旧在狂扫，不顾一切的爆发着，我不知道自己能挡多久，也不知道自己需要挡多久，那边的战局怎样了？那胖子死了没？那些强者何时才能支援我？

　　我统统不知道，我只知道每一秒我都在后退，都在咳血，脸色从通红到惨白到全无血色。

　　夏月抱着刘晨晨逃开了，但我不能逃，否则就算这瘦子不去追击他们，也会去救援那灰色矮胖子，我必须暂时困住，或者说抗住他。

　　互击中，力量的消耗极快，我噗通一声跪倒在地，几乎站不起来了，只是机械式的卷动着尾脊，口中发出那带着鲜血的嘶吼。

　　眼前，再一次弥漫出烟尘，那烟尘中还突然射出几片细鳞，砰砰砰的轰在我身上，切进皮肤，刺进身体，甚至透体而出。

　　那力量真是太强了，我只感觉身体数处龟裂，险些痛晕了过去，口中发出一阵嗬嗬嗬的嘶吼，但……尾脊依旧不断的刺击，只是速度渐渐慢下。

　　因为失血，因为剧痛，我的意识逐渐模糊，脑海中嗡嗡嗡一片，心都在颤抖，逐渐连自己为何要拼下去都忘了。

　　究竟是为了什么？是为了整体战局么？是为了身后不远处的刘晨晨么？还是为了在喜马拉雅山苦守百年的楚天，想帮他寻求那个答案？或是为了告诉那不顾而去的罹天辰，弱又如何？只要愿意拼搏，愿意坚持……

　　又或许，我没有那么伟大，我想的只是自己曾经那美好生活，却无辜陷入了悲剧，蒙上了鲜血，我心中的念头只是恨意，只是不甘心就此认输罢了。

　　虽然，我的攻击越来越慢，已经渐渐仿佛蜗牛，我终于趴在了地上，身后尾脊只是本能的发出颤抖，似乎还想抬起，却怎也做不到。

　　“李阳小子，我对你有些改观了，这些家伙真强，那边半天都没能解决，你独自却能抗住这么久，很不错，很难得，很坚强！”

　　三个很字的赞扬，是谁？我咳着血抬起头来，看到了八片半透明的背甲。

　　几乎同时，远处的战局中，那矮胖子的惨叫响起，不断召唤同伴支援，那瘦子惊得连忙扑起，却被八片透明背甲齐齐拦住。

　　“又特么想无视老子？告诉你，老子叫飞甲罗武，尸妖界最牛逼的人物之一，听到没？而且老子是即将做尸妖之王的男人，记住没？”罗武张狂的笑着。

　　不行的，虽然他比我强很多，但依旧无法独自抗住这些灰色，我的视线已经逐渐模糊，但还是看到了他背后的甲片，那数处的龟裂和破损。

　　其实他伤的很重，已经退下休息了，但就因为退下，他发现了我这边的战局，想都不想就扑上来了，他是飞甲罗武，最骄傲，最狂妄，绝不许有人无视他的存在。

　　可当那瘦子急的脸色大变，妖力暴涨，两片涨大了数倍的背甲同时撞来，数十片细鳞轰射，羽翼的扇动中，那尾脊的粗细似乎已经超越水缸了。

　　我看不清他们的动作，只听到罗武的嘶吼不绝于耳，我看不清究竟谁输谁赢，只知道场中鲜血陡然喷发，铺天盖地的飘散开来，血是红色的，夹杂着几片半透明甲片。

　　“记得问出那个答案，别让老子，特么死都不能瞑目！”

　　那是罗武最后一句话，我拼命点头，眼前更模糊了，是泪水？其实我很讨厌罗武，这家伙张狂自大，残酷无情，可我竟为他流泪？是因为心中有着同样的坚持么……

　　挣扎着，我再一次爬了起来，虽然仅仅是跪坐着，艰难的将尾脊竖了起来，将羽翼平展开来，我好久没试过将两种妖力叠加碰撞了，虽然可能会龟裂，但……说不得要尝试一下了。

　　只是，我还剩多少妖力？这一战之前我就重伤了，此刻，仅是凭着一口气在喘息罢了。

　　其实我知道，我已经挡不住这个瘦子了，我始终太弱……

　　但有人能挡住，模糊的视线中，眼前突然多了个从天而降的身影，那十片漆黑的羽翼伸展开来，是楚天？还是去而复返的罹天辰？


第一百六十一章：急转直下

　　“真不想被那小子看不起，唯有他！那个什么都不懂的小白痴，呵呵。”

　　“就此走掉的话，连你也会看不起我吧，因为你一直想我成为楚天那样的强者！”

　　“原来楚天在喜马拉雅苦守了百年，是为了等这些灰色，是为了要那个答案，我不如他，其实我知道的。”

　　“上次他邀请我，原来就是一起对付这些家伙，我却拒绝了，因为你，因为我必须要救你出来，但现在……”

　　“韶华乖，在这等我好么？别走开。”罹天辰满脸柔情道。

　　女人愣了愣，本能伸出小手抓住了他的衣袖，他要离开？她不要，这些日子的痛苦中，只有他愿意抱着她，哄着她，即便她咬他都不会生气，虽然……她已经不记得他是谁了，却依旧感觉到了心底深处的那份好感。

　　深情的吻如雨点般落下，但最终，罹天辰还是放开了怀中女人道：“乖，我很快就回来了，那个答案我也想知道，虽然不如楚天久，但毕竟也等了七十年。”

　　其实，罹天辰并不是想逃走，倒是我错怪他了，只因他爱韶华太深，不忍让她再受到一丝伤害，所以才先一步把女人送离了战场。

　　“让开吧，这家伙我来对付，你太弱，去一边待着。”罹天辰似笑非笑道。

　　我咬紧牙关没回答，弱又怎样？哥敢拼就行了，连罗武死前都用足了三个很字夸奖我，就只有他这混蛋整天鄙视老子！

　　靠，老子再怎么样都比他好，自私自利到只懂得出卖的家伙。

　　我恨恨的想着，但不得不承认，罹天辰回来后，战局完全不同了，那瘦子再也无法轻易脱身，而那矮胖子……

　　一声嘶吼，无数的灰色在天空中弥漫着，那是鲜血？一只手臂凌空飞起，摔在了我的身边，那矮胖子的手臂被砍掉了？

　　我拼命的揉着眼睛，又瞪得滚圆注视着战场。

　　场中的强者太多了，虽然罗武战死，但之前的围攻已经让胖子受创极重，他背甲的破损就是为此，不得不说，飞甲罗武真是条汉子。

　　虽然我都倒下了，但……好吧，其实我不算什么强者，打酱油的货罢了。

　　不仅强者多，还有无数名六片或四片妖武的尸妖，还有数名干部的联手，围也把那胖子给围死了，换成楚天来都未必能抗住。

　　胖子的手臂断了，被林羽琦用尾脊狂卷住，又被夜子墨的拳头轰然击中，他想挣扎的，却因为刘晨晨的灵魂音而停顿了一秒，一秒而已，夜子墨的火炮就发射了。

　　嘶吼中，矮胖子已经半跪了下来，却被无数把妖武压着，根本喘不过气，对了，这货需要喘气么？究竟是人类么？

　　算了不去管他，反正已经没有喘息的机会了，夜子墨和林羽琦又夹攻了上来，苏梓橙的鞭影也卷住了他的腰，女人也是发了狂，竟然想用鞭子硬生生绞断那胖子圆滚滚的腰身。

　　胖子在惨叫，在发抖，抖得连那鳞片都竖起来了，我看的一阵大乐，上去？帮忙？这还用想么？痛打落水狗神马的，简直是屌丝最爱啊！

　　以前和周浩玩网游的时候就经常这么干，冲锋战我俩从来不上，等到BOSS快挂了，才扑上去怪叫着捅几刀，抢点经验也好嘛。

　　可我站起来了，却突然发现不对劲……那些鳞片的竖起是因为剧痛而颤抖么？

　　“不对！不好！快闪！”我声嘶力竭的大吼道，我又想起了林风的绝技，鳞腹型尸妖的保命技能，这胖子虽然不是尸妖，但……

　　我的吼声太晚了，其实就在我大吼之前，几个身影已经开始躲避了，夜子墨和林羽琦都发现不对了，但更多人都没注意到这一点，场面实在太混乱，数十个围着一个狂揍，后面的根本看不见，前面的又因为被后面的挡着，根本跑不掉。

　　那是一声惊天动地的嘶吼，无数片细鳞轰射，天空中的灰色鲜血早已成雾，那轰射中，所有围攻的尸妖和干部都愣住了，逃？来不及，挡？力量根本不成比例。

　　砰砰砰的声音不绝于耳，几名干部的颤抖中，身体被轰得千疮百孔，甚至那鳞片还透过他们的铠甲和肌肉，射中了他们身后的尸妖。

　　那力量之强，威力之大，范围之广，连我离着老远都险些被波及，要不是小汪娜刚巧扑进来，见机不对拖着我就跑……

　　“爸爸……好险！”汪娜吓得小脸都扭曲了，我也拼命拍着胸脯点着头。

　　可场中呢？再次抬头，我看的目呲欲裂，那一瞬至少躺下了数十具尸体，实力稍弱的一些毫无悬念就毙命了，连尸妖的生命力都无法维持，那鳞片轰射的威力比高唯嘉都猛了数倍。

　　就算实力强些都无法幸免，林羽琦都没能完全逃掉，大腿被轰得险些碎掉，刚落地就抱着腿惨嚎了起来，夜子墨是唯一没被波及的，他速度太快，但……

　　噗通，夜子墨跳出战圈的同时就跪下了，他今天接连大战，体力早已透支。

　　他的力量比正常人强数倍，消耗也是数倍，他还想挣扎着看一眼场中，困乏却逼得他根本无法睁眼，软软躺倒。

　　“橙子！”那是一声泣鸣，夏月抱着苏梓橙浑身发抖，最后一刻，她护住了刘晨晨，苏梓橙却护住了她，又是几名干部护住了苏梓橙，不得不说，隐秘机动队的战士真敢拼，但……

　　那几名干部都被轰成渣了，苏梓橙也被几片细鳞贯穿了身体，似乎还活着，但早已变成了血人，倒在夏月怀中直接晕死。

　　我想的太简单了，太天真了，虽然场中强者的数量完全大于那矮胖子的实力，但……有时候战斗根本不是数学题，不是一加一加一就一定大于一的问题！

　　我竟忽略了那鳞腹型的保命绝技！

　　确实，楚天可以干掉这灰色，但那是因为楚天有十翼足以防御他的细鳞爆炸，可场中谁可以防得住？连林羽琦这亚皇级都防不住啊！

　　确实，这些强者加起来或许都能摆平楚天了，但那是因为楚天没有群伤技能！我……我竟连这么简单的道理都不明白？特么玩过魂斗罗的孩子都知道散弹枪的威力啊！

　　甚至，那矮胖子还站着！

　　我目瞪口呆的看着他，浑身细鳞都崩飞了，主鳞似乎都炸碎了，那身所谓的战斗装甲早已支离破碎，但他还有羽翼，还有尾脊，还有背甲！

　　鳞腹型尸妖一旦启动细鳞爆炸，战斗力就立刻降低为0，但他不是啊！他是四属性啊，毁掉了一个属性后，他还有三个啊！

　　我只觉得脑子嗡嗡乱响，这是我第一次和灰色交战，判断的错误，经验的不足，让我看着那浑身颤抖的矮胖子，却完全不知道该怎么办了。

　　对了！他的灰色鲜血！他那只手臂！

　　“汪娜，拿过来！”我指着那手臂大吼道，汪娜连忙卷起尾脊抢来，我接在手中的瞬间就用力咬了一口，混杂着血肉吞下，也不管什么恶心不恶心了。

　　“他的血肉可以治疗，力量还非常强，人类不能碰，但尸妖可以吃！”手臂扯成数片，飞快抛向了几名惨叫倒地，却尚未断气的尸妖。

　　林羽琦也愣了愣，他有些怀疑，但……尸妖本就靠吞噬获得力量，怕毛，又不会中毒。

　　仅仅吞噬了几口，我就勉强站了起来，林羽琦也一阵哈哈大笑，他只感觉体内涌出一股极强的妖力，腿伤的愈合速度极快。

　　“哈，小帅哥果然有一套，这都知道，这些灰色家伙的血肉果然大补啊。”林羽琦蹦着就过来了，那几只尸妖站起后也立刻围到了我的身边。

　　但……我没回答，只是咬紧牙关看着那胖子几乎发了狂的眼神，那愤怒的咆哮，血肉是很好吃没错啦，但主人似乎不很乐意的样子。

　　咕咚，我吞了吞口水，看了看身后所剩无几的尸妖，涩声问道：“我们几个还能拼赢么？这家伙还剩下不少妖武啊。”

　　“很难，罗武都挂了，隐秘机动队的干部也大多撑不住了，小帅哥，不行的话就准备跑吧。”林羽琦叹息道，他眼力很好，一眼就看出战局从之前的大优，瞬间转为劣势。

　　跑？我特么真的不甘心啊，都拼到这地步了，就差一点就能制服他们，就能逼问出那答案了，可这结果却……

　　对了，还有罹天辰！我连忙抬头，可眼前却出现了一抹让我难以置信的情景，空中那是雾气？灰色的？那瘦子也启动了细鳞爆炸？

　　几乎是同时，那矮胖子突然声嘶力竭的吼了一声：“不！！”

　　不什么？不仅是鳞片，还有无数的甲片从空中落下，还有几片被轰碎的尾脊，我看的目瞪口呆，这情景是……罹天辰赢了？

　　这货要不要这么生猛啊！一出场就搞定了对手？甚至连对方的羽翼都撕碎了，羽毛漫天飞舞，看的我差点尖叫出来，但……不对！

　　天空中飘散的羽毛似乎不仅是那瘦子的，因为鲜血既有灰色，也有……红色。


第一百六十二章：爱与对错

　　一声轰响，那瘦子摔下来了，浑身是血，战斗装甲全碎，身体都快碎了，倒地的瞬间就大口大口的喷起血来，他伤的极重，连站都站不起来了。

　　同时，罹天辰也落下来了，脚步踉跄，连连咳血。

　　这算什么？我没弄清楚，赢了？还是两败俱伤？

　　“跑！拼不过了。”罹天辰涩声道，声音颤抖的好厉害，身体也是，我想问问他到底什么情况的，却没想到被他一把抓住肩膀，凌空飞起。

　　“喂喂？跑什么？那瘦子不是完了么？就剩个胖子了，联手拼啊！”我急的张牙舞爪。

　　“你个小白痴，连情况都看不出来么？”罹天辰苦笑，又扭头对林羽琦和那几名尸妖大吼道：“全部跑，小汪娜也是，快！”

　　那几名尸妖还在发愣，那灰色胖子却已经怒吼一声扑了上去，许是同伴的倒下让他心痛欲碎，刹那间，鲜血就开始弥漫。

　　林羽琦原本还想拼一把的，可他抬起头看着罹天辰的背后……突然，小变态的眼神一缩，想也不想扭头就跑。

　　“汪娜！”我拼命想伸手去抓住小丫头，却晚了一步，罹天辰早已冲上了天空。

　　“靠！带上我女儿！”我急的大吼，汪娜也急的直哭，可……

　　“管不了的，救一个是一个吧。”罹天辰涩声道，又是几口鲜血喷出。

　　我不懂，他为何临走还要带上我，为何却不管汪娜，他明明还可以飞，为何不拼一把？他是十翼啊！可我根本挣不脱，只得拼命的挥手让汪娜快跑。

　　那几名尸妖没有跑，许是罗武的死让他们非常愤怒，又许是吃下灰色血肉后，那妖力的膨胀感让他们信心倍增，敌人又毕竟受伤，所以……

　　我不知道他们的结局，死？或许是吧，这一战我已经彻底见识到了灰色的实力，太强，太可怕了，虽然楚天可以杀掉他们，但在某种情况下来说，楚天未必就一定强于他们。

　　汪娜跟在林羽琦身后跑了，她跑掉没？我依旧不知道，只是在半空中痴痴的看着，小家伙的身影越来越小，越来越远，看我的心中剧痛。

　　其实，我知道罹天辰受伤了，他背后的羽翼已经崩落了好几片，飞的很勉强，但我觉得还是可以拼一把的，为何非要……

　　很快我就明白了，我们只飞了五分钟，只是从山腰飞到了山脚下，飞进了一片树林中，罹天辰就再也支持不住了，直坠而下。

　　砰，我俩齐齐摔倒在地，我摔得头晕目眩，罹天辰也连咳了几口血。

　　“喂，你没事吧？”我无奈上前想扶住他，毕竟这家伙最后救了我，虽然……

　　然而这一扶，我表情变了，我知道罹天辰为何要逃了，也知道他为何飞的那么踉跄了，甚至，我知道林羽琦为何看了一眼他的后背，就吓得扭头逃命了。

　　羽翼只剩下四片，最靠近肩膀的四片，而背后的六片则……没有了，那六片羽翼完全崩落，甚至！！连他的后背都没有了！

　　我愣愣的看着他那被轰至粉碎的背脊，都凹陷了进去，连那鲜血淋漓的脊椎骨都裸露了出来，那伤……

　　那已经不能称之为伤了，所有的一切都毁掉了，背心处的血洞，心脏粉碎，背腰处的血洞，肾脏，肝脏，甚至我还能看到他的胃，却只剩下小半个。

　　“怎么会……”我吓得一屁股坐倒在地，他不是不想拼，而是就快死了。

　　那瘦子太强，虽然被罹天辰打到濒死，但最后时刻的爆发，竟然连罹天辰也挡不住，他只来得及扭过头，想用那十片羽翼抵抗，可结果就是……

　　他毕竟不如楚天，就连楚天干掉一名灰色后都差点死了，何况是他？

　　对了！我有灰色鲜血，我手上还拎着那胖子的小半截胳膊，立刻想塞进罹天辰的嘴里，他却摇了摇头拒绝了。

　　“没用，内脏全部粉碎，我活不下去的，甚至无法进食了。”罹天辰喃喃道，眼中依旧是那万年不变的温柔。

　　其实，我好恨他，我今天来的目的就是想杀了他，可我看着他濒死的模样，却感觉心中巨颤，眼中又开始模糊了，是泪？

　　不，只是感伤罢了。

　　“为什么！你自己都快死了，为何还要救我？”我嘶吼道，我好想知道答案，这家伙究竟是善是恶？他害了那么多无辜，也曾害过我，此刻却又偏偏救了我，这让我还怎么恨他？

　　带着温柔的笑，罹天辰拍了拍我的头道：“毕竟，你是我一手创造的，所以有些话，我想在死前和你聊聊，放心，我还能撑几分钟。”

　　“好！你说！”我用力擦了擦眼睛道。

　　“我想道个歉，对你，对帝天，对那些在南京死去的管理员，说句对不起。”罹天辰喃喃道：“不管如何，是我害死了他们。”

　　“现在说这些还有用么？”我咬牙嘶吼，帝天已经死了，他也要死了，对不起？这句话可以复活谁？

　　“你别急，你听我说。”罹天辰咳着血道。

　　“其实李阳，你有些话说的很对，但那些话不是光用嘴巴说说就行的，你始终太弱了，其实你和我很像，但只是以前的我，现在我终于想明白了，花了七十年才明白……”

　　“善恶？等获得了力量再去追求吧，否则一切都是空谈，就像你说的，这世界宁愿去服从强者的野心，也不愿意聆听弱者的呐喊，懂么？”

　　“其实，我的良知告诉我，害死了帝天是我的错，但我的心却告诉我，我没有错，我从来都不后悔，因为我救出了韶华，她是我罹天辰这辈子最疼爱最怜惜的女人，我值得为她背弃一切！”

　　“我知道，李阳你又要反驳我了，但你想过么？你说你爱月华，如果她深陷危险就独自去救，但如果你救不了呢？陪她一起死就能解除她的痛苦么？”

　　“其实，我还是晚了一步，韶华已经疯了，被那些隐秘机动队的科学家逼疯了，那种痛苦你能理解么？想想如果是月华，你会为了但求心安，追寻善良，就任由她被折磨么？”

　　“李阳，你始终太天真了！”罹天辰叹息道。

　　我低着头，没有反驳，因为罹天辰的话是对的，我很弱，所以我没有资格去追寻善恶，追寻真理，哪怕我愿意这么做，那些强者也会当我在放屁，比如罗武，比如很多人，他们都说我只会空口白话。

　　但……

　　“如果你独自救不了韶华的话，为何不寻求别人的帮助？虽然这样依旧会引发大战，可能连累一些朋友的死去，但你想过没，这样至少比你害死他们好的多！”

　　“知道帝哥死前有多痛苦么？我没有看到，却听到了他仰天嘶吼的话，他问罹天辰为何还不出现，为何不救他们，却不知道你根本是出卖了他们！”我死死捂着脸，心中剧痛。

　　一抹苦涩浮现脸庞，罹天辰摇头道：“我凭什么寻求别人的帮助？韶华是我的女人，别人又怎会帮我救她？所以我才说，李阳你始终太天真了。”

　　“不！”这一次，我非常坚定的反驳了他：“帝哥是个很好的人，很耿直的尸妖，只要是为尸妖同类好，他就一定会帮忙的，而他不帮你的原因……你愿意再听我说几句么？”

　　“好，但要快，我撑不了多久……”罹天辰惨然道。

　　“嗯，我尽量快点说。”我点头道：“其实就像你说的，帝哥真的不会帮你救韶华，因为在他心中，韶华并不是一个值得救的人，救她对尸妖有害无益！”

　　“我不想在此刻说你女人的坏话，但有些事……秦岚告诉过我，楚天也告诉过我，韶华的所作所为有多恶劣，就算和你的背叛相比，她也有过之而无比及！”

　　“她吞噬了太多尸妖的同类，而且不分善恶，她杀戮了太多无辜的人类，甚至嗜杀成性，疯狂无度！楚天对我说，他曾劝过韶华不要太过份，可韶华却根本不理睬，反而叫嚣着要连楚天都杀掉，所以……楚天才剥落了她的妖武。”

　　“你一直说你有多痛恨楚天，但你想过么？他对韶华只是制裁罢了，甚至，他没有杀死韶华已经手下留情了，你一直说韶华被抓后受了多少苦，但你想过么？她只是在赎罪罢了，她一切的遭遇，都可以说是她一手造成的，是她毁掉了她自己……”

　　“而你，又为了救本就恶贯满盈的她，再一次出卖大家，再一次手染鲜血，甚至制造了地狱，所以罹天辰，你根本不是什么为了爱情不惜一切的天使，你和韶华一样，都特么是堕入了地狱的恶魔，懂么？”

　　我满脸诚恳道，我不是在指责罹天辰，我只是不希望他死前，依旧没有明白那道理，依旧觉得自己没错，那就真的太可悲了。

　　罹天辰的脸色僵住了，连那温柔都僵硬了，他无法反驳我的话，因为他最了解韶华曾经的恶劣行径，但……

　　“她毕竟是我最爱的女人，我……”罹天辰叹息，满脸哀伤。

　　“你又错了！”我再次摇头：“我李阳这一辈子都记得你给我说的故事，所以最后，我也想告诉你一个故事，想听么？”

　　“你说！”

　　“这不是狼和羊的故事，而是一个母亲和儿子的故事。”

　　“有一位母亲，非常溺爱自己的儿子，儿子要什么就给什么，做什么就答应什么，但却从来不管教儿子，哪怕儿子胡作非为也千依百顺，所以儿子长大后任意妄为，甚至杀人放火无恶不作，然而，法律的制裁降临了，儿子被审判，被关押囚禁！”

　　“而这位母亲却在这时候站出来了，声称她有多爱自己的儿子，为了不让他坐牢，宁愿颠倒是非胡说八道，甚至罔顾法律，更有甚者，那母亲还宣称自己有多牛逼，有多大的势力，那些空口说白话的弱者，根本没资格和她争！”

　　说着，我满脸微笑的拍了拍罹天辰的肩膀道：“罹天辰，你就是这位母亲，韶华就是这个儿子，懂么？当然，你依旧可以嘲笑我是弱者，依旧可以指责我空口说白话，但！我希望你仔细想想这个故事，然后再回答我究竟孰对孰错！”

　　愣愣的看着我，罹天辰的脸色变了。


第一百六十三章：最后的礼物

　　“那月华呢？如果换成她，你会怎么做？”罹天辰在咳血，却依旧想要强辩，许是他不甘心在死前才明白这个道理吧。

　　“不同，月华和韶华是不同的。”我摇头道，想着女人那娇憨的面容，甜蜜一笑。

　　“或许她们从前很像，毕竟是姐妹，所以她也曾陷害过我，哈，女人都有点为了爱情而盲目的小毛病，但改掉就好了！”

　　“罹天辰我告诉你，我爱月华，就是因为这一年的相处，让我发现了她心底深处的纯净，就是因为我发现她和韶华是截然不同的两个人！”

　　“这一年她跟着我，已经不像以前那样了，已经渐渐的不再杀戮无辜了，甚至愿意帮我去救助一些弱小，比如那些孩子，而她受你威胁也正是因为如此，她不忍心让那些孩子，包括小汪娜，被你所杀，陷入你的阴谋，所以我才一点都不怪她。”

　　“罹天辰我告诉你，就是因为我爱月华，所以我不会娇纵她，不会让她任意妄为无恶不作，如果有的话，我会亲手制止她，绝不让她变成韶华，绝不让她一手毁掉自己，懂么？”

　　“罹天辰我再告诉你，爱一个人，不是无条件的袒护她包庇她，而是要让她懂得什么是真正的对错！月华跟着我一年，已经懂了，但韶华跟着你五十年，却最终毁掉了自己！”

　　“罹天辰，现在你再告诉我，你错了么？我承认你曾是个很好的人，也谢谢你教了我很多道理，包括那个狼和羊的故事，但那些故事你为何不对韶华说？就因为你爱她？所以宠溺她娇惯她？”

　　“罹天辰，我真的很感激你对我的教导，甚至我一直当你是我的老师，所以我才真的不希望，你到死都不知道自己错了，懂么？”

　　我目光灼灼的问道，罹天辰再也没有反驳。

　　深深叹息，我站了起来，话说完了，我也该走了，最后的时刻……让他自己想清楚吧。

　　“你去哪？”罹天辰突然皱眉道。

　　“去找汪娜，如果可以的话，我想看看这一战的结局，真不甘心啊，就差一步了！”我仰天长叹。

　　其实这一战，距离胜利真的只差一点，一步之遥，一微米罢了，因为就在罹天辰带我飞走后的几分钟，就在那胖子杀光了所有想和他拼命的尸妖后。

　　喘息中，胖子扭头朝他同伴走去，可他没想到一个身影比他更快，瞬间射至，一口咬在了那灰色瘦子的脖颈上。

　　“你！”胖子目呲欲裂，想阻止却来不及，那身影是个男子，动作极为迅捷，一秒，瘦子的颈骨断了，两秒，无数条尾脊刺入体内，心脏，脾脏，肝脏，肺脏，尽数粉碎。

　　可怜那瘦子本就和罹天辰两败俱伤，连惨叫都没发出就断气了。

　　“你这混蛋！”胖子暴跳如雷，那男子却桀桀的怪笑了起来。

　　“真爽，好久没喝过你们的灰血了，真美味啊！”男子喃喃道，抖着身体展开了九片尾脊，四散垂下，那尾脊虽然有几条断了，有几条龟裂了，但当那灰色的血肉入喉，恢复速度肉眼可见，几声喘息后，九条妖武竟就恢复如初了。

　　“啧啧，真是好东西，这尸体我要了。”男子哈哈大笑道，又瞄了瞄那胖子道：“百余年了，终于再见到你们了，想战一场么？不过你伤的很重哦，而且我再不是当年那个让你们捏着鼻子灌灰血的普通人类了。”

　　捏着鼻子灌灰血？也就是说他和楚天一样，第一批尸妖？那他是……林羽琦的呼喊刚好回答了这个问题。

　　“昊王！”一声惊呼，林羽琦居然又跑回来了，就是因为他看到了这男子踏入战场，那一刻小变态眼睛瞪得大大的，满是惊喜。

　　“你谁？”男子茫然。

　　“小羽琦啊！您忘了？我刚做尸妖那会，我的制造者是您的贴身部下！”林羽琦激动道。

　　男子翻白眼，这特么多少年了，记得才有鬼吧，但他还是干笑着点了点头，同时，林羽琦对他的称呼居然是您？再加上和楚天同一时代，又有九尾的实力，身份怕是呼之欲出了。

　　昊王，曾经的四大尸妖之王，唯一没有被楚天杀死的九尾。

　　真是可惜，如果我能晚走几分钟，胜利就唾手可得了，因为回来的不仅仅是林羽琦和那昊王，还有……

　　“喂喂，这特么什么情况？死绝了？”一声仿佛哭泣般的声音响起。

　　罗天烬回来了，夏月直接痛哭，此刻总部里只剩下她和刘晨晨两个人类还活着，顶多加上个半死不活的苏梓橙和呼呼大睡的夜子墨。

　　而终于，罗天烬回来了，比苏梓橙身后的那些援军还快，因为这货终于借到直升机了，撒花，恭喜恭喜。

　　夏月想都不想就抱着刘晨晨跑了过去，颤巍巍的站在罗天烬的身后，天知道她刚才有多害怕，如果不是那胖子想先干掉几名尸妖，她已经死了。

　　此刻，终于能安心一下了，虽然，她并没有发现罗天烬看她的眼神有多冷，也并不知道今天的战局其实很不简单，那所谓的双天计划。

　　刚踏入总部，罗天烬的表情就变了，情况比他想象中更糟，干部几乎死绝了，可问题是他不想让干部死光，他要的只是……可偏偏，夏月，刘晨晨，苏梓橙，夜子墨，都还活着。

　　“这特么闹哪样？”罗天烬怒道：“这几个家伙是什么东西？十翼的罹天辰呢！”

　　“对哦！罹天辰呢？那个会说故事的老头，还让我找他呢！”昊王突然的一拍大腿，他来总部的原因竟也是来找罹天辰，却和罗天烬一样晚了一步而已。

　　可他找他又是为何？会说故事的老头？

　　谁也不知道为何，只是，三个家伙的表情都很古怪，再战一场？罗天烬是无所谓的，昊王更无所谓，他刚刚恢复了妖力，但……那灰色矮胖子不干了。

　　昊王是九尾，虽然矮胖子并不懂得妖武数量的差别，他只是一身四属性战斗装甲罢了，但他从气势上可以明显看出，这家伙绝对比林羽琦和罗武强大很多。

　　更有甚者，罗天烬……胖子都不知道这家伙是个神马玩意，是吞噬体么？不对！他是活生生的人类，可人类为何会拥有妖力？要知道这种力量是镜中一族专属的，又或是被镜中一族改造变成吞噬体的人类才有的！

　　“又是两个不好惹的家伙。”矮胖子叹息道，瞄了瞄自己浑身的伤痕，那已经断掉的手臂，又瞄了瞄远处同伴的尸体。

　　“算了，反正无法这么快就离开这世界，养好伤再慢慢启动计划，慢慢收拾他们吧，虽然这世界上的家伙……都比预估中的更加强一些。”矮胖子喃喃道。

　　想着，他就直接扇动羽翼朝天空飞去，竟连个招呼都不打，切，真没礼貌。

　　“快追！”那一刻，夏月在尖叫，可问题是怎么追？

　　“追个屁啊！你特么从哪里看出来老子会飞的？”罗天烬没好气道，可当他听到那灰色胖子的莱利后，表情却陡然大变。

　　“追是没可能，做直升机都难，但……地上的尸体我要了！”罗天烬狞笑道，不管是自己吃还是给科研部研究，这灰色尸体都是绝对的宝贝啊。

　　“你特么是WHO啊？和老子抢吃的？”昊王鼻子都气歪了，虽然他已经数十年没出来溜达了，但也不至于被这么欺负吧？何况还是个人类。

　　“打一场？”罗天烬用那不知道是哭是笑的声音道。

　　“好啊，看看你什么货色！”昊王冷笑着捏拳头。

　　战斗似乎又要开启了，就像我之前想的，当战场中没有了那些灰色公敌，人类和尸妖依旧是死对头，虽然……这一战并没有打起来，因为第三个身影突然从空中落下。

　　“那些家伙去哪了？灰色的，死了？”楚天目瞪口呆道，然而，当他知道一共来了俩，一死一逃后，那一刻的表情是激动还是很激动还非常是激动呢？

　　一把抓起地上的尸体，楚天一边吃着就飞走了，他也有伤，也想快点恢复的。

　　“……”地上的两头吃货面面相觑。

　　“不追？抢你东西吃哦。”罗天烬怪声道。

　　“别搞笑了，你觉得尾脊型会飞么？何况老子刚才被他揍得够惨了。”昊王撇嘴道。

　　那一战，仅仅是相遇，却因为一言不合直接动手，那一战，楚天裂了半片羽翼又肩膀洞穿，可昊王却足足断了四条尾脊加龟裂了三条……

　　而那一战，就是他们同时迟到的原因，也就是今天这场胜负最终没能分出的缘故，而这究竟是他们俩的惋惜？还是整个世界的悲剧？或许谁也不知道。

　　只是很多年之后，昊王每每想起那一战就会摇头叹息，楚天则跺脚骂街。

　　昊王直接走了，他还想去找罹天辰，因为某个会说故事的老头，罗天烬也没有阻拦，因为他看着满地的尸骸，看着身后的夏月，表情又开始转冷了。

　　总部里，终于清净了，但杀戮结束了么？或许还没。

　　同时，我并不知道这一战已暂时告一段落，依旧想回来看看，却被罹天辰叫住了。

　　“你太弱了，去了也没有用的，李阳，我承认你说的对，但……你必须先变强，才能追求你所谓的善恶和原则。”罹天辰叹息道。

　　“我知道，我会尽量争取的，但……有些事急不来，也勉强不来。”我苦笑道，封印解开了，我的实力再一次停滞不前了。

　　罹天辰却笑了，那满脸的温柔中，突然从背后将仅剩的四片羽翼扯了下来，挥手抛给我。

　　“你……”我不明白，其实我不是没有想过吃他，但我实在有些下不去手，特别是我们聊了很久以后。

　　“我们是尸妖，吞噬就是我们的本性，吞噬他人的力量来增强自己，就是我们成长的道路，别犹豫，我心甘情愿的。”罹天辰笑道：“你不说当我是老师么？算我送你最后的礼物吧。”

　　我不知道该怎么回答，看着他那温柔的脸，感受着手中那满是力量的羽翼，我真的很难恨他，是他教了我如何做尸妖，虽然他最终走错了，但……

　　“谢谢你，老师！”我用力鞠了一躬，再不犹豫，运足妖力轰碎了那四片失去主人的羽翼，那黑色妖武陡然扩散成雾，又飞速的被我吸入了体内。

　　那一刻力量的狂暴，我根本无法形容，这就是罹天辰的力量么？好强，强到夸张！怪不得我拼命无法阻拦的灰色瘦子，却被他揍到濒死。

　　我的肩膀上，似乎又要破茧了，其实这恰恰是我解除了封印的结果，否则我根本无法突破，而我的潜力上限？我不知道，或许因为这羽翼的力量太强吧，竟然可以冲破？

　　四翼，我真的可以拥有四翼么？加上我的六条尾脊，那我岂不是和楚天相等？拥有最强的十片妖武了？我激动的差点尖叫起来，再次看着罹天辰，表情已满是感激，可他……表情却很怪，那温柔的笑容也很怪，甚至不像是在看我的。

　　“李阳，就像你说的，我太自私了，我就是个恶魔，所以……对不起。”罹天辰突然苦笑道，缓缓闭上了眼睛。

　　他在说什么？我没懂，但那一刻的痛楚却让我突然明白了。

　　“韶华，吃掉他吧。”这是罹天辰最后的一句话，我整个愣住，紧接着，我就感觉到脖子上传来的一阵剧烈痛楚。

　　咬？这是我第二次被那小嘴咬下，撕裂血管，狂饮鲜血，同时尾脊也轰然破碎。

　　我突然懂了，罹天辰为何宁死也要带我来这里的原因，我突然懂了，他为何只救我不救汪娜，我全都懂了，他把全部力量给我，却又说出了那句道歉。

　　其实，他依旧不愿承认他是错的，其实，他依旧只爱韶华一个，爱到无法自拔，爱到宁愿背弃整个世界。

　　那最后的礼物，其实不是送给我的，而是韶华……


第一百六十四章：是福是祸

　　带着最后一抹笑容，罹天辰睡着了，再没有醒，笑容中透着安详和满足。

　　其实他很不甘心，刚见到韶华就要再一次分离，而且是永远，只可惜，他估错了那灰色瘦子的实力。

　　他原本很想寻求那个答案的，所以那一战是拼劲了全力，终将那瘦子逼得无奈之下爆掉了所有的战斗装甲，只可惜，他又估错了自己的实力。

　　罹天辰以为那一击他是可以接下的，立刻扭动身形，用他的十片羽翼去挡，可他没想到羽翼会接连崩掉了六片，不是碎掉，而是崩离了他的身体，同时崩掉的还有他整个背脊，内脏粉碎。

　　罹天辰立刻知道自己完了，他很强，对局势的判断也很准确，所以……

　　两败俱伤？或许应该叫同归于尽吧，罹天辰也没想到自己会落到这一步，否则，他就算不去追求那答案也无所谓，毕竟他不是楚天，爱情对他来说比答案更重要。

　　也就是因为这样，罹天辰开始找退路了，不是他的退路，而是韶华。

　　曾几何时，当罹天辰刚刚预谋时，他就想过利用我，不仅是获得帝天的信任，更想过抓住我来恢复韶华的实力，或是直接让她破茧到十尾，毕竟我是双属性。

　　何况此刻的我，怕是历代双属性中最强的了，六尾双羽翼，大补啊！

　　不过这个预想却因为月华而放弃了，罹天辰不想伤害月华，毕竟她是韶华的妹妹，但当罹天辰发现自己就快要死掉，再也无法照顾韶华的时候……

　　“我不能这么死，我必须先让韶华恢复自保的能力！”罹天辰是这么想的。

　　更有甚者，当罹天辰第一次见到灰色，发现了他们的可怕之后，罹天辰的这个决心就更加坚定了，他很有远见，知道灰色的出现会让这世界变得更加可怕，一旦韶华无力自保，怕是会立刻粉身碎骨。

　　“反正，我已经背弃了一切，所以，抱歉了月华。”罹天辰苦笑道。

　　那一刻，重创昏迷的月华突然清醒，女人也不知道为何，只是那突然浮现的心悸感觉，她痴痴的看着天空，呼喊着我的名字。

　　“李阳？不会出事吧？”月华涩声道。

　　“怎么了？”一只手搭在了女人的肩上，无鸣叹息道：“我们伤的都很重，不如先跟我回天津，养好伤再去找李阳吧。”

　　月华想拒绝，可她太疲惫，只得点头，只得随无鸣默默离去，可她不知道的是，我又再一次跌进了罹天辰的陷阱。

　　我这一生到底要被罹天辰算计多少次，从变成尸妖就被算计，从南京的集援令又被算计，甚至，他死了都要再算计我一次。

　　是我太笨吗？不，应该是我从未见过如他般可怕的家伙，他对我的算计是从未表露出任何前兆的，总是突如其来，总是隐藏在那无比的温柔中，总是让我觉得他对我太好了，然后突然咬下……

　　前一刻，我还在朝他鞠躬，无比诚恳的说出了那句谢谢老师，下一刻，我就摔入了万丈深渊，我嘶吼着想要爬上来，却越陷越深，我看着他那温柔的脸庞，恨么？不，我只是感觉心惊胆颤，这一辈子，我怕是都逃不出他的阴影了，罹天辰！哪怕他已经死了。

　　我已经彻底明白了，他拼死带我离开，带我来这，就是为了给韶华吞噬，不管汪娜是根本不需要，他之前和我说的话，就是为了引出最后一句，力量对我很重要，引诱我去吸收他撕下的四片妖武。

　　那四片妖武让我的妖力完全井喷，也就是因为这样，韶华吃掉我后才更加的补，更加的容易突破实力上限。

　　而他和我说的所谓道理，怕是没有一句发自内心吧？只是诱惑我降低防备罢了，而我对他说的那些话，他连一个字都没听进去吧？可怜，那是我这一生所说的，最诚恳的一番话了，我真心希望他能在死前想通。

　　可我却不知道，我只是一只羊，天真的想要劝服一匹狼弃恶从善。

　　虐心么？不，我是死心，同时对我背后女人是彻底的深恶痛绝了，韶华！她哪怕被楚天打到重伤，都不愿意改过，都想要吃掉我，韶华！她哪怕被折磨到失去意识，都一口咬在了我的脖子上，这是第二次了！

　　怒吼中，我拼命的站起身来，奋力的想要甩开她，其实我现在的力量很强，六片尾脊都因为灰色鲜血而恢复了，羽翼也刚刚被罹天辰激发，破茧出第三第四片。

　　韶华？她很虚弱，根本不堪一击，所以我是信心满满的开始了挣扎，可很快我就惊呆了，当那双瘦弱的小手突然抓住我的尾脊，猛地撕扯，不可思议的事情发生了。

　　那坚硬到超越钢铁的尾脊，在她的小手中居然不堪一击，轻易扯下，妖力直接吸入了她消瘦的身躯中。

　　为什么！我不懂啊，那力量明明是我的……

　　或许，罹天辰那临死都挂着微笑的脸，足以说明这一切的原因，就像他可以轻易挡住我的羽翼，就像楚天可以轻易抓住罗天烬的镰刀。

　　因为我羽翼力量是他给的，因为我尾脊力量是韶华给的。

　　秦岚说过，被改造者永远别企图和改造者对抗，因为妖武的力量是根本无法发挥的，顶多用拳头去轰击罢了，可揍几拳有用么？

　　原本我并不理解这一点，还以为自己有机会和韶华对吸妖力，谁力量大就吸干对方嘛，可我明显忽略了一件事，孩子是不能反抗父母的。

　　当然韶华并不是我老妈，但……她是我的妖力本源。

　　这说明了什么？说明了我哪怕再强，都永远都活在罹天辰和韶华的阴影之下？我不甘心！我不想做别人的养分，所以我奋力嘶吼着。

　　我还有羽翼，拼命的挥舞中，硬是把背后的韶华掀了起来，又直飞冲天，然而这一幕却非常的搞笑，女人被我掀起了，小嘴却死死咬住不放，仅仅是被我从身后掀到正面了，同时她的小手还紧紧抱着我，依旧抓着我背后的尾脊。

　　这就像……情侣拥抱？亲吻着对方的脖子？我不知道如果罹天辰没死的话，会不会恨我占她女人的便宜，虽然那吻，是如此的刻骨铭心，甚至剧痛。

　　我朝天空中钻去，拼命的盘旋飞舞想甩开女人，但……我的力量却逐渐减弱了，因为又是砰砰两声，接连两条尾脊被扯掉，破碎。

　　几乎是同时，当那狂暴的妖力注入韶华体内后，她的后臀上，妖武开始了急速生长，顷刻间三条尾脊的成型。

　　我惊呆了，我想起了当初对抗刘刚时，第一次吸收韶华的无主妖力时，我也是瞬间生长并且直接击败刘刚的，只是这次的情况却完全相反。

　　我吓得魂飞魄散，拼命挥舞尾脊想要击杀韶华，我不管了，哪怕她是月华的姐姐，我也不能让她就这样吃掉。

　　可太晚了，她已经长出了尾脊，本能的对抗，本能的钳制着我，空中，两个身影已经完全交叠在了一起，扭打着，翻滚着，她越来越强，我却越来越弱。

　　砰，当第四声崩裂响起，我摔落了下去，不是因为虚弱而是剧痛，还记得我第一次分裂妖武时的痛楚么？在那种程度上增加十倍，就是我此刻经受的剧烈疼痛了，因为那次我不过是一条变两条，此刻却是完全碎成了粉末，妖力雾气。

　　轰，我摔落在了山坡上，甚至撞断了一棵小树，而趴在我胸口，韶华却咯咯的笑了起来，满心畅快。

　　其实她的意识很混乱，根本不知道我在做什么，甚至不知道自己在做什么，但……她记得之前的战斗中，吞掉了我半条尾脊的经历，那感觉太美妙了，本能驱使她想要吞噬的更多，吸收的更快，那小手在我屁股后面一阵乱摸，抓到就捏碎，就吸收。

　　香艳？去特么的吧，我只知道自己快死了，第五条尾脊很快破碎，我的心陡然一冷，紧接着第六条也没了，而几乎是同时，那六条尾脊全部浮现在了韶华的身后。

　　我昏过去了，妖力虽然还有不少，是那四片羽翼的妖力，但我实在扛不住那股剧痛，脸色苍白的躺在草地上，任由韶华撕咬着，吸取着鲜血。

　　不知道何时，鲜血吸尽了，我昏迷的更沉了，又不知道何时，韶华拧着小脸坐起来了，在我身上一阵乱摸，她想找尾脊，却只找到了四片羽翼，她捏了捏，又咬了咬，却毫无反应。

　　“尾尾，没有了。”韶华哭兮兮道，意识失去后，她现在的智慧就像个不满三岁的孩子，虽然这孩子对我来说，恐怖的宛如噩梦。

　　韶华开始咬我，想要吞噬我，因为尸妖的本能。

　　其实从这时开始，才是罹天辰真正的计划，他就是要韶华吃掉我，然后借由那力量增幅，破茧出十条尾脊，可……他明显估计错了一件事。

　　他算到了我无法对抗韶华，手忙脚乱中一定会最终倒下，但他却没算到韶华在吃下了我第一片血肉哦，小脸突然变色了。

　　“呸呸，好难吃。”韶华哭兮兮道。

　　鲜血还无所谓，尸妖的鲜血和人类差距并不很大，顶多更加的腥臭罢了，而肉体……还记得我第一次吞噬罹天辰的内脏么？那简直恶心到暴啊，我直接就吐掉了！

　　之后虽然为了增强力量又吃过很多次，但每次都是强忍恶心吞下去的，甚至还和林风开发出了各种不同的口味来掩盖那份恶心。

　　韶华记得罹天辰所说的，本能也告诉她应该听他的话，可她实在受不了那股怪味道，所以只是揪着小脸趴在我身上不知所措。

　　我似乎，不会被吃掉了，因为这白痴妹子太呆，我似乎，因祸得福了。

　　福？何以见得？虽然韶华没有吃掉我，但她似乎也没有放过我的意思，在我身上咬了几下后，翻了个身，又在尾脊根部咬了几口，其实……她记得那段在囚室中的经历，她被人不断的挖掉尾脊，长出后再挖掉的。

　　所以，她咯咯笑了起来，没了么？没关系，她可以等我长出来后再吃嘛。

　　“喜欢，好喜欢。”韶华笑着，紧紧抱着我，她喜欢我？去特么的，她只是觉得我很好吃，想要留着以后天天吃罢了。

　　于是，昏迷中的我，就被这么个凶残成性，却因失去意识而变成小白痴的女人拖走了。

　　是福？是祸？谁也不知道。


第一百六十五章：唱完的青春，重获的天真

　　树林里，韶华拖着我慢吞吞的溜达着，走到了那棵树下，看到那具尸体。

　　女人蹲下身推了推他，可他没有回应，虽然脸上依旧透着温柔，却早已死去多时了。

　　呆呆的看着，女人记得他对自己很好，这么久的痛苦中，他是唯一愿意拥抱她的人，可……女人似乎也明白，他再不会抱住自己，再不会醒来了。

　　抬起头，女人看着天空，不知为何她觉得眼前很模糊，揉了揉，又擦了擦，却依旧很快就变得模糊了，是眼泪么？

　　一滴水珠落下，她伸手接住，仔仔细细的打量着，她不知道这东西为何会出现，似乎因为心底深处，那莫名而来的剧烈疼痛。

　　“吼……”那是一声嘶吼，似乎想抒发，又似乎想缅怀，或是哀悼那再也无法重生的爱。

　　趴在那尸体上，女人似乎想再体会下那怀中的温暖，却早已冰冷，一声若有若无的叹息，她起身离开了，拖着我的裤腿依旧漫步在丛林中。

　　去哪？她也不知道，只是再不想回山腰的那座地狱，只是本能的朝相反方向走罢了。

　　不知道过了多久，又有两个身影踏入了丛林，他们是顺着血腥味来的，他们也看到了那具尸体，同时叹气。

　　“我说吧，已经死了，那种伤势就算尸妖也无法存活，就算楚天也必死。”林羽琦撇嘴道，却又四处张望着想要找到我，可林中除了那具尸体外，再无他人。

　　“不知道小帅哥怎样了，希望以后有机会再遇吧。”林羽琦喃喃道，他依旧挺喜欢我的。

　　昊王没说话，只是蹲在那皱眉半晌，然后……他突然张口咬下。

　　“吃掉？”林羽琦惊呆了，他不喜欢罹天辰，但他依旧没想过要吃了他，之前毕竟并肩作战过。

　　“你不说他是十翼么？很补的，虽然妖力不同频率很难吸收，但吃了也不会有坏处，你要不？”昊王拎起半片血肉道。

　　“我……要吧。”林羽琦尴尬点头。

　　我不知道这叫不叫恶有恶报，但当他们离去时，丛林中的尸体已经消失了，只剩下一滩干涸的鲜血。

　　其实尸妖对自己的尸体并不在意，葬礼？那是人类的玩意，但我想说，楚依涵至少埋葬了帝天的尸体，而罹天辰……

　　或许在这一点上，帝天应该会憨厚一笑的。

　　又不知道过了多久，一个颤颤巍巍的小身影走进了丛林，她也是顺着鲜血气味而来的，可她却来的太晚，什么都没发现。

　　“爸爸……”女孩哭了，她不知道再去哪里找我了，她恨死了罹天辰，为何最后不一起抓住她？可她太小，不明白有些家伙的自私，是无法用道理解释的。

　　汪娜记得在这一战之前，我们本打算去马鞍山的，所以她顺着来时的方向又走了回去，林风和高傲会在马鞍山等三天，虽然等不到我了，但应该会等到她吧？

　　幸好，那里还有六个互撸娃等着她，否则失去了我的话，真不知道小汪娜能不能坚强的活下去，因为从相遇后，我们就再没有分开过，这是第一次离别……

　　山坡上，隐秘机动队的总部里，夏月坐着发呆，罗天烬则阴恻恻的不知道在想些什么，他带回了几名实习干部，却被他随便找了个理由打发离开了。

　　“去找找那什么灰色家伙去，滚蛋滚蛋，别跟着老子烦人。”罗天烬挥手道。

　　而当那几个实习干部离去，他则又开始冷冷瞄着刘晨晨了，他无所谓夏月，但这个小东西却有些……灵魂音很可怕，即使刘晨晨还小，但长大后呢？

　　“走，我们也出去转转，看看附近还有没尸妖，或是活着的同事了。”罗天烬冷冷道，不由分说的拽住夏月就走，包括她怀中的刘晨晨。

　　“喂喂，我伤的很重，宝宝也很累了，你要找就自己去啊！”夏月气结道，可她根本拗不过罗天烬，那只带着无属性妖力的手宛如铁爪，扯着她越走越远，越走越深入山林。

　　“你带着我们来这做什么？”夏月终于反应过来不对了，可已经晚了，罗天烬那宛如泣鸣的声音又响起了。

　　“张承已经死了，李铭轩也完蛋了，再干掉你和这个小家伙，嘿嘿……”

　　“对了，还有那冬眠白痴，对了，还有那苏梓橙，虽然他俩已经无法影响我了，但杀掉总比留着好嘛！”罗天烬得意大笑。

　　“你……说什么？”夏月的表情陡然变了，她至此才刚知道张承和李铭轩出了事，罗天烬做的？可为什么？

　　“以前老子实力不强还不觉得，但当老子获得的妖力越来越强后，切，发现跟你们这群傻逼后面混着，实在太憋屈了，所以，老子要做六部之首，统帅整个六部！”

　　“哈！所以老子搞定了张承，又不想你们任何一个跟老子争统帅之位，干脆全部干掉好了，至于新的六部，老子会选一批最喜欢的家伙，性格最像我的家伙，嘿嘿，到时候老子想做什么就做什么！”

　　这，就是罗天烬真正的目的，贪恋权力？NO，他只是变态到了有些发疯而已，而且他坐上统帅之后的第一件事就是……

　　“老子要操控整个六部，甚至整个隐秘机动队，甚至整个国安局，哈！你们全死光了，他们无人可用当然会听老子的，到时候，就是老子带着所有部下，一举围剿楚天的时刻！”罗天烬仰天咆哮道，楚天，他等了好久，他最大的梦想就是干掉这家伙。

　　可他每次都被他轻易走掉，甚至就连今天……罗天烬很想向楚天出手的，可他没敢，就算他的实力变强了很多，他也知道自己依旧无法匹敌的。

　　“吃掉楚天，哈！老子一定要吃掉楚天，然后变成这世界上最牛的家伙！”罗天烬的眼神闪烁着，表情狰狞且疯狂着，一旁，夏月早已惊呆了。

　　女人的反应还是很快的，抱着刘晨晨扭头就跑，可太晚了，她伤的也太重了，她连妖武都被毁掉了，怎么对抗实力早已狂暴的罗天烬？

　　当那十把弯刀同时从身后劈下，夏月惨叫着扑倒在地，十道裂痕，女人直接就濒死了，她脸上满是惨然，她逃出了罹天辰的地狱，逃出了灰色的突袭，却没想到最终会死在自己人手中，这是悲剧么？是的，但今天的悲剧又何止如此？太多了……

　　最后一刻，女人把手伸向了怀中刘晨晨的脖子，想要掐住，甚至想要捏碎，因为她始终记得那个异能专家说的话，一旦无法控制刘晨晨了，必须毁掉他的声带，毁掉他的能力。

　　夏月是世上唯一可以控制刘晨晨的女人，她死了以后呢？她不知道罗天烬会如何对这怀中的小家伙，杀掉倒也罢了，但如果是想办法操控的话……那将是最可怕的噩梦。

　　但，她下得了手？刘晨晨在哭，嘶吼着不断用灵魂音冲击着罗天烬，逼得这变态踉跄后退，同时刘晨晨也在嘶吼。

　　“妈妈快跑，快逃！”小家伙尖叫道。

　　那一刻心中的颤抖是无法言喻的，不是因为灵魂音的冲击，而是因为那声妈妈。

　　“算了，我怎么可能下得去手？毁掉自己照顾了这么多年的儿子。”夏月惨然笑着，是她将刘晨晨教导的天真无邪，又怎能再一手推进地狱？

　　“宝宝，跑！”夏月嘶吼着一把将刘晨晨推了出去，扭头死死抱住了罗天烬。

　　她确实无力抵抗，但罗天烬也正被灵魂音冲击的脑海中嗡嗡作响，竟被她扑倒在了地上。

　　刘晨晨跑了，那并不是他弃夏月而不顾，而是因为夏月曾教导过，无论何时何地，他都要听从她的命令，也因为当恶魔般的罗天烬奋力嘶吼，孩子太怕了。

　　哭泣中，小家伙连滚带爬的冲进了树林，小短腿拼命的奔跑着，他不敢回头，因为他听到了惨叫，他不敢去看，因为夏月的后心上，几把弯刀同时刺出。

　　“靠，贱女人，靠，死小鬼！”罗天烬拔腿就追。

　　夏月死了，她是罗天烬今天偷袭暗算的第三个牺牲品，而她死前，脑海中还印着几句话。

　　“高傲不在了，得想办法快点给罗天烬再找个搭档，心地好点的，性格稳妥点的，否则这变态一旦无人控制，谁也不知道会做出什么事来。”

　　这话是李铭轩说的？还是张承说的？夏月不记得了，只可惜已经晚了。

　　滁州战场上的那首青春，那多年的友情，究竟是罗天烬在照顾着高傲，还是高傲在影响着罗天烬？已经不得而知了，只是当这份友情逝去，当那首青春唱完……

　　“也许不会再看见，离别时微黄色的天，有些人注定不会再见，那些曾青涩的脸。”

　　天空，不知何时下起了雨，车中，高傲叼着烟拍打着方向盘，低声吟唱着……

　　唯一庆幸的是，刘晨晨并没有被追上，准确的说是当他跑过一片丛林时，突然被一双小手拽住，猛地拖进了草丛。

　　小家伙吓得想呼喊，却被那小手用力捂住了嘴巴。

　　“别吵，那个家伙是坏蛋，他想杀你是吧？被他发现会死掉的，等他跑远了再出去。”小汪娜揪着小脸道。

　　巧得很，某个白痴丫头走错方向了，也巧得很，她遇到了刘晨晨，或许这就叫缘分吧。

　　那天，两个小家伙一个找不到爸爸了，一个却失去妈妈了，所以抹着眼泪，两只小手紧紧牵在了一起，茫然无助的在这残酷的世界上，一起寻找着他们心中的那份温暖。

　　虽然，他们一个是人，一个是尸妖，却并没有发现彼此身份的冲突，或许，这就是孩子的天真吧。

　　其实那份天真我们也有，只是当我们走出校园，踏入这泥泞不堪的世界，不知为何，那天真竟会迅速老去。

　　哪怕我们拼命寻找，却最终无法重获，或许，这就叫长大吧。

　　但有人重获了！当意识深处的那份凶残，被无尽的折磨所抹去，她笑眯眯的拖着我离开了天目山，走向了远方，那双大眼睛忽闪忽闪的，对周围的一切都充满了好奇，就像个重获青春的孩子。

　　罹天辰应该可以瞑目了，因为他拼尽一切换来的，并不仅仅是她的自由，还有她的新生。

　　这一切，我依旧不知道是福还是祸，但对她来说，应该并不是后者。


第一百六十六章：即将混乱

　　“你跟着我做什么？”昊王皱眉道。

　　林羽琦尴尬挠头，其实他也不知道，只是感觉自己无事可做。

　　罹天辰完了，罗武和高唯嘉也都死了，原本那选王的破事也没什么可玩了，而且帝天也……这次根本是整个尸妖界的大清洗。

　　这一战打到现在算什么？谁也不知道，接连的变故太多了。

　　加上对灰色的震惊，林羽琦现在脑子一片空白，跟着昊王只是本能想给自己找个依靠，他曾觉得自己八尾实力极强，但如今……林羽琦感觉这世界渐渐的要乱了。

　　“都死光了不挺好么，四个强者抢王座，现在剩你一个，嘿嘿！”昊王似笑非笑。

　　林羽琦立刻明白了，对哦，就剩他一个的话，不就等于他赢了？他可以称王了？但他看着昊王……其实这家伙才是正宗的尸妖之王，曾经四大中硕果仅存的一位。

　　“过去这么久了，我对这种事早没了兴趣。”昊王一副看破红尘的模样。

　　权力？他追求过，也拥有过，却被某个家伙揍到不得不放弃，消沉了几十年后，再回想以前的事也觉得没意思，还不如找个小城市悠哉清闲的过着，没事就听听某个老头讲故事。

　　尸妖的寿命是近乎无限的，当你什么都拥有过了，什么都尝试过了，剩下来的时间也就失去意义了，闷到发慌，闲到蛋疼……

　　楚天其实也差不多，所以才会没事就躺在地上看云彩，一躺一天，除了想追寻那个答案外，几乎无事可做，而昊王则比他更闲，因为他连那个所谓答案都有些懒得去管。

　　百多年了，那些事还重要么？算了吧，他可没有楚天那种坚持不懈的毅力，实力也不足，他清楚知道自己不敌那些灰色，所以最后才没主动出手。

　　“这次没了不少强者，你要想乘机上位就去吧，何况这次中国境内的同类大清洗，没个王出来管管事，很可能会引起大混乱。”昊王喃喃道：“但你实力还不强，就别指望控制中国以外的尸妖了，甚至还得主动防着点。”

　　“知道。”林羽琦忙不迭的点头，却又担心道：“但楚天那边……”

　　但凡有人想做尸妖之王，楚天都会出来插手阻止，原本四位强者是打算联手制衡楚天的，可如今只剩下林羽琦一个，差太多了。

　　“灰色来了，他没空管你。”昊王懒洋洋道：“何况，楚天不是阻止谁做王，而是不希望有尸妖的野心太大，甚至企图推翻人类社会取而代之，那样会死很多人的，这家伙只是……善良的有点让人无语罢了。”

　　楚天毁掉曾经的四大尸妖之王是有原因的，那会刚好连续经历两次世界大战，让人类社会陷入极大的混乱，几个家伙就聚在一起商量着让尸妖乘乱崛起，彻底统治人类，因此楚天才会出手干预。

　　甚至没有杀掉昊王也是有原因的，曾经的四大就数他野心最小，对什么都无所谓的态度，所以楚天才放他一马。

　　包括滁州一战，如果晨雨城不是发动了屠城，楚天也不会出手摆平他的，只是这家伙从不把自己的想法说出来，所以没几个尸妖知道这些内幕，唯有昊王明白。

　　昊王并不恨楚天，他也觉得当年那事被阻止了也好，否则现在的世界怕是早已宛如地狱了，而他巧遇楚天后拼的那一场只是……

　　首先，他想知道这么多年后，和楚天的实力差距，其次，他毕竟是曾经的尸妖之王，对楚天没事就拽了吧唧的态度很是有些不爽，所以那一战他俩是真打，但最终谁也没弄死谁，只可惜把彼此的事情都耽误了。

　　林羽琦美滋滋的走了，他真没想到自己最后能捡到这么大的便宜，甚至昊王还答应，如果有大麻烦的话，可以去找他帮帮忙，毕竟林羽琦是昊王曾经的下属制造的，虽然……他完全不记得是哪个下属，估计都死掉几十年了。

　　“我在河南驻马店附近住着，但没事别来打扰。”昊王是这么说的。

　　驻马店并不是什么大城市，还算僻静，挺适合隐居的，何况距离市区不远还有座宿鸭湖水库，水产很是丰富，昊王没事就喜欢溜达过去……钓鱼。

　　尸妖之王喜欢钓鱼？由此可见，这家伙真是有些看破红尘了。

　　不仅是他喜欢，水库旁的草地上，一位七十多岁的小老头正悠然垂钓，同样是一副与世无争的模样。

　　“回来了？”老头眯眼问道。

　　“嗯，不好意思啊，那个罹天辰的事没搞定。”昊王撇嘴道。

　　“那就算了，也未必劝得动他，试一试罢了。”老头叹息。

　　集援令是全国范围发送的，驻马店也收到了，虽然昊王当时并没想过参与，但老头却立刻明白了什么，他太聪明，也太了解罹天辰。

　　就连楚天都没想到集援令真正的目的，所以首先赶往的是南京，因为楚天不是百科全书，也不是罹天辰唯一的朋友。

　　“他……死了么？”老头涩声问道。

　　“嗯，我找到的时候已经死了，嘿，我还把他吃了，你不会怪我吧？十翼别浪费嘛。”昊王干笑道。

　　老头的脸色微变，却最终叹息摇头道：“无所谓了，他一直在算计同类，千方百计想要吞噬同类，这结果也算应有。”

　　“对了，那个罹天辰……十翼破茧就是因为吞噬同类么？是用什么方法？你知道的对不？”昊王突然眯眼问道。

　　“知道，但你别想！那个秘密太残忍，就永远埋在我心里好了。”老头满脸古怪的笑着。

　　罹天辰已经死了，他怕是唯一知道真相的，但绝不会说，所以那些残忍的地狱，永远都不会再开启了。

　　“随你吧。”昊王倒是也不强求，又问道：“走了这么久，想到什么有趣的故事没？快说说看，对了，这次我也遇到些有趣的事，换着听呗。”

　　“行！”老头眯眼一笑：“那就说说尸妖界最近几年中，最出名的青年才俊吧，他叫林风。”

　　“林风？没听过啊，什么来头？”昊王一副很有兴趣的模样。

　　“别急嘛，给老头子些许时间编一下。”

　　“编？？”

　　“哦不不，是整理下，老头子年纪大了……”秦岚干笑道。

　　“三天了，走！”林风如是说，脸色阴沉。

　　孙芸立刻泪崩，三天了，他们连个鬼影子都没等到，谁也没回来，楚依涵也眼泪汪汪的哀求着，哪怕多等一天都好，林风拗不过只得答应。

　　最后一天，却等的终于有了价值，至少等回了汪娜，小丫头是一路从天柱山走回来的，都快变成小乞丐了，还悲伤过度加上精力完全透支，因为她带着个更小的。

　　“爸爸不见了，找不到……”小汪娜扑进孙芸怀里放声大哭，不过她还算带回了一个好消息，至少她知道爸爸没死。

　　“活着就好，活着就一定有机会再见的。”林风咬牙道，又安慰着几个心情压抑的女孩。

　　高傲则整个人愣在了那里，因为他看到了刘晨晨。

　　“汪娜你怎么把他拐回来了？他是六部啊？”高傲哭笑不得道，一句话说完，众人齐齐傻眼，连汪娜自己都懵了，她还以为刘晨晨只是个普通小男孩呢。

　　刘晨晨也在抹眼泪，他离开天柱山四天，就哭了整整四天，因为夏月的死。

　　“夏月死了？是罗天？”高傲脸色剧变。

　　其实，高傲已经知道某些事了，因为周浩醒了，但他不肯信，他觉得罗天烬虽然变态，但终归会有些底线的，可刘晨晨绝不会说谎……

　　“罗天啊，你这家伙彻底疯了么！”高傲仰天长叹。

　　“我已经说过他疯了，虽然我也没想到他做的这么绝，居然想把六部全灭掉！”周浩咬牙道：“隐秘机动队……我怕是不能回去了。”

　　那一刻，周浩在看孙芸，他现在只能和她结伴了，虽然彼此的立场非常尴尬，人类和尸妖，再加上隐秘机动队，这组合得是有多奇葩？

　　周浩很聪明，他现在回隐秘机动队必死，因为！隐秘机动队已经完全变了，甚至以后还会越变越可怕。

　　另一个人也很聪明，王莉，她在山下等了我一天一夜，却最终没有等到，同时她也没有回去，一样是因为罗天烬的关系。

　　其实少女并不完全清楚罗天烬做了什么，周浩告诉她的只是这货疯了，杀了很多人，但杀的是谁却没来得及说。

　　小事上，王莉很是有些天然呆，但大事上，她却表现的异常精明，当隐秘机动队的援军赶回后，她第一时间就托好友打听了一下消息。

　　张承死了，李铭轩反叛了，夏月死了，刘晨晨失踪，虽然……夜子墨和苏梓橙还在，因为某个变态为了追孩子，失去了最佳灭口时机，正气的暴跳如雷。

　　王莉扭头就走，她依旧没弄清整件事的始末，但，她知道自己只要敢踏入总部大门，九成九会被某人杀掉灭口。

　　“帮我转告橙子姐，让她小心罗天烬。”王莉是这么说的，而她自己呢？

　　王莉没有去找周浩，实习干部的话就算她信，高层也未必信服，所以她要去想办法弄清楚整件事，再找到一个可能未死，说话又很有分量的家伙，李铭轩。

　　王莉想错了，李铭轩现在自身难保，但她这么做却是对的，至少在即将复杂的局面中，他们可以彼此依靠彼此扶持。

　　虽然，王莉更想找的是我，可惜……

　　嗖，一个身影飞快的跃出，振翼就飞，可几条尾脊却更快，直接卷住大腿拖了回来，砰，我摔落在地，表情阴沉似鬼，韶华却极为得意的咯咯笑着。

　　我醒了，发现自己没有被吃掉后，我挺开心的，但却发现……我被韶华绑架了。


第一百六十七章：天真的韶华

　　望着自己早已光秃秃的屁股，我心情压抑到死，又特么变回渣了？

　　不是，其实我变强了，甚至我已经拥有十片妖武的上限了，虽然暂时被韶华剥落了六片。

　　我拼命逼迫自己冷静下来，思考着对策，盘算着局面。

　　四片羽翼，加上六条尾脊，其实我现在的实力非常之强，虽然得来的过程有些莫名其妙，但得到就是得到了，就像罹天辰说的，尸妖就是吃出来的实力，没什么可纠结的。

　　当然，我还没有熟悉自己此刻的妖力，没有想到办法解决两股妖力的频率冲突问题，所以此刻的我，就算恢复十片妖武也别指望攀升顶峰，不如楚天是必然的，甚至都不如罹天辰，但！我应该已经拥有追平飞甲罗武和林羽琦的实力了，至少上限是。

　　亚皇级？对于这点我非常的激动，甚至我觉得自己只要能恢复妖武，很有可能还比他们的实力略高一些些，但目前的局面却让我很是郁闷。

　　我趴在地上，韶华笑着坐在我屁股上，揪着我裤腰带死也不放手。

　　略一思考就明白了，她是想让我不断生长尾脊，再由她不断的吃掉，借此恢复九尾，甚至，那吃妖武的过程非常舒服，就像韶华说的，她很喜欢那感觉。

　　可我不喜欢啊！痛到要死就不说了，整天被她吃，就意味着我永远无法恢复实力的。

　　特么的，我不由得心中暗骂，究竟是怎么陷入这种尴尬局面的？又该怎么解决？

　　“尾尾，快长出来，喜欢吃。”韶华拍着我屁股咯咯直笑。

　　长个屁，她已经恢复六尾了，再吃下去会更强，我就更加没有机会逃出生天，虽然……我现在已经逃不掉了。

　　我已经发现韶华有点呆了，罹天辰还说过她被折磨失去了本性和之前的记忆，可这女人却对我非常戒备，醒来后，我一共逃过四次，但四次都是被她立刻用尾脊卷了回来。

　　甚至四次之后，她根本就不放开我了，连睡觉都会用那尾脊缠住我的腰，荒山野岭中，她就睡在树杈上，我则在下面挂着……

　　这感觉真郁闷，就像个被蟒蛇缠住的耗子，打又打不过，跑又跑不了，哎！

　　韶华并没有什么目标，只是带着我往东南方向乱走，没两天我们就到杭州市了，只是这样一来我就更郁闷了。

　　“他们……香喷喷的，想咬。”韶华吮着手指，又撅起小嘴看着我道：“我渴了。”

　　关我屁事？反正我是没血让她喝了，随便抓个路人让她咬死吃掉？可我又不愿意，只得带着她朝杭州市血站走去。

　　渐渐的，我大致摸清了韶华的底细，她现在和三四岁小孩一样天真，撑死不超过五岁，并且是完完全全的失忆，所以什么都不知道，走在路上看到辆车都兴奋的瞪大了眼睛，看到个霓虹灯都会尖叫着问我是什么。

　　白痴成这样？那……想办法算计一下？哄她放开我再逃一次？

　　“走，喝完血我们开房去！”我拽着女人就走。

　　“开房是什么？好玩么？”女人一副智商不超过二十的模样。

　　“当然好玩，有很大很舒服的床，有电视可以看，还可以洗澡，你身上这么脏，不想洗澡么？”我坏笑道，她洗澡总不能带我一起进浴室吧？

　　去血站灌了几包血，又随便找了个小旅馆，大半夜的我也懒得登记付钱，直接从窗户钻进了最角落的一间客房。

　　刚进屋，我就立刻催促韶华去洗澡，她身上也确实很脏，衣服上还血乎拉几的。

　　可……我想错了，她的智商有二十？我实在太高估她了。

　　“你不许跑，我们一起洗。”韶华揪着小脸道。

　　我拼命的磨着牙，如果她不是月华的姐姐，如果她不是智商突破下限，让我感觉有很严重的负罪感，我发誓，我会立刻把她抱进浴室就地正法！

　　“男人和女人是不可以一起洗澡的，我在外面等你。”我花了足足十分钟才解释清楚男女有别的问题，韶华也终于闷闷的点了点头。

　　“那你就在门外面。”

　　“好……”

　　“不许走哦！”

　　“好……”我挤出一抹笑容，感觉自己就像哄孩子似得。

　　终于，韶华走进了浴室，可问题是，我依旧想错了某件事。

　　蹲在门口，我发了疯的磨牙，她居然洗澡都不把尾脊从我腰上解开！从门缝里伸了出来，依旧死死缠着，我稍有异动就会立刻收紧。

　　我算是彻底明白了，韶华现在什么都不知道，就只知道一点，她死都不会放我走！

　　“哇，这床真的好舒服，那个就是电视么？好有趣。”洗完澡，裹着大浴巾，韶华激动的在床上又蹦又跳，喂喂，走光了有木有！

　　“对了，我该怎么叫你？”韶华突然蹦到我身边问道。

　　“随便。”我没好气道。

　　“你叫随便？那我叫你小便好了。”韶华托着下巴笑眯眯道。

　　我……拼命的深呼吸，她故意的？耍我？

　　“我不叫随便，我叫李阳！”我咬牙切齿道。

　　“哦哦，小阳！”

　　“是李阳，别叫的那么亲！”

　　“小阳好听，你看电视，都是叫小猪小狗的。”

　　我又开始深呼吸了，磨着牙道：“算了，随便！”

　　“那到底要叫小阳还是小便？”韶华揪脸。

　　“小……阳！”我从牙缝里迸出了这个让我郁闷到死的称呼，身子还一阵发抖，她绝对是故意的！这女人，绝对绝对不要落在我手里！

　　“我也觉得小阳好听，唔……困了，小阳我们睡觉吧。”韶华笑着拽我道。

　　本能的，我挥手推开了她，就算她不懂，我现在也根本没心情想歪，何况我有了月华，更有甚者！我现在非常非常的烦她。

　　在遇到月华以前，我确实有很长一段时间把她当作自己的女神，但同时，我一切的遭遇都是她带来的，甚至，我终于变强了，却再次被她拖入深渊。

　　其实她和月华很像，吸食鲜血恢复了容貌后，和月华几乎一个模子刻出来的，但我知道她们的截然不同，一个天使一个恶魔，即使韶华现在失去记忆了，还天真的像个孩子，但我依旧记得她曾经有多恶劣，多残暴，如果我不是被她所克制，我想我会毫不犹豫的杀掉她！

　　表情微微错愕，韶华揪着小脸道：“小阳，你是不是很讨厌我？”

　　“你说呢？”我翻着白眼冷冷道：“你吃了我的妖武，还抓了我不让走，你说我会不会讨厌你？”

　　“不知道，我……很喜欢吃。”韶华可怜兮兮道。

　　可我却越看她这样越烦，咬牙道：“算了，如果你不想我讨厌你，就放开我，否则就别和我说话了，自己睡自己的。”

　　“但小阳……”

　　我扭过头躺在了沙发上，懒得理她。

　　“小阳……”韶华又叫了几声，我始终没回答，无奈之下她只得闷闷的爬回了床上，抱着枕头一阵出神。

　　其实，她很想和我多说说话，那段囚室中的时光太孤独，太难熬了，其实，她很想放开我，但她又抵受不住那吞噬妖武的诱惑力，而且，她并不仅仅是为了吃才抓住我的，当罹天辰死去，她孤单单的看着天空，什么都不懂，什么都不知道，本能就想有个人陪着。

　　其实，她真不知道一起睡觉是什么意思，只是很想有个人抱着她，那种怀里暖暖的感觉，只可惜她并不懂得怎么说出来，我也不想听。

　　我的手正伸进怀里，握着我最后的希望，那小半截鲜血淋漓的灰色胳膊，当时我想给罹天辰吃的，可他拒绝了，所以我就顺手踹进了内怀里。

　　这灰色血肉可以帮我极速的恢复妖武，只要注意别再被她抓住尾脊，就有机会飞起逃走了，所以，我在等韶华睡着。

　　许是真的困了，不多会，女人就发出了那低低且细微的呼声，那呼噜还打的像头小猪似得，我微微一笑，缓缓将那血肉从怀中摸出，轻轻的一口口的咬着嚼着。

　　灰色鲜血的效果本就极好，何况是血肉混合，很快，我就感觉到体内一股股妖力浮现，先是伤势完全复原，紧接着噗的一声轻响，尾脊冲破了出来，我大喜过望的连连嚼着。

　　虽然，我并不知道那床上，一双大眼睛不知何时睁开了，盯着我的尾脊，盯着我手中的血肉，满是惊喜。

　　只吃了一半不到，第二条尾脊就紧接着破出了，我激动的心都快跳出来了，却没发现一双手从背后缓缓伸来，一把抱住了我。

　　“喜欢……好喜欢……小阳香喷喷的……”

　　那一刻，我的心情瞬间跌落谷底，苦涩，愤怒，甚至厌恶全部爆发了，我气的怒吼一声就横扫出了羽翼，拼吧，死也好！我再也无法忍受了。

　　可结果依旧一样，羽翼砸毁了沙发，我却被韶华整个掀翻在地，她已经恢复大半实力了，扑上来就死死压住了我，甚至还瞪大了眼睛看着我手中的血肉。

　　“小阳在偷吃什么？这个很好吃么？”韶华喃喃道，突然张开小嘴咬了下来。

　　我脑子里嗡的一声，不是怕灰色血肉被吃后，无法寻找机会再逃了，而是怕……那一刻，我想到了某个小公园，想到了我和月华的激情。


第一百六十八章：目标东京

　　“喜欢，好喜欢！”呢喃声更大了，夹杂着喘息。

　　我额头上老大一滴汗，不是因为尾脊被韶华再次扯碎吞掉的痛楚，而是她正面色通红的紧紧抱着我。

　　该死，我就知道那灰色血肉会让尸妖情绪非常激动，我已经吃了好几次，都无法完全压制那怦怦乱跳的心脏，何况是她？甚至我估计刚才就是因为心跳过速才会被韶华发现的。

　　在天目山时，那些尸妖最后发狂的朝那灰色胖子扑去，或许就有些是因为这灰色血肉的关系，其实这东西说白了就跟兴奋剂似得，连月华都无法抵御，连汪娜都是，如果不是那丫头年纪太小的话，或许已经犯下弥天大错了。

　　而韶华……这女人记忆完全失去，意识也有些混乱且模糊，我不知道这意味着什么，只是感觉她的反应比月华更强烈。

　　“该死！”我忍不住就骂了一句，这都特么神马时候了，还闹出这种事？

　　“喜欢！”韶华依旧在喘息，她已经把我两片刚生出的妖武吞掉了，背后早已恢复出八尾，可依旧没有降低那兴奋感，反而拼命在我身上摸索着。

　　许是她现在太笨，根本不知道该做些什么，所以只是紧紧抱着，娇柔的身子摩擦着。

　　“喂喂，醒过来，韶华！”我再一次发出了大吼，可没用，意识原本清醒的人就很容易被唤醒，但像她这样本就迷糊的，我不管叫的多大声似乎都没用。

　　“小阳，我……我好喜欢，香喷喷的你！”韶华完全乱了，眼神也一阵迷离，说话都语无伦次，什么叫香喷喷？我又不是猪头肉！

　　我很想借着她迷乱的机会逃离，但根本不可能，她抱的越来越紧，甚至尾脊还束缚的我腰部剧痛，都快无法呼吸了。

　　“等等，你喜欢什么？”我只得想办法转移她的注意力，又朝电视道：“看，上面有好玩的好看的。”

　　“不看，喜欢，小阳你抱着我好不好？”韶华的语气满是哀求道，似乎克制不住了。

　　我没回答，我不可能那样做的，我一点都不爱甚至讨厌她，同时我对月华的深爱，又让我根本不敢分心，如果月华知道了会怎样？如果她知道我借着她姐姐意识不清的时候乱来，她不可能原谅我吧？

　　我承认，一个像韶华这么漂亮可爱的女人，趴在身上发花痴，任何男人都抵挡不住，但我只能满脸纠结的苦撑，顶多……哎，帮她稍微减轻下那种感觉，让她快点恢复吧。

　　“韶华，把尾脊收起来，我不跑。”我叹息道。

　　女人的小脸迟疑了片刻，拼命摇着头，她绝不会放我，但……她还是先收起了多半的尾脊，又一脸祈求的看着我。

　　手缓缓从她腰间伸过，虽然女人此刻已经完全腻在了我身侧，但我还是尽量避免某些部位的碰触，只是轻轻捏住了她收起的那几条尾脊根部。

　　我也不知道自己该不该这么做，只是觉得如果不帮她停止的话，到最后连我自己可能都无法克制，因为当她喘息越来越密集，我的脑海中，她和月华的身影已经快重叠了。

　　太像了，我好想当她就是月华，错一次又何妨？但我只要一想到月华那满是爱意的眼神，告诉我她这辈子跟定我了，我就……

　　指尖轻轻的揉捏着，韶华陡然一颤，身形像虾米般弓了起来，喘息越来越重，还夹杂着阵阵诡异的娇声，身体贴的越来越紧了，小脸通红，眼睛早已眯成了一条缝。

　　“喜欢，喜欢！”娇声也越来越密集，女人的小脸深深迈进我臂弯处，颤抖着，额头上很快就浮现了一层细密汗水。

　　其实她并不知道喜欢的是什么，我也并未做出回应，原本，我想将她幻想成月华，这样就可以更投入一些，可我却做不到，只是痴痴看着天花板，手指机械式的揉着。

　　尾脊根部太敏感，很快，韶华就撑不住了，那颤抖仿佛中了邪，还猛地张开小嘴咬住了我的胳膊，呜呜的呢喃着，我本就剧痛的身体再次加剧，逼得本能就加重了手指力道。

　　惊呼声从韶华的口中发出，却只半声就停止了，身子又猛地颤了几下，最终软软的瘫在了我身边，我叹了口气收回手，愣愣的出着神。

　　这样……应该不算背叛月华吧，否则我真是死都无法原谅自己，虽然我没有想过的是，经历了这一次后，韶华会怎样对我？更不会放我走了吧？甚至她扬起小脸呆呆的看着我，眼神依旧迷离，不！似乎更迷离了。

　　刚才那感觉真的太美妙了，是她从未拥有过的，哦不，应该说失去记忆后，从未拥有过。

　　那晚，韶华再没有爬起来，就像是只小猫般腻在我身边，呆呆的看着我，困了就打会呼噜，醒了就再看我。

　　我倒是想爬起来躺回沙发上，却被她死死箍住无法动弹，只得郁闷的扭头瞄着电视，从午夜影院看到后半夜的各种无聊电视购物，甚至看到早间新闻。

　　旅馆虽然不大，但最里面的那间和外面隔着不少距离，客人又少，所以这一夜我们声音虽然挺大，但老板依旧没发现什么，连早上都没推开门查看一番。

　　“起来吧，睡够了就走吧，对了，你要带我去哪？”我面无表情道。

　　“不知道，继续往那边走吧！”韶华茫然摇头，指的却是东面。

　　“东面是杭州湾，再继续就是大海了。”我没好气道。

　　“杭州湾是什么？大海好玩么？”韶华闪烁着大眼睛。

　　我……算了，和她扯不清楚，到了再说吧，但走之前，我却突然咦了一声，盯着电视再也不肯转移视线了，那是一则早间新闻。

　　“据新华社最新消息，东京此刻已完全沦陷，据统计，尸妖数量已经远远超过五位数，依旧不断增加中，甚至还分成好几股封死了城市的所有出口。”

　　“数百万苦难民众被困在城中无法逃离，日本军方多次想进入救援，却苦于满街都是尸妖横行，又怕波及无辜民众而不敢使用大规模杀伤性武器，所以场面越来越僵持，只希望能快点找到解决办法，并希望东京民众能多支撑一段时间。”

　　“此外，这些尸妖彼此间似乎并不和睦，经常有自相残杀的事件发生，以下是一些记者在直升机上冒死拍摄的画面。”

　　画面变幻，一幕极其震撼的场面浮现眼前，无数名尸妖拼命围攻着一名羽翼型尸妖，那羽翼型多次从空中扑下，却怎奈下方对手宛如蚂蚁，根本冲不下去。

　　画面很模糊，看不清模样，但我仔细数了数那羽翼的数量，表情陡然一变道：“楚天！”

　　绝对没错！罹天辰已经死了，我不相信这世上还有第三只十翼，何况那消瘦矮小的身形，不是楚天还会有谁？他怎么跑去东京了？想救援那些东京民众么？

　　新闻依旧播报着，后面则是一条近期在浙江天目山附近发生的新闻，尸妖和人类军队大肆交锋的事件，原来隐秘机动队的事也曝光了，但这个我没太留意了，毕竟亲身经历过。

　　除此之外，还有一些欧美等地的尸妖伤人事件发生，就像高傲所说的，当东京开了头，后面会越来越乱，但……我暂时管不到，只是皱着眉不断思索，楚天为何去了东京？

　　“韶华，你想往东面走么？那你想去东京玩玩么？”我突然问道。

　　“东京是什么？”

　　“很好玩的地方，而且有很多我们的尸妖同类。”我干笑道，又连续列出了好几个去东京的理由和好处，当然只是误导。

　　我确实无法摆脱韶华，但如果能找到楚天的话，嘿嘿，难题自然迎刃而解！

　　“好啊好啊，但我不认识在哪里的，小阳你带我去么？”韶华根本不知道我在想什么，乐得不断点头。

　　“好啊！”我嘴角勾起了一抹弧度，但……去东京之前我想打个电话，否则去了那边的话，我不知道信号还通不通了。

　　我是个对文字记忆能力特别强，却有点数字盲的人，所以失去手机后，我翻遍脑子也只能回忆起一个号码，月华的，还有些模糊不清。

　　“哎，试试吧。”我叹息着用旅馆电话拨打了出去，可惜，我失败了，接电话的居然是个男人。

　　“喂？找谁？”男子的声音很冷。

　　“林风么？还是高傲？”我依旧不死心的问道，虽然声音完全不对。

　　对面沉默了几秒，冷冷回答不是，打错了，就挂上了电话。

　　抱着头，我一阵郁闷，连蒙带猜的又拨打了几个出去，却依旧是错的，看来只有先去找楚天，再想别的办法了。

　　挂上电话，无鸣其实有些发愣，林风？高傲？这名字似乎听到过，虽然他在酒吧的那几天他很少和人接触，所以根本没记住。

　　“谁打来的电话？”浴室里，月华问道，夹杂着水声。

　　皱着眉迟疑了半晌，似乎在不断回忆，似乎有些印象，似乎是……酒吧？

　　“不知道，打错了。”无鸣如是说，嘴角带着难言的弧度，还有些许温柔。


第一百六十九章：新任统帅

　　“话，我放在这了，接不接受，你们自己决定！”会议室里，罗天烬满脸阴冷道：“我在隐秘机动队也算元老，功劳我不用说，你们自己最清楚，清洗那次，还有这次救援总部！”

　　“别跟老子说什么夜子墨，那种只会睡觉的白痴可以做统帅？也别跟老子说什么苏梓橙，区区一个女人，有军衔又如何？要不是老子回来的及时，她就和夏月一样被尸妖干掉了！”

　　“一句话，六部现在少了一半，连张承都不在了，这统帅之位除了我，还谁有资格？你们要是再调个没本事只会耍威风的傻逼过来，靠，顶多老子罗天烬不干了！”

　　“论资历，论功劳，都应该我做这个位置，论实力，现在夜子墨都未必是我对手，你们自己考虑清楚吧。”罗天烬咬牙切齿道。

　　他真的很窝火，如果不是为了追刘晨晨而耽误了时间，回来后夜子墨已经苏醒了，他用得着在这说废话么？两刀干掉两个，他就是仅剩的六部，统帅根本是当定了！

　　但现在倒也不怕，他还是有依仗的，凭他最后救下总部的‘功劳’！

　　夏月死了，怎么死的？被那些尸妖回来干掉的，甚至罗天烬专门做好了这方面的准备，在女人脖子上镶了深深的几颗牙印，背后的伤痕也用其他妖武贯穿过数次。

　　刘晨晨不见了，为何？当然是苏梓橙和夜子墨照顾不周了，甚至连这次总部失利，也全是他俩的过错，因为罗天烬回来的最晚，明显怪不到他头上。

　　何况罗天烬还在最后关头赶回，‘打退了那些尸妖’，这才保住了总部的存在。

　　更有甚者！张承死了，为何会死？李铭轩的出卖，加上苏梓橙危难中没联络到统帅就独自离开了南京，直接导致了张承无法及时获救。

　　就因为此，所以罗天烬在会议室中和上级谈判时，苏梓橙正满脸沮丧的蹲在禁闭室中，她犯了错，虽然她根本不知道自己为何犯了错。

　　真是这样么？当然是！至少他罗天烬说是，不服来辩？谁特么知道真正的内情，知道的不是反叛就是逃兵。

　　比如王莉就是逃兵，比如周浩就是李铭轩反叛的同党，全部下了通缉令。

　　“李铭轩，王莉，周浩，统统认识那个叫李阳的尸妖，也就是这次南京事件的主谋，他们还秘密接触过多次，联合起来策划某些阴谋再简单不过了，所以老子才一直强调，那些杀手根本信不过，那些杀手根本只在乎利益，还特么捅了老子一刀！”

　　罗天烬是这么说的，说完就扭头走出了会议室，他把话都撂下了，答不答应看着办吧。

　　他真心不怕那些高层不答应，高层是什么？就是特么什么本事都没有，什么事都不会做，只会吩咐手下去办的家伙，至少罗天烬是这么认为的。

　　而现在能办事的家伙还有谁？夜子墨就是个大事做不好，小事懒得做的冬眠白痴，苏梓橙？就算这次上级免去她的‘罪责’，也绝不可能再晋升了。

　　此刻的隐秘机动队元气大伤，所以罗天烬最大的依仗就是，上面不敢再损失他这个目前的六部最强，否则就无法对抗尸妖了，不管他是用多恶心的办法变强的。

　　何况，这次罗天烬的收获也不小，地上那么多具尸妖的尸体都是他负责收取的，那么多把妖武也算能弥补一些损失了，甚至还包括六把罹天辰的妖武！

　　那是十翼的妖武啊！最后那一击，罹天辰的妖武没有毁去，而是因为背脊崩碎，有六片羽翼都掉落在地了，罗天烬捡来直乐的眼眉都在跳舞，他少了一把楚天的妖武，却得到了六把罹天辰的妖武，真是一点都不亏。

　　虽然，对于罹天辰的死，他也有些惋惜，否则还能联手做更多事的。

　　罗天烬还有个最大功劳，就是乘着鲜血尚未凝固，收取了那些灰色的残骸，当然尸体被楚天带走吃了，可好歹还剩下点碎肉渣嘛，他也不嫌恶心，拢巴拢巴全揣兜里了。

　　只可惜，这些血肉经过化验，证实是人类绝不可以吞噬的，所以只能交给上面研究，但这又是大功一件。

　　所以当罗天烬大摇大摆的走出会议室后，屏幕上，四个高层老头同时叹息，他们真的有些无法拒绝这变态的要求。

　　“不如，就先让他试试吧，六部现在缺他不可。”

　　“顶多，再仔细调查下李铭轩的事，先让他凑合着，顶多，让夜子墨监视着点，再把苏梓橙调离六部，想办法分走些权力，刚巧苏梓橙有要事去做。”

　　“也只有这样了……”

　　那天，罗天烬乐得心里都开花了，隐秘机动队的暂代统帅也好啊，试用也行啊，只要他坐上去，就绝对有信心稳得住！

　　原因很简单，六部失去了近半，需要重新选举干部填补位置了，他是统帅，全是由他来选，全是选那些支持者和性格类似的杂碎就是啦。

　　更何况苏梓橙滚蛋了？切，他才不管调离出去后是升是降呢，他只要没人来打扰他做事就行，夜子墨？算了吧，那货一天得睡十五六个小时。

　　“为什么调离我？我承认这次总部失利我有过错，但我已经全力拼搏了，我……我宁愿降为低级干部，也要留在隐秘机动队！”苏梓橙急的眼睛都红了。

　　第一，她对这部门感情太深，第二，王莉走时很清楚交代了，要她小心罗天烬的，苏梓橙绝对信王莉不是什么逃兵叛徒，所以已经打算彻查罗天烬了，可……

　　“不！”屏幕上一名老者皱眉道：“调你离开不是惩罚，而是有更重要的事去做，所以你可以保留六部职位，只是……我们需要你再兼任另一个职位。”

　　“是什么？”苏梓橙不解。

　　那老者又是一声长叹，喃喃道：“东京之乱后，风浪逐渐起了，联合国会议商定，为了保护一些相对落后和弱小的国家，打算将全世界划分为几个联盟区，共同对抗尸妖，准备迎接即将可能出现的混乱。”

　　“中日韩朝蒙将被划分在一区，还有一些南亚诸国，而这个联盟区战斗力最强的就是中国，对抗尸妖最有经验的也就是我们的隐秘机动队，所以打算抽调一名高级干部出来，负责所有一切的指挥工作，当然，你的资历做统帅是不够的，所以名义上就做副统帅吧。”

　　苏梓橙嘴巴长得大大的，整个联盟区的统帅？还特么管好几个国家？她可以么？但除了她以外，似乎也再没有人可以胜任了。

　　尸妖越来越猖獗，局面也越来越乱，人类的联合对抗也是理所当然的。

　　那天，南北美洲被划分成了两个联盟区，主战国分别是美国和阿根廷。

　　欧洲则被划分为了三个区域，主战国分别是俄罗斯，德国，法国。

　　非洲也是两个区域，只是主战国尚未商定。

　　此外，亚洲加上大洋洲也被划分为了三个区域，主战国分别是中国，印度，还有印尼。

　　这并不完全是按军事力量来决定的，也有很多对抗尸妖的经验成分，相关组织的规模成分，因为这局面毕竟没有发展为世界大战，有些武器如航母潜艇和轰炸机，是根本用不上的。

　　值得一提的是，由于隐秘机动队成立的最早，在全世界来说对抗尸妖的经验都最丰富，虽然有胜也有败，但却屡败屡战不屈不挠，所以中国所在的区域被划分为了第一区，同时也被列为了第一主战国。

　　而对此，某个国家是这么回答的：“我们抗议！！”

　　只可惜没有人搭理他们，因为连首都都被尸妖占领，最没有发言权的就是他们了，与其抗议还不如多做点有意义的事，比如多拍几部爱情动作片，或是把火影和海贼早点完本。

　　同时，有好就有坏，总是对立形成的，比如中国作为第一主战国的同时，隐秘机动队也成为了世界公认的对抗尸妖最强组织。

　　虽然，刚刚被差点拆了总部，虽然，统帅刚刚换成了某个变态，甚至，那个变态立马选了几名不靠谱的六部候选人，一个和他同样是宅男，一个是军队里最著名的鹰派少校。

　　最不靠谱的是，他还利用职权悄悄从监狱里释放了一名重刑犯，这货还是只尸妖，甚至这尸妖在被改造之前，曾身为某监狱的狱长。

　　“陈凡！”

　　“罗天烬！”

　　那天，最不该见面的两个人遇到了一起，那天，苏梓橙叹息着走出了隐秘机动队总部，女人有个预感，这个组织怕是要变质了。

　　当然，这些与我并没有多少关系，至少暂时无关，我只想赶紧去东京找楚天，把身上这个该死的累赘卸掉，然后再去找月华。

　　“对了，你还记得月华么？她是你妹妹，你知道我其实是你妹夫么？”我突然问道。

　　“月华是什么？妹夫是什么？随便啦，小阳，加油飞飞！”抱着我的大腿，海面上，韶华开心的就像个孩子。

　　真想一脚把她踹下去啊，只可惜那已经恢复出八条的尾脊，始终死死箍着我的腰。


第一百七十章：宠物

　　我的羽翼已经有四片，加上封印已经解除，飞行速度还是不慢的，从杭州湾很快就进入了东海域，但我想就这么飞到日本东京还是有些麻烦。

　　整整两天，我就像个没头苍蝇般在海面上各种乱窜，方向太难分辨了，也没什么导航仪之类的玩意，何况我身下还挂着个累赘，韶华。

　　许是不记得大海了，女人刚开始非常的激动，看到个海浪也会尖叫，看到一群飞鱼也开心的手舞足蹈，还差点掉下去。

　　其实，我挺希望她掉下去的……

　　然而海面上的飞行实在太枯燥，女人很快就腻了，抱着我大腿嘀咕道：“小阳，我们回去吧，这里都是水，不好玩啦。”

　　“你想怎么玩？游泳？”我笑问道，也不等她回答就猛地俯冲进了海水里，又嗖得冲破海浪钻入了天空。

　　怪不得林风总羡慕我，羽翼型真的好爽，那种天空遨游的畅快是其他尸妖无法体会的，特别是运用速度，在海浪和天空之间不断来回俯冲，那种刺激感让韶华开心的连连尖叫。

　　“好玩么？”我又笑道，韶华点头，又问我还有没别的什么可玩。

　　我倒也不嫌烦，反正方向感差不多全乱了，干脆就陪她玩玩，顺便等等看有没渔船好了。

　　接下来的两小时里，我就带着韶华潜水，还在海底抱了只大海龟出来，喜欢的女人咯咯直笑，又或是贴着海面疾飞，美其名曰冲浪，甚至我教她将尾脊垂入海中，像螺旋桨似得转动，激起无数浪花的同时，速度竟然也能提升一些。

　　“喜欢么？”我拍着韶华的额头问道。

　　女人忙不迭的点头，小脸红扑扑的问道：“小阳也喜欢么？”

　　“当然。”我口是心非道，其实我并不喜欢陪着她玩，其实我希望现在陪着的是月华或者汪娜，其实……我是故意这么做的。

　　我发现，韶华和我的相处很奇怪，与其说她是在绑架我，倒不如说是缠着我，她什么都不知道，不知道该去哪，不知道可以做什么，所以对我，哪怕相处的时间并不久，她也很快就形成了一种依赖。

　　我想去哪，我想做什么，只要随便忽悠几句，韶华就会答应了。

　　更有甚者，自从我那晚帮她抚摸了尾脊后，那种依赖似乎已经升华为顺从了，离开杭州时她说饿了，想要在大街上捕食，我当然不会答应，而她竟……

　　蹲在地上闷闷的嘟着小嘴，手指抠着砖缝，一副委屈的模样，一副小孩向大人撒娇的模样，这让我本能想起了汪娜。

　　渐渐的，我嘴角勾起了一抹古怪的弧度，罹天辰啊罹天辰，这家伙千方百计的想要算计我，吃掉我，却没想到因为韶华此刻那接近0的智商，他等于把自己的女人一手送给了我。

　　渐渐的，我想要化被动为主动了，我没办法赶走韶华，没办法让她不再吃我的尾脊，但……我可以想办法尽量操控她。

　　其实韶华很危险，她实力极强，却一直缺乏最起码的道德约束，此刻更是失去了记忆和意识，现在的她，说白了就像只动物般单纯，进一步，化为猛兽，退一步，沦为宠物，只看我能否控制住她了。

　　“韶华，你怎么看我？”我突然笑问道。

　　“怎么看？你是小阳啊。”

　　“我知道，那你是把我当朋友，还是同伴，还是亲人，又或者是……奴隶？食物？跟班？”我一口气说出了数个稀奇古怪的称呼。

　　女人呆呆的看着我，挠着头，她完全不懂我话里的意思。

　　“那我换个问题，你喜欢跟着我么？跟着我好玩么？”我边带她玩着冲浪边问道。

　　“喜欢啊，跟着小阳好有趣。”女人毫无心机的笑道。

　　“但……”我话锋一转：“跟着我的话，一定要乖要听话哦，否则就算我甩不掉你，也绝不会陪你玩了。”

　　“哦，那我听话。”女人点头，那委屈的模样又出现了，我知道自己愿望快要达成了。

　　其实，利用哄骗去控制她这样失去智慧的女人，会让我很有罪恶感，但不做不行，谁知道她何时会发神经，做出什么无法收拾的事来。

　　“韶华做我宠物好不好？”我一脸的坏笑，一副恶作剧的表情，甚至，我心中满是报复罹天辰的快感。

　　“做宠物好玩么？”

　　“当然，做宠物我就天天带着你玩，渴了帮你找血，饿了帮你捕食，但前提是你一定要什么都听我的，我说去哪就去哪，我说杀谁就杀谁，说不杀谁就绝不许乱来，韶华懂么？”

　　揪着小脸，女人似乎在用她那所剩无几的智慧盘算着，我连忙加油添醋的说了几条做宠物的好处，或是几种好玩的游戏。

　　“好！那我就做小阳的宠物。”女人温顺的点了点头。

　　我终于舒了一口气，笑容也越来越深了。

　　或许有人会问，韶华难道一辈子无法复原？一旦恢复智慧后，会不会想起被我操控的事，大发雷霆的想要杀掉我？

　　我当然想过这问题，可我却顾不上了，是让她绑架我？还是由我操控她？很容易选择嘛。

　　何况这次去东京，我还不知道会遇到什么事，连楚天都被围攻了，我呢？男楚天女韶华，她的实力很强，如果能连哄带骗的当成个贴身保镖，就算我暂时失去力量也没所谓了。

　　罹天辰的事不断在警告我，有时候做人不能太天真的，就算不想害人，也最起码该有防范意识和自保能力，控制韶华就是我自保的第一步。

　　如果可以的话，我在想能不能借由她失去智慧的这段时间，帮她形成一种正确的道德约束，把她改变成月华那样？当然我只是想想罢了，很难……

　　但如果可以呢？她现在就是白纸，我写首诗就是诗人，写本小说就是作家，涂满了就彻底变黑，只看我如何选择！

　　我还想到了一件事，就像我对罹天辰说的那样，韶华跟着他五十年，然后自己毁掉了自己，月华跟着我一年，变回了温柔善良，那么现在……

　　是老天给我和韶华的这个机会，还是罹天辰最终接受了我的话，把韶华托付给了我？我不知道，但我会尽量尝试，尽量努力。

　　我开始不再想着韶华对我的残酷，把她当成另一个人来看待，一个懵懂的小孩子。

　　不得不说，这么想的话，韶华其实挺可爱的，一说要给我做宠物，立刻趴在肩膀上像个小猫咪般温顺，对我也更加的言听计从了。

　　但……有一点我始终无法做到，就是当我提出让她别再吃我尾脊后，女人怔了怔，嘟着小嘴扭过头不说话了。

　　我深深叹息，看来她还是无法抗拒那种吞噬妖力的快乐，那是尸妖的某种本能。

　　我的运气不错，傍晚时，在海上遇到了一艘从上海出发前往长崎的货轮，立刻带着韶华潜伏了上去。

　　“小阳，我又饿了。”韶华闷闷道，我不让她捕食，她只得蹲在角落画着圈圈。

　　“下了船再进食吧。”我劝道：“如果真的很饿，想吃我的尾巴么？”

　　“可以么？”韶华一副受宠若惊的模样，这还是我第一次主动要给她吃。

　　我微微一笑也不回答，摸出所剩不多的灰色血肉，一股脑儿的吞进了肚子里，其实这些灰色血肉韶华也能吃，但我不敢给，怕她……

　　尾脊再次生出来了，由于我吃了个干干净净，所以依旧生出了两条，韶华那星星眼又冒出来了，还一脸焦急的舔着嘴唇。

　　“喏，吃吧。”我笑着把尾脊送到了她面前。

　　“真的……可以？”韶华颤抖着小手，其实她知道我不愿意，知道我被吞噬时会非常痛。

　　“没事，韶华乖乖的就好。”我笑着拍了拍她的脑袋。

　　咔，女人一口咬下，我痛的立刻身子一颤，却咬牙苦撑，反正改变不了，干脆故作大方的送给她好了，何况这很有一种以身喂虎，换其忠诚的感觉。

　　一条尾脊很快就吃光了，我已经痛的呼呼喘息，甚至身体抽搐，却依旧强撑道：“韶华，吃快点，那样就不会太痛了。”

　　女人却没有回答，只是呆呆的看着我，小嘴张开也没有再咬下，只是嘀嘀咕咕的不知道说着些什么。

　　“怎么？”我皱眉问道。

　　“不……不饿了，不想吃了。”韶华闷闷道，虽然依旧在舔着嘴唇，却似乎拼命克制着那股欲望，又突然摸着我剩下的最后那条尾脊，颤声道：“小阳很痛么？”

　　我没回答，只是表情怪怪的看着她，有些……难以置信。

　　那晚，女人就这么呆呆的坐在我身边，皱着小脸苦撑了一晚，第二天，我们到了长崎，下了船又往北飞，由于完全不认识路，我足足花了三天时间才飞到，而这三天韶华就这么闷闷的揪着脸，跟着我。

　　她的尾脊始终缠在我腰上，依旧不愿意放开，但她的小嘴却再没有咬下，一直到了东京，我那条尾脊都保存着。

　　这究竟说明了什么？我成功了？同时，我终于听到了韶华那小声的嘀咕是什么。

　　“小阳很痛，不能咬了，韶华是小阳的宠物，不能吃他了。”

　　那一刻，我的心情很怪，却自己也说不清是为什么。


第一百七十一章：震颤的羽翼

　　此刻，东京已经完全封闭了，隔着一座彩虹大桥，里面和外面形成了两个截然不同的世界，一个属于尸妖，一个属于人类，似乎谁也别想攻入谁的范围。

　　在东京湾的外侧沿岸，那是密密麻麻的士兵，无数门火炮架着，还有不少坦克车和装甲部队，岸上又用钢筋水泥堆砌起了一道道坚实的高墙。

　　我开始叹息，从电视上看还没发现，如今来了却不知道该怎么进去。

　　连东京湾里都排满了舰艇，连天空中都布满了直升机，像苍蝇一般密密麻麻的嗡嗡飞行，我藏在远处观看着，感觉自己只要一露面，就会立刻被轰成渣渣。

　　同时，内侧沿岸也堆起了墙壁，却是用一些报废的车辆，还有一具具尸体，那情景连我这尸妖看了都不寒而栗。

　　我真不明白，东京的那些尸妖这么做有何好处？只为了占领一座自己的城市？圈养那城市里的几百万民众？

　　其实我知道，就算东京此刻的尸妖数量已经达到了好几万，人类如果想彻底歼灭，还是有办法的，大规模杀伤性武器只要一用，就连楚天都未必扛得住。

　　只不过，城里的几百万民众让他们不敢乱来。

　　但僵持下去也不是办法，一旦死亡数字突破了某政府的底线，一旦他们认定东京再也无法收服，抱着一了百了永除后患的想法呢？答案已经很明显了，一枚核弹落下，清清静静。

　　当然，天空中那不断飞过的直升机，那些各国媒体的摄像机，代表着此刻全世界都在关注东京问题，某国政府目前是不敢乱来的，虽然只是暂时。

　　“小阳我们要进去么？那里面好玩么？”韶华揪着小脸道，她感觉城市里臭烘烘的，虽然那臭味……有点勾起她食欲的意思，小手死死揪着我的尾脊，但再没有咬。

　　“嗯，想办法进去，我朋友在里面。”我点头道，找到楚天是我目前最大心愿，就算我现在不需要甩掉韶华了，也必须和他聊聊灰色的问题。

　　尸妖对呼吸不太依赖，所以我本想潜入东京湾游过去的，可顺着沿岸转了一圈，这梦想就彻底破灭，我竟找不到一处没有人类士兵和巡逻舰艇的地方。

　　飞吧！我拽着韶华猛地窜入了高空，不断的朝云层中钻去，远远绕开了那些直升机的侦查范围，可我没想到的是……

　　嗖，我冲过了云层，表情却是一僵，迎面两架战斗机刚巧滑翔而过，我勒个去，防守要不要严密到这种程度啊？

　　我始终只是个普通屌丝，对人类军事科技的理解还是太浅薄了，我刚刚冲出云层，那两架战斗机就捕捉到了我的身影，是雷达还是什么玩意？甚至，好像连卫星都能侦测到我，下方立刻拉响了警报，几架直升机连忙朝空中扑来。

　　“靠！”我暗骂了一句，想也不想就扇动翅膀急速朝东京市窜去，身后的两架战斗机呼啸追来，机关炮子弹早已密集如雨。

　　我飞的极快，但想要超过战斗机却根本不可能，连楚天怕是都不可能，只得……

　　“韶华，妖武卷起来，准备抵御子弹！”我大吼道。

　　“好啊好啊。”女人乐呵呵的舞着尾脊，她还以为在玩什么游戏。

　　之前吃掉我的尾脊后，韶华的八条尾脊已经完全成型，第九条也破茧了，虽然暂时还没有完全恢复，但挡住子弹却轻松非常，在我身后硬是布起了几道仿佛螺旋桨般的屏障。

　　可当那导弹射来……

　　这还是我做尸妖以后，第一次对抗人类的科技化武器，也是第一次吃了大亏，轰轰几声巨响，我身子连连颤抖着摔落下去，韶华也尖叫了起来，那冲击力太大了，我根本稳不住身形，连她的尾脊都被炸的险些崩裂。

　　秦岚说过，尸妖的肉体如果练强，可以对抗一些相对轻型的武器，比如小口径手枪，而妖武则强大得多，连狙击步枪都能对抗，甚至机关炮也不太怕，当然前提是你来得及挡住。

　　但如果是导弹就非常难以对抗了，强如帝天，在南京一战中对抗各种火箭筒和迫击炮，都被炸的背甲崩裂，甚至如果是某些巨型火炮发射，一旦命中就必死无疑。

　　那一刻，天空中又是几枚导弹袭来，连韶华都吓得小脸惨白，甚至下方的东京湾里，数艘舰艇齐齐把炮口对准了我的方向，直吓到我头发都立起来了。

　　太大意了，早知道应该等晚上再想办法潜入城市的，如今却后悔已经晚了。

　　“小阳，挡……挡不住！”女人连连尖叫道，几朵血花从女人身周浮现，尖叫很快化为惨叫。

　　“该死！”我急的牙关紧咬，一把将她抱进了怀里，坠落中，我拼命的聚集着妖力，脑海中则不断回忆着某一幕场面。

　　飞甲罗武，这个让我很痛恨又很钦佩的家伙，痛恨他的残暴，钦佩他身为背甲型尸妖，却可以硬是利用妖武的颤动飞起，那嗡嗡声，那背甲频率极快的高速震颤。

　　我可以么？我本就是羽翼型，飞是不在话下的，只是速度问题，只看我能不能把羽翼操控出他那种频率和速度……等等！操控？频率？我心中突然一动。

　　论操控，论频率节奏，这世上有多少尸妖能超过我？我有千影啊！只是我以前都把千影运用在了尾脊上，因为那时羽翼太弱，又被封印着，如今呢？

　　我深深吸了口气，甚至闭上了眼睛，拼命感应着那心如止水的状态，这是我第一次尝试把操控力转化到羽翼上，成？败？必须是前者，否则我必死无疑。

　　“韶华，抱紧我！”我猛地大喝一声，女人尚未回答，我的妖力已经完全灌注进了羽翼。

　　那一刻，我耳边只听到嗡的一声，羽翼再不是如同蝴蝶般挥舞，而是仿佛蜻蜓般的震颤，我……根本无法形容，我……只知道眼前陡然一花，身形早已如电般冲了出去。

　　轰轰轰，数门火炮在我身后爆发了，却齐齐打了个空，几枚导弹擦着我背脊而过，猛然爆炸，我却已经飞出了范围之外。

　　好快，我根本看不清眼前的景象，甚至听不清怀中韶华的尖叫了，我只知道原本距离还远的东京市，瞬间变得近在咫尺，那凌乱的街道，那半崩塌的大楼，那一辆辆汽车，那一具具尸体，那……

　　砰，我尚未看完，整个人已经撞在了一栋大楼上，前后不过几秒，跨越了多远距离？五百米？六百米？还是更多？

　　冲的太快了，冲刺的力量也太强了，那大楼被我直接撞穿了一个大洞，抱着韶华就摔了进去，那一刻，我估计外面的直升机和舰船完全懵了，什么情况？谁也没反应过来。

　　连我自己都没反应过来，冲入大楼后，我的羽翼震颤依旧没有停止，又是嗡嗡嗡的一通乱撞，不是我不想停，而是那超越了一切的速度感让我完全懵了。

　　“小阳，快停，又要撞了……”韶华的尖叫声不断，可当我反应过来时已经晚了，又是一声轰响，我把大楼对面的墙壁再次撞出了一个大洞，断线风筝般掉下去了。

　　“啊啊啊啊！”韶华在尖叫，我没有，并不是哥的心理素质好，而是……撞晕过去了。

　　幸好，女人的反应还是很快的，落地前硬是用尾脊卷住了一旁的电线杆，那铁柱嘎吱一声扭曲，我们这才稳稳落地。

　　晕得快，醒得也快，我却坐在凌乱的街道上一阵愣神，韶华也愣愣的发着呆，刚才到底是怎么了？

　　“小阳，你怎么突然这么快？”韶华问道。

　　“我……我也不知道。”我茫然挠头，是因为那操控力么？成功了么？那速度完全超越了我的想象，似乎比楚天更快！

　　我见识过楚天的飞行，十片羽翼随便一扇，几十米就跨越了，快的离奇，从南京飞到拉萨，他连一天时间都用不了，可我刚才的速度明显超越了他，因为我的羽翼不是扇动而是震颤，瞬间跨越的距离早已突破了百米。

　　这可能么？我的速度竟然超越了楚天？

　　不！我想错了，楚天的飞行是可以持续不断的，只要妖力不耗尽，他飞个几天几夜都不会累，而我……几秒钟的冲刺罢了，羽翼上就猛地传来了一阵钻心的剧痛。

　　“啊啊啊！”我颤抖着跪在了地上，痛的一阵抽搐。

　　韶华吓得连忙扶住我，却不明白这是怎么了，我也不懂，是那操控还不熟练么？或者是那操控的频率过快，让我的羽翼根本吃不消，身体承受不住？我只感觉肩膀都快裂开了。

　　同时，我没有时间仔细考虑了，因为当我们落下，街道上，几个黑影似乎发现了，飞快的奔了过来，是尸妖！其中一名尾脊型还大声说了几句什么，可惜我听不懂。

　　身为一名标准宅男，我对日语的理解只有寥寥几句，比如撒由拉拉，比如雅蠛蝶，而我没想到的是……

　　“你们要做什么？”韶华揪着小脸走上前去，她竟然会说日语！

　　接下来的两分钟里，我就这么傻傻看着他们，用我完全听不懂的方言聊着，唔……日语应该算方言的一种吧？至少我是这么认为的。

　　韶华还时不时的扭头问我几句道：“小阳，你刚说要来找谁，叫什么？”

　　“哦哦，楚天。”我甩了甩尚未清醒的脑袋答道。

　　我说错话了，我忘了在电视上看到楚天时，他正和一群东京的尸妖拼杀中，所以当我把这个名字说出，韶华尚未翻译，那几名尸妖的脸色就变了。

　　“八嘎！”那是一句我刚巧能听懂的日语方言，可随着这句话，几条尾脊轰然朝我刺来。


第一百七十二章：极限加速

　　“靠！做什么。”我身形急退，本能卷起了尾脊，但……只有一条似乎弱了点，对方却是有七条尾脊，没关系！哥还有四片羽翼，但……好痛啊，根本抬不起来，刚才那到底是什么情况？

　　幸亏有韶华，女人柳眉一挑就拦了上来，虽然失去了智慧，但那烙印在脑海深处的战斗技巧还在，尾脊并列成一排，小腰一扭就抽了出去。

　　啪啪啪的声音一连串，每一声那尸妖都后退两步，数声响完他已被抽出去十多米远，脸色连连变化。

　　“不许欺负小阳！”韶华咬牙道。

　　哥就知道，之前的牺牲是有用的，哥就知道，这宠物保镖绝对没有选错，虽然被女人护着始终感觉有些丢脸。

　　当然，被女人揍了更丢脸，估计对面那哥们就是这么想的，一口气连骂了几句八嘎，猛一挥手，数名尸妖齐齐的围了上来，各自展开妖武。

　　“小……小阳，怎么办？他们好多。”韶华颤声道，她怕？估计又是失忆的缘故吧，如果是曾经叱咤风云的女枭雄，区区几个渣罢了，最高的也不过七尾罢了。

　　我也不想刚进东京就闹事，摇头道：“算了，你和他们说，我们不想找麻烦，只想找人而已。”

　　韶华揪着小脸翻译着，可结果却让我很是有些恼火，那七尾尸妖根本不听她的解释，反而不断喝骂着，骂的似乎还挺难听，还竖起了国际手势。

　　逐渐的，韶华脸色越来越难看了，她毕竟是成名已久的强者，骨子里还是很骄傲的，顺着她的话，或许会温顺的像只小猫，但反过来就……

　　“去死！”一声娇喝，尾脊再一次抽了出去，韶华小脸气的通红，那妖力早已狂暴。

　　同时四名尸妖夹攻了上来，虽然实力大多不强，但加上那七尾尸妖的联手，一时间竟逼得韶华有些慌乱，原本一直缠在我腰间的尾脊也终于收了回去，第一次。

　　乘机逃？绝对可以，只要那震颤羽翼的速度再出现一次，谁也别想追上我，但哥毕竟是男人啊，自尊心神马的虽然不值钱，可怎也不能丢掉啊。

　　何况我现在已经不太想丢掉韶华了。

　　揉了揉肩膀，我再次跃起，羽翼轻轻一颤，人已如闪电般扑出，我现在的实力自己并不了解，所以有一场战斗来熟悉也是不错的。

　　羽翼我用的始终不太习惯，所以我是在模仿罗武的那种震颤，那种瞬间加速。

　　以前，楚天还曾告诉我，羽翼的攻击最好是侧身劈砍，或者横向切出，用羽刃去攻击对手，过于简单？没关系，只要速度够，一切技巧都可以无视。

　　这就是所谓的天下武功唯快不破吧？所以楚天的攻击经常就像一道闪电劈出，对手尚未看清就已经被劈飞出去了。

　　而我，虽然羽翼的挥舞攻击速度还达不到他那种程度，但加入了罗武的震颤后，身体扑出的速度倒是达到了巅峰，劈？不用了，我特么直接撞飞他！

　　颤动刚刚开启，我的速度就爆发到了极限，我选了其中一名背甲型尸妖，和我一样是四片，这货的注意力全在韶华身上，对我根本猝不及防。

　　轰，我直接撞在了他身上，嗖，他整个人飞了出去，我依旧是用了那种连我自己都反应不及的加速，他能反应过来么？当然不，背甲型的尸妖最迟钝了……

　　砰的又是一声，街对面一辆本就报废的汽车，被撞的深深凹陷了进去，那背甲型尸妖摔进了车中一阵愣神，他没受伤，因为背甲挡住了，但他硬是没看清我是怎么撞上来的。

　　屁话！连我自己都没看清是怎么撞上去的，否则我就不会……

　　蹲在地上，我捂着鼻子流着眼泪，两行鼻血顺流而下，我特么丢脸都丢到东京了，全世界怕是只有我，会用自己的脸去撞对手的妖武，没撞到毁容真是万幸。

　　太快了，不仅快到对手无法抵挡，甚至快到了我自己都无法反应，这种速度要怎么战斗？练！一点点的熟练，慢慢的磨合，可我根本没那时间。

　　身侧一名同是羽翼型的尸妖，暴喝一声就扑了上来，连韶华都不管了，估计他也被我那诡异的速度吓到了。

　　第二次的颤动开启，第二次的速度倍增，第二次朝对手撞了上去，这次我学乖了，先用手臂死死护住了脸再撞，而且稍稍减了些妖力的注入。

　　羽翼型的反应速度还是较快的，一看我扑起立刻收拢羽翼想要防御，可……他还是慢了一步，一点点，在他羽翼收拢的前一刻，胸口已经被仿佛炮弹的我撞了个正着，甚至我的脑门还直接顶在了他的下巴上。

　　这货的脸一下子扭曲了，下巴就像慢动作似得一点点的往外移，咔的一声脱臼，身体嗖得一声飞出去了。

　　一次撞完，我依旧抱着头蹲在地上流眼泪，撞碎了人家的下巴，自己的脑门也肿了一个大包，但心里却早已激动的开了花，因为，我终于感觉清楚那超越极限的速度了，甚至，我想明白为什么了。

　　羽翼型尸妖就像一只老鹰，飞行就是挥舞那宽大的羽翼，产生风阻来升空飞行，但我的震颤却不是像一只老鹰，而是蜻蜓，又或者说苍蝇，更接近的话……蜂鸟？

　　能想象一只老鹰用蜂鸟的飞行方式么？那种速度会可怕到何种地步？当然，这很难，因为羽翼大小和自身体重造成了困难，肌肉的不同也是阻碍之一。

　　这或许就是我肩膀剧痛的原因，连续三次，我感觉两肩都快脱臼了，四片羽翼也有些麻木，但我还是做到了，模仿着罗武，运用我那种心如止水的操控力，甚至可以说是天马行空的想象力。

　　从以前我就在想，当那份操控运用到其他妖武上后，会达到何种效果，罗武就是例子，这飞甲怪咖的操控力怕是一点都不比我弱的，所以他才能用背甲飞起来。

　　同时，这也说明了罗武真心很强，我是因为妖武分裂才在巧合之下领悟了这份操控，他呢？完全是苦练出来的？简直牛逼到暴！

　　可惜了，如果他没有死的话，可惜了，如果他天生不是背甲型，而是羽翼型的话，罗武的实力怕是恐怖到了连楚天都要为之乍舌。

　　但幸好，他是死在我眼前的，所以，才让我有机会看清他的能力，模仿出他的震颤操控，又或者说继承！我真的要感激罗武，今天之后，我的实力怕是又要提升了。

　　再次站起，我早已信心满满，闭上眼睛，我满脑子都是罗武那高瘦的身形，他为了操控，似乎将背甲变薄了变窄了，以此来将震颤发挥到极限，我也可以啊！

　　控制着妖力，我深深吸了口气，将原本完全伸展开的羽翼稍稍收起一些，再次挥动，果然疼痛感轻多了，阻碍也小多了，笑容也浮现在脸上了。

　　周围，几只尸妖被我吓得一阵发呆，齐齐放弃韶华围拢了上来，但我却再不怕了，招了招手道：“韶华过来。”

　　“做什么？”

　　女人愣愣的走来，却被我一把抱起，我笑道：“什么都别管，发疯似得旋转妖武就行，懂不？”

　　“嗯，就这样乱转么？”韶华甩了甩屁股后面的几条螺旋桨。

　　“别对着我啊，对着他们。”我坏笑道，女人连忙依言照做，小手搂着我的脖子，屁股还撅的老高。

　　接下来的战斗显而易见，操控着羽翼震颤，我这招……唔，应该叫极限加速。

　　只是我现在的妖力还不太强，尾脊也只有一条，所以无法形成有效的攻击，我的鼻血和额头上的大包就是例子，但我可以抱着韶华，用她的妖武去撞，那种螺旋桨似得八片妖武轰上去，渣都能给他们轰没了。

　　当然，这只是暂时的，等以后我的尾脊恢复了，甚至我在想，如果可以把千影和极限加速叠加在一起，那将是……

　　一座超高速移动的人形炮台？我勒个去，我突然好想去挑战楚天啊！

　　不过我也知道这会有多困难，那意味着我要一心二用，而且两种妖武都必须用出心如止水的操控状态，还得兼顾这两种不同属性彼此间的碰撞问题，否则我又得妖武分裂了。

　　但就现在来说……我冷笑着瞄了瞄周围这五六只尸妖，当我再次开启极限加速，这一战已经毫无悬念了。

　　嗡的一声震颤开启，我抱着韶华怪叫一声就冲了上去，那七尾尸妖根本来不及反应，只是本能把七条尾脊全部护在了身前，但挡得住么？

　　如果是我的鼻子，已经歪了，如果是我的额头，已经碎了，但现在撞的可是韶华屁股上的八条尾脊。

　　一声轰响，紧接而来的是一阵噼噼啪啪的诡异声音，那尸妖惨叫中高高的飞起，空中，七条尾脊不断的龟裂着。

　　速度，他反应不过来，力量，他完全被压制，结局就是毫无悬念惨败！

　　当他从空中摔下，整个人已经变成了血葫芦，七条妖武有六条都满是裂痕，最后一条都快断了。

　　“哈哈！”我得意的狂笑着，抱着韶华在那几名尸妖之间横冲直撞，这种快如闪电的速度感太美妙了，就像黑客帝国里的尼奥和黑衣人战斗，他的速度是快如闪电，对手却仿佛都像慢动作似得。

　　心中的激动让我欲罢不能，让我忍不住就大吼了一声：“月华，牛不？以后我就这么抱着你撞敌人，好不？”

　　“好！”那是一声甜腻腻的回答，说完我俩却齐齐愣住了，因为我叫的是月华，因为我当时脑子里想的是，如果以后能抱着月华这样战斗，实在太畅快了，而我怀中却抱着韶华，她听懂了么？我不知道，只是发现女人的小脸突然皱了起来。

　　同时，我还发现一件事，当那七尾尸妖被我撞飞后，跪坐在地连连怒吼，随着吼声，大街小巷里越来越多的黑影出现，齐齐围拢了过来。

　　我似乎忘记了什么，这里是东京，这里有几万只尸妖！


第一百七十三章：联手

　　“糟了，准备跑！”我低呼道，周围已经围满了尸妖，就算我的速度再快，韶华的妖武再强，也绝对打不过的，何况我尚未熟悉这种极限加速，仅仅冲了几个来回，肩膀就再次痛了起来，妖力似乎也流逝的很快。

　　可往哪跑？前后左右全是敌人，天空？依旧是密密麻麻的数十只羽翼型，这让我想到了电视上楚天的战斗画面，连他都拼不过，我和韶华更不可能。

　　真麻烦啊，刚到东京就陷入了这种情况，楚天也不知道在不在附近，语言又不通，哎……

　　我死死盯着天空，想找出一丝缝隙后，启动极限加速冲出去，感觉着肩膀的疼痛，大概还能用个一两次的，只是妖力不多了。

　　“韶华，一会听我指挥，你就拼命朝天空轰射妖武，不要管目标。”我低声道，女人忙不迭的点头，她也被周围密集如蚂蚁的敌人吓到了。

　　然而……我刚想扑出，表情却突然一僵，是错觉么？我竟然听到一个声音传入耳中。

　　“这边，快到这边来！”说的居然还是中文，我连忙扭头，只看到街角一处下水道井盖旁，一个二十多岁的男青年正拼命朝我挥手。

　　自己人？不，我不认识他，但因为那句中文，我还是猛一咬牙扑了过去，周围几名尸妖想阻拦，却被我启动震颤撞了个四仰八跌。

　　“你谁？你认识我？”人未冲到，我已经先一步喝问了。

　　“知道知道，是我们老大让我来接你们的，快啊！”那男子一脸的紧张，还端着把冲锋枪戒备着。

　　老大？楚天么？这家伙难道在东京也有小弟？我也来不及细想，扑到的瞬间就抱着月华跳进了下水道，那男子也连忙跟上，还顺手抛了个几颗闪光弹和烟雾弹。

　　“他们会追的，快跟我来！”下水道里，那男子擦着汗道，我点头跟上，却皱眉道：“你是中国人？是楚天叫你来接我的？他怎么知道我要来？”

　　“不，我是日本人，在北京留过学，嘿嘿，我也不知道谁要接你，但我们老大吩咐，这几天可能有些中国尸妖要来东京，就叫我们几个会说中文的没事出来转转，遇到就接回去。”那男子笑道，果然满嘴的京片子。

　　我还是不懂，想再问，韶华却突然说了句让我诧异的话。

　　“小阳，我又饿了，他香喷喷的。”女人吮着手指道。

　　香？难道！我一把抓住了那男子的手，又贴近他闻了闻，虽然下水道里的气味很重，但那体温，脉搏，甚至鲜血的香味。

　　“你是人类？”我惊呆了，一个人类居然敢跑去尸妖群中救我？甚至一个人类为何要救我这尸妖？他难道看不出我背后的羽翼？不怕我吃了他？真是……完全搞不懂了。

　　不仅如此，这男子还说了句让我更搞不懂的话道：“对啊，我是人类，但我们老大是尸妖来着。”

　　“……”我已经不知道怎么形容心中的古怪了，虽然早就料到东京混乱无比，却不知已经发展到诡异了，人类的老大是尸妖！人类在满大街的寻找尸妖接回家！

　　我突然觉得生活在中国好幸福，日本果然是个非常诡异的地方。

　　我还想继续问的，但那下水道井盖已经被揭开，几名尸妖跃了下来，我只得一把抓住那男子，顺着他指的方向跃出，猛地启动了极限加速。

　　“我靠！”这货还说了句中国人的标准开场白，又惊叫道：“你速度好快，比我们老大更快，老大说的没错，这次中国来的尸妖果然都很牛。”

　　我也不知道该怎么回答他，算了，见到他老大再说吧。

　　顺着下水道绕了很久，估摸着都快绕出城了，男子才指着一处出口道：“就这了，出去有座监狱就是我们的基地。”

　　又是监狱，我撇着嘴从出口钻出，果不其然，不远处有座看起来挺压抑的建筑，门口还有几名男子守着，虽然……

　　我又哭笑不得了，那几人中有三个是尸妖，却有俩是端着枪的人类。

　　男子朝那几人打了几句招呼，说的日文我也听不懂，就抱着韶华在一旁等着，直到他扭头道：“走，我带你们去见老大，对了，我叫川谷仓男。”

　　“哦哦，仓男兄你好。”我干笑敷衍着。

　　监狱里，我每走几步表情就会变一下，好多人啊，但也有好多尸妖啊，这特么是无种族大聚会么？甚至我还看到个人类把一碗血乎拉几的东西递给一名尸妖。

　　揉着太阳穴，我感觉自己快疯了，那川谷仓男却毫不在意，还问我要不要先吃点。

　　“有饮料的话，拿一瓶给她吧。”我指着韶华道：“吃就不用了，快去见你们老大，我有很多话想问他。”

　　“喏，就在楼上，喂！秀一老大，你要的客人带来了。”川谷仓男挥手道，我顺着方向看了看，五楼的窗口，一名少年正点头微笑。

　　震颤开启，下一刻，我已经跃到了那窗口，少年表情一僵，赞道：“好快的速度！楚天说的果然没错。”

　　直到此刻，我才终于松了口气，这家伙果然认识楚天，却不知道现在到底什么情况，楚天又为何知道我来？

　　我想错了，楚天并不知道，事实上楚天已经不在这座监狱，甚至都不在东京了，听到这消息时我表情一阵郁闷，我特么大老远的飞来做什么？

　　“放心，他很快就会来的，说好了帮我们对抗黑冢。”少年笑道：“不过东京的尸妖太多了，所以他说要回国找几个帮手。”

　　“哦哦。”我满脸茫然的答应着，顺手给自己搬了个小板凳，听故事的基本素质嘛。

　　我真的是太不走运了，昨天这时候楚天还没走，只差了一天，哎，如果没在海面上迷失方向，没和韶华跑去捉海龟，我怕是已经遇到他了。

　　楚天去哪了？驻马店，此刻正和某个眯眼钓鱼的家伙聊着天。

　　“去东京？没兴趣啊，日本人的事和老子有毛关系。”昊王干笑道：“虽然我是尸妖，没有人类那种民族仇恨，但还是挺看不爽那国人的，甚至那国的尸妖都特么大多是脑残。”

　　“就是因为那些家伙是脑残才要去。”楚天咬牙切齿道：“老子一路追灰色到了东京，却没想到那些脑残会突然插手，居然想阻止老子追下去，甚至！那灰色似乎留在了东京，和那些脑残联手了。”

　　“有这种事？难道那灰色是日本人？”昊王眯眼。

　　“少打岔，我们都知道他不是这世界的人，留在东京只是……哎，我也不知道，我想继续追查下去，可那帮家伙太多了，我一个人搞不定。”楚天咬牙道。

　　“所以？”昊王反问。

　　“所以就来找你啊！”楚天气结。

　　“我们很熟？”昊王哭笑不得。

　　“不熟，但实力较强的家伙，我只认识你，当然找你。”楚天冷冷道：“你要不去我就揍你，揍到你愿意去为止，懂？”

　　昊王郁闷的差点吐血，一旁，秦岚却已经笑到打跌了，堂堂的尸妖之王啊，被人用拳头威胁，这脸都快要丢尽了。

　　“快点，去不去一句话，我在东京还遇到个小家伙，虽然实力一般般，但好歹约定了要联手，人家还在等我呢。”楚天边挽袖子边催道，昊王只要敢摇头，立马拳头伺候。

　　“真是不想去啊。”昊王郁闷道：“而且，你和日本尸妖联什么手嘛。”

　　“不，那货是个中国留学生，只是在那边被改造了，就留在了东京。”楚天答道：“而且日本的那些尸妖也不都是脑残，你去了就知道。”

　　“你是中国来的？”我也是一阵诧异，中国尸妖跑来日本做老大？很长脸嘛。

　　“嗯，我叫慕容秀一，请多关照。”少年笑眯眯的伸手和我握了握。

　　慕容？这姓氏可少见的很，但尸妖嘛，名字都随便改的，我倒也没多在意，说不定哪天自己实力变强以后，也去改个牛叉的名字，不如叫……轩辕高帅富？或者上官牛叉男？

　　正聊着，门外突然发出一声惨叫，我和秀一的脸色同时变了，身形一闪就跃了出去，当然是我前他后。

　　门外，一幕难以置信的画面浮现眼前，刚才带我们来的川谷仓男正涩涩发抖的跪坐在地，韶华站在一旁，小嘴上满是鲜血。

　　这家伙可是人类啊，而且刚还帮了我们。

　　我气的眉毛都立起来了，怒吼道：“韶华你为什么咬他？我不是说了不可以乱来，一切都要听我的么！”

　　“我……是他求我咬的，我什么都不知道。”女人吓得连连摆手，一副委屈的模样。

　　“你逗我玩？”我鼻子都气歪了，心中早已认定是韶华耐不住饥饿才咬了人，可我刚想发火，那川谷仓男却突然伸手拉住了我。

　　“没……没事，我是AB血型，死不掉的，而且真是我让她咬的。”川谷仓男强笑道：“这样我就能变强了，就能对付黑冢那混蛋了。”

　　黑冢，是那个带领尸妖攻占东京的家伙么？我愣愣的看着川谷仓男，突然，我明白这里为何有那么多人类和尸妖混杂了。


第一百七十四章：圈养地

　　“那边是上衫家，妻子变成了尸妖，一家人都没说什么，只是默默的守着，除了吃饭分开外，其他都和以前一样。”

　　“那边是德田家，东京大乱时全家被困在了地下室，没吃没喝，德田先生很了不起，为了让妻儿活下去，就走出去变成了尸妖，再利用身份回来救人……”

　　“上谷川家的三兄弟，父母都被吃了，哥仨想报仇，老大老二都选了和仓男一样的路，剩下个最小的弟弟因为血型不对，你看……哭的像个孩子似得。”

　　慕容秀一趴在窗口介绍道，我默默的点着头。

　　这还是第一次，我听到有人主动想变成尸妖，也是第一次，我听到有人因为血型不对，无法变成尸妖而遗憾……心情怪怪的，说不出来的感觉。

　　“其实，这座监狱就是一处圈养地，现在东京被困的有四五百万人类，被几万名尸妖分为上百处圈养着，当成牲口，当成粮食。”

　　“有的在学校，有的在工厂，我则选择了这座监狱。”慕容秀一叹息道：“当然，我这里只是以圈养为名来保护一些人类罢了。”

　　“然而圈养就必须有很多尸妖，至少表面工作得做一做的，所以……”

　　我明白，一家人只要有一两个变成了尸妖，就可以借用身份去保护亲人，可以对其他尸妖宣称，这些都我是食物，你们不许碰……

　　又或者，有些亲人被尸妖杀死了，想要报仇却苦于没有对抗怪物的力量，只得将自身也投入炼火变成怪物，只是这结果会……

　　“他们没想过以后么？”我皱眉问道。

　　不管是出于什么理由选择了这条路，以后呢？当东京之乱结束，人类和尸妖不管谁输谁赢，不管是谁继续控制这座城市或主导整个世界，他们夹在其中都无法生存。

　　“没时间想，也没办法想，如果他们不这么做的话，就连今天都过不去了，明天又有什么意义。”慕容秀一苦笑道。

　　幸好，现在东京满地尸骸，这些主动选择做尸妖的人类，并不需要担心食物问题，也不用体会到杨斌以前对我说的，因饥饿而吞噬亲人的痛苦。

　　但这真是幸运么？我也说不清，应该说是混乱中诞生出了某种扭曲的生存方式吧。

　　慕容秀一告诉我，如今东京的局面非常复杂，民众被困在城里出不去，军方也进不来，进攻了几次都失败了，留下了一大堆尸体，也留下了一些变成了尸妖的可怜士兵，这座监狱里就有不少。

　　“喏，门口几个端着枪站岗的士兵就是，因为想冲进城救人，结果失败后自己也变成了怪物，但还是不想放弃原本任务，只可惜……”

　　可惜什么？他们已经不是人类，没资格再去执行他们的任务，只得留在城里，利用他们的尸妖身份，去守护一些无法逃离这座地狱的人们。

　　在这场地狱中，人类无法守护人类，只有变成尸妖才能守护人类，但这就等于失去了未来，再也无法被人类接受了，这真的很可笑，也更可悲……

　　“听过日本的武士道精神么？那些家伙说等这场混乱一结束就切腹，但在这之前，他们还想带着最后一丝人类的尊严，尽最后一次身为人类士兵的义务。”

　　慕容秀一告诉我，武士道精神并非我们耳濡目染的那种残酷暴虐，而是一种简单的信仰，只是在某场战争中，被那些野心家和刽子手扭曲利用了。

　　“东京的尸妖是怎么回事？你们为什么要占领这座城市？”我皱眉问道。

　　我最想不通的就是这点，发动屠杀和占领城市，这么做对尸妖没有任何好处，就算晨雨城，他在滁州做的也不过是东京的千百分之一，而他的目的仅仅是称王，绝没有想统治一座城市的意思。

　　因为这样只会开启永不休止的战乱，或是和城外的人类军队永远对峙着，直到一方忍无可忍，或是一颗核弹结束一切，或是大家抱着一起毁灭。

　　“喂喂，不要说你们好么？”慕容秀一不乐意道：“发动这场混乱的家伙叫黑冢，我和他可是半毛钱关系都没有。”

　　“抱歉，那他……”

　　可惜得很，慕容秀一无法回答这个问题，他和黑冢并不熟悉，只知道这家伙是日本目前最强的尸妖，虽然没有宣称是尸妖之王，但也算整个日本的BOSS了，大部分尸妖都听他的。

　　当然只是大部分，慕容秀一就不是，在黑冢发动了东京之乱后，他反而本着良心救了一些人，又联络了几个和他同样想法，不愿意大肆杀戮人类的尸妖，把这座监狱当成了基地，收容难民，还集合了一些同样看不惯黑冢的家伙。

　　对抗？算是吧，只是实力差距过大，根本没有一战之力，只能守在这里，本着能救一些是一些的原则。

　　“其实站在尸妖的立场，我这么做很有点起义搞兵变的嫌疑，嘿嘿，身为中国尸妖，跑来日本东京玩起义，很牛逼吧！”慕容秀一坏笑道。

　　我干笑点头，这小子的性格……我很喜欢！

　　慕容秀一又告诉我，日本的尸妖界比中国混乱好多，没有尸妖法则，那什么控制数量和不可干涉人类社会发展的条例，在这是行不通的，所以日本的尸妖才会比其他地方多很多。

　　甚至，日本的尸妖界连城市管理员都没，只有一个BOSS黑冢。

　　“黑冢很强？类似中国的楚天么？”我又问道。

　　“不，完全不同。”慕容秀一摇头道：“黑冢只是日本的BOSS，楚天则算是整个世界的最强尸妖，没有尸妖不知道他的。”

　　“那实力……”

　　“实力也没法比，楚天早就是十翼了，黑冢只是区区八尾，只是因为部下太多才显得势力庞大罢了。”慕容秀一喃喃道，又坏笑道：“其实中国的尸妖是全世界最强大的，因为尸妖发源地就在中国，虽然并没有多少人知道这点。”

　　这点我倒是知道，楚天说他曾是第一批变成尸妖的家伙，发源地自然就是他的家乡，虽然至今我都不知道出现的原因，那灰色……

　　同时，由于出现最早发展也最早，中国尸妖显而易见是最强的，这也就是曾经最早期的四大尸妖之王，全部都在中国的原因，当然，这并不是什么值得骄傲的事……

　　然而黑冢，就算他的实力不如楚天，但依靠着部下众多和势力庞大，也就造成了楚天在东京一战被逼退的原因，之后又侥幸遇到了慕容秀一。

　　“我现在是想尽量救人，可以的话最好把黑冢干掉，解决东京之乱，所以我才想和楚天联手的。”慕容秀一又道。

　　我连连点头，这点倒是和我在滁州是一样的。

　　“只可惜他的部下太多，自身实力也比我强得多，我在这除了能尽量救点人外，什么也做不了，加上楚天都无济于事，哎……”

　　“下面这些家伙其实并不知道这一点，好多都是最近才被改造的，还以为只要做了尸妖就能对抗黑冢，仓男就是这么想的，所以甘愿被咬。”

　　“我已经尽量阻止了，可没人听，依旧有很多人偷偷的互相改造。”慕容秀一长叹道。

　　默默点头，我拍了拍韶华的小脑袋示意道歉，刚才的确是我错怪她了，女人倒是一副没所谓的模样，只是趴在我肩膀上四处打量着这座监狱，一副好奇模样。

　　哎，其实我也想像她这样无忧无虑，只可惜……我原本只是想来东京找楚天，却没想到卷入了这种混乱之中，局势还复杂的要死。

　　“幸好，楚天来了。”慕容秀一笑道：“前几天遇到时，我真不敢相信他就是名震世界的楚天，而且人还那么好，我一求助他就立刻答应了，还说回国搬救兵，这不，你们也来了。”

　　我微笑点头，楚天对这种事本就无比热衷，而且他被黑冢带着一群部下逼退后，估计很是有些恼火吧，带兄弟回来找场子是必然的事，只不过……他能找谁？

　　我记得楚天和尸妖界强者大多不和，更何况南京和隐秘机动队总部的两场大战，强者损失无数啊，还有余力管东京的闲事么？

　　幸好我来了，虽然我不算什么强者，可我背后的女人却是……

　　“她是韶华？传说中的男楚天女韶华？”慕容秀一惊呆了。

　　果然，韶华的名头也是挺响的，虽然不至于像楚天那样震动世界，但领国日本的尸妖却是早有耳闻，而且从女人会说某方言来看，她以前应该也来日本祸祸过。

　　“奇怪，我听说韶华不是死了么？而且听说她……”慕容秀一满脸疑惑的看着韶华，他实在很难把传说中的女魔头，和眼前这个呆滞懵懂的女人联系在一起。

　　我干笑摆手：“这些事很复杂，以后有机会再给你解释吧，对了，楚天是怎么遇到你的，他专门来东京是想对付黑冢？”

　　“哦，不是，他说来找什么人，那人却跑来东京和黑冢联手了，我也不清楚啦，叫什么……灰色？”慕容秀一挠头道。

　　我嘴巴长的大大的，灰色在东京？还和东京的尸妖联手了？

　　原本我还在犹豫要不要管东京的事，毕竟我自己的麻烦都多到暴，这里的尸妖又太多，黑冢也不是我可以对付的，但听到灰色二字后，决心似乎可以下定了。

　　“我暂时留在这可以么？我想等楚天来。”我咬紧牙关道。


第一百七十五章：尸妖专属国度

　　“当然可以啊，你愿意帮我们就太好了。”慕容秀一搓手道：“对了，韶华是九尾，那你是什么级别，抱歉啊，我都忘了问你名字。”

　　“我叫李阳，至于我的级别嘛。”我挠了挠头，展开了四片羽翼和一条尾脊。

　　慕容秀一愣了愣，虽然他挺惊讶我是双属性的，但级别似乎低了点。

　　“日本尸妖界的强者不多，八片就算顶级了，六七片也算强了，但……五片怕是不够啊，连我都是六鳞。”慕容秀一略显郁闷道。

　　“哦不，我最近受伤了。”我尴尬解释，虽然不觉得自己很牛逼，但也不想被人看不起，连忙转过身让他数了数我身后的妖武斑痕。

　　“四翼六尾！”慕容秀一眼珠子瞪得大大的，突然大吼道：“你和楚天同级？”

　　其实不是，其实我的妖武加起来虽然和楚天数量相等，但差距还是非常大的，只是目前我并不了解自己的实力，也不明白某个道理，慕容秀一明显更不懂，激动的怪叫连连。

　　“牛叉人物啊！果然楚天的朋友各个牛叉，你等着，我立刻让人帮你准备进食，赶紧恢复实力！”慕容秀一扭头就跑。

　　“可以吃东西了么？”一听到吃，韶华马上瞪大了双眼，标准吃货。

　　只可惜，这场进食并没有能很快进行，因为被人打断了。

　　“李阳，先等等，你们快藏起来！”慕容秀一很快就跑了回来，满脸严肃。

　　藏？我瞄了瞄窗外，表情一冷，那些家伙追来了！甚至，方才交战的那名七尾就在其中，我连忙跟着慕容秀一朝楼下奔去。

　　不仅是我们，就连原本聚集在外面的人类也都四散藏了起来，一个个走进了监狱牢房，装出一副被圈养的模样，再由那些变成了尸妖的亲人守着。

　　“到地下室去，那里有监控可以看到外面，别出来就好。”慕容秀一又道：“放心，他们顶多只会随便问几句，现在东京有上百处圈养地，黑冢根本管不过来，所以我才能借着圈养为名保护大家。”

　　默默点头，我跟进监控室后，立刻走到屏幕前看着外面的情况，来的大约有十多名尸妖，正和监狱门口那些守卫的士兵说着话，我也听不懂，干脆就观察起了那些尸妖的实力。

　　和慕容秀一说的一样，日本尸妖果然实力不强，十多名中近半是两到四片妖武的，只有之前交战的那货是七尾，还有个黑人是八甲。

　　咦？黑人？我愣了愣，刚想发问，慕容秀一却先开口介绍了。

　　“东京是国际大城市，有些外国人很正常，比如我就是中国留学生。”慕容秀一道：“但这家伙却有些不同，他是美国来的，这次东京之乱，黑冢还请了不少国外的强者来帮忙，当然那些强者跟楚天依旧没法比，嘿，跟你和韶华也没法比。”

　　嗯嗯，这句恭维的话让我很爽，但却有些奇怪，黑冢为何要请外国尸妖帮忙？帮什么忙？日本尸妖本就极多，占领东京还需要外人插手么？

　　“我不知道，我只是六鳞，黑冢才不会告诉我这些事。”慕容秀一尴尬道。

　　好吧，我算是发现了，这货虽然心地善良又满腔热血，但却是啥也不懂的小白一个，看年纪和林风差不多，都是没多少人生阅历的学生党，天知道他是怎么聚集起这整座监狱的起义军来着。

　　同时，这家伙倒是也挺帅的，和林风站在一起绝对很相配，估计谁丢个肥皂的话，能引来一群腐女的尖叫。

　　正聊着，外面的尸妖突然开始争吵，慕容秀一的表情一变，咬牙道：“黑冢那王八蛋，又在要贡品了！”

　　“什么贡品？”我满脸茫然。

　　“黑冢虽然不管各处圈养地，但却要求每个圈养地每隔几天就要送给他一些AB血型的人类。”慕容秀一深恨道。

　　“你们就直接给？”我表情变了，其他圈养地还好说，但慕容秀一这里是为了保护人类而设立的，送贡品就意味着……

　　接下来的一幕足以说明这送贡品的残酷，几个面色惨然的人类从牢房里走出，并不是押送而是主动，他们的身后，那是无数个放声大哭的亲人，而他们始终没回头，只是不断朝后挥着手。

　　“黑冢为什么要贡品？食物？但东京不是满地尸骸么？”我皱眉道。

　　“不是食物，这些人被进贡给他后，明天就会放回来的，只是已经被改造成了尸妖！”

　　慕容秀一恨声道：“黑冢这家伙很古怪，他自己是尾脊型，就希望全世界的尸妖大多是尾脊型，最好还是他亲自改造的，你来时没发现么？这座城市的尾脊型尸妖数量极多。”

　　亲自改造？我愣了愣，古怪的特殊爱好？不！我突然明白了什么，这家伙不是喜欢尾脊型尸妖，而是他在储备养分，就像韶华和我的关系一样！

　　被改造者是无法对抗改造者的，同时被改造者的妖武可以轻易被改造者吸收，黑冢就是这个目的，他亲自改造出来的尸妖将永远无法对抗他，这样就确立了他永远的BOSS地位。

　　同时他如果陷入战斗，比如和楚天交手，一旦受伤的话，随便抓几个部下过来都是养分，吃掉一个就可以立刻恢复伤势。

　　慕容秀一明显不清楚这其中的玄妙，听完我的解释后只惊得目瞪口呆，连连跺脚喝骂黑冢的毒辣和阴险。

　　就算是我，如果不是被罹天辰算计了数次，也根本不会明白这其中道理的，我不知道罹天辰和黑冢到底谁比较毒，但阴险程度怕是不分上下，同时也说明了，黑冢绝不是个好惹的家伙，即使他才八尾！

　　试想，一名八尾尸妖，身后跟着几万名随时帮他恢复实力的大还丹……我勒个去，楚天能打赢他么？除非能做到一击必杀，否则耗也耗死了，同时，楚天怎么可能在几万名部下的包围中，把黑冢一击必杀？

　　我头好痛，额头上还满是冷汗，东京的局面怕是比我想象中更可怕，更难解决。

　　至此，我更怀疑黑冢占领东京的目的了，这家伙阴险如此，绝不会简简单单的想占领一座城市圈养人类玩儿，他想做什么？

　　是灰色指使他这么做的么？不！从时间上来看，黑冢发动东京之乱比灰色的出现早很多，所以这件事应该和灰色无关，顶多是他们发现彼此间目的有共通点，所以才联合了。

　　共通点是什么？目的是什么？我抱着头冥思苦想，灰色是要毁掉世界，或是说杀光全世界的人类，黑冢呢？

　　“食物来了，先吃着。”慕容秀一打断了我的思绪，递过了两个监狱里的铁质饭盒，韶华欢呼一声就抢了一份去，我则愣愣的看着饭盒发呆。

　　这饭盒的式样很古怪，侧面有一个细长的凹槽是用来放汤水的，当然现在放的是鲜血，然后用一条长长的隔板，将汤水和食物隔开了。

　　不知道为什么，当我脑海中想着黑冢的事时，总觉得那条凹槽就是世界地图上的日本……岛国，隔开，整个世界！

　　咔，我的牙齿咬住了，猛地回头道：“黑冢可能不是想占领东京，而是要借由东京这座基地，把整个日本变为尸妖的专属领地，岛国，四面环海，这特么简直就是一座天然堡垒。”

　　“只要把日本灭掉，上亿人全部圈养，那样全世界的尸妖聚集过来都够吃了！同时，人类永远别想收复日本岛，航母？轰炸机？核武？没用的，除非忍心把这上亿人全部炸死！”

　　“所以才会有很多国外的尸妖高手来东京帮他，这特么根本不是占领城市，根本是想制造一个尸妖专属的国度！”

　　慕容秀一完全愣住，他根本想不到这么多，经我提点后……

　　不对，可能不止这么简单，占领了日本后，人类无法反攻，尸妖却可以继续扩大发展，下一步是什么？我冷汗下来了。

　　更有甚者，占领了日本后，就等于拥有了整个日本的军事和科技，一旦尸妖拥有这些后，意味着什么？我额头上早已汗如雨下。

　　我不知道我想的对不对，但我越来越怀疑，黑冢是想从东京起步，慢慢占领整个日本，甚至之后再将尸妖势力扩张到整个世界！

　　能想象尸妖开着飞机航母坦克大炮出去征战世界的情景么？

　　尸妖要崛起了，尸妖要和人类争夺整个世界的控制权了，尸妖将要把全世界数十亿人当牲口般圈养了！

　　不会错的！因为我又突然想到了一件事，猛回头道：“秀一，你知道日本的军事基地大多集中在哪么？”

　　“不知道啊，但东京附近就有很多……”慕容秀一皱眉道，表情陡然一变。

　　我可能猜对了！但我真的希望自己猜错了，因为这将意味着整个世界的崩坏，比南京和滁州还要可怕一亿倍！

　　楚天想到这一步了么？我不知道，但他怎么还不来？

　　楚天……还在驻马店，他也很着急，不断催促昊王赶紧走，但却被一些突然到来的家伙耽搁了。

　　“你就是秦岚的小徒弟？尸妖界最著名新秀？”昊王满脸古怪的问道。

　　那一刻，林风很茫然，秦岚连连咳嗽，那些故事全都是他胡编乱造的……


第一百七十六章：楚天的礼物

　　“先别急着走，帮老头看看徒弟。”秦岚腆着脸道。

　　再遇林风，老头差点把嘴都乐歪了，林风也激动的双眼通红，一老一少拥抱着抹了好久的鼻涕，就差撸一管以示庆祝了。

　　同时，看着已然四鳞的林风，秦岚着实美坏了，但又觉得自己有点教不动这徒弟了，毕竟他也只有四鳞，虽然号称百科全书，却只是理论无敌。

　　不怕，有昊王在，还有楚天在，老头子怎会放过这两大超级高手？当即求教，甚至……老头每天给昊王讲故事，其实就是为了这一天的到来。

　　不得不说，秦岚这老头真的很心疼林风，哎，某人的老师却整天只想着算计，人比人实在气死人。

　　“看在老头子每天给我讲故事的份上……”昊王摸着下巴瞅了瞅林风，他也看出这小子潜力不错了，分出一丝妖力感应了一下道：“老头的眼光挺好啊，努努力，达到亚皇级应该没什么问题。”

　　“亚皇级？”秦岚的眼睛都眯成一条缝了，虽然在昊王和楚天的眼中亚皇级不算很强，但秦岚只是个四鳞尸妖，能教出亚皇级的徒弟绝对是祖坟冒烟了。

　　何况亚皇级很弱？除了眼前这两位怪物级的家伙外，全中国范围内的亚皇级绝对不超过五位，国外就更是凤毛麟角。

　　飞甲罗武，小变态林羽琦，加上滁州的晨雨城，甚至包括晋升十翼以前的罹天辰，都属于亚皇级高手，除此之外连帝天和高唯嘉都够不上标准。

　　然而，以上这几位都比较悲催，不是遇到楚天就是遇到灰色，四个已经死了仨……

　　可这样一来亚皇级就更加稀少了，如果林风可以达到这级别，说是叱咤风云都不为过，当然，前提是他要注意避开某些怪物。

　　既然是指点，昊王就把所有的小伙伴瞄了一遍，反正他不太乐意跟楚天去东京，能拖一会就是一会，看完林风又瞄了瞄楚依涵，却只丢下两个字就扭头了。

　　“杯具。”

　　楚依涵直接泪奔。

　　“哈哈！楚天你看，这白痴把背甲拉的像臂刃一样，跟冥风那傻缺一模一样！”昊王突然哈哈大笑道，指着高傲。

　　“冥风是谁？”高傲茫然，楚天也在挠头，健忘症又发作了。

　　秦岚在撇嘴，冥风可是在尸妖历史上非常牛叉的家伙，全名冥界之风，当然只是外号，是四王时期最强的背甲型尸妖，八甲亚皇级。

　　不过这货并不是中国的，而是德国，据说还在二战时期帮过某位战争狂人，甚至听说当时的某些德军集中营，就是为了他而设立的，圈养！

　　在楚天灭掉四王前，冥风还曾发起过挑战，想成为第五位尸妖之王，同时也想成为历史上第一位背甲型尸妖之王，可到了昊王口中，这货却变成了傻缺。

　　倒也难怪，因为冥风挑战的就是昊王，结果被揍了……

　　“背甲拉成臂刃有好有坏，灵巧多了，但防御力却几乎没有了，必须技巧极高的家伙才可以这么做哦。”昊王眯眼笑道。

　　高傲没回答，只是身形猛地展开，连做了几个高难度格斗动作，昊王的笑容更深了。

　　“你的潜力未必能达到亚皇级，但只要能勉强跨入八甲，或许就连挑战我的资格都有了。”昊王最终对高傲做出了这样的评价。

　　高傲没听懂，因为他不认识昊王，不过他却发现了秦岚眼中深深的震惊和喜悦，某老头似乎又想收徒弟了。

　　再来就没什么可看了，周浩和孙芸都是人类，剩下的……昊王有些无语的蹲在几个小家伙面前道：“这几头货是什么玩意？幼稚园来的？”

　　“是我的小伙伴！”汪娜不乐意道，还眼红红的抹着眼泪，她依旧在为失去爸爸而难过。

　　一看到楚天，汪娜就扑上去了，哭着求着他去找爸爸，可楚天却只是叹息摇头，他也担心我被吃掉，但他现在实在没空找我，有太多事要做了，虽然……其实不用找。

　　汪娜目前的级别是五尾，潜力也不算特别出众，而且又被楚天强行激发过，所以六七尾就是极限了，但除非是落单时遇到超级强者，否则自保也够。

　　最让昊王纠结的就是那六个互撸娃，连楚天都有些郁闷，这六头货是在闹哪样？一个个流着鼻涕吮着手指，做尸妖也有了不少日子，却连破茧都没有。

　　这其实是张铭海的心愿，他觉得这些学生太可爱，也太天真，不应该踏入那种尸妖的鲜血世界中，而对此，楚天只有一句评语：“白痴，活该被人干掉！”

　　尸妖就是尸妖，无论你愿不愿意进食，人类都无法再接受你了，天真可爱？在这无比的残酷的世界中，这四个字和死神来了几乎没有区别，楚天最明白幼年尸妖的悲惨，同时他也认定，这世上没有谁会天天保护这些孩子的，必须自己成长起来。

　　“每个小家伙吃一片，尽快破茧，以后就跟着你们汪娜姐姐一起成长一起变强，既然你们老师已经不在了，就必须学会保护自己，懂么？”楚天义正言辞道。

　　接过楚天手中的灰色肉片，六个小家伙茫然点头，其实他们并不懂，但能跟着汪娜一起变厉害，似乎是很好玩的一件事。

　　楚天的性格很是大方，既然送了，干脆就每人都送了一些灰色血肉，反正他之前抢了一整具尸体，吃干抹尽后还剩了好几包，倒是把昊王气的连连跺脚，因为这些灰色血肉，楚天都是从他手上抢的。

　　就连孙芸和周浩，楚天都送了礼物，虽然谁也想不到他会……

　　“你们是李阳的朋友？”楚天眯眼问道：“既然选择了和尸妖做同伴，想过以后的危险么？做好心理准备了么？”

　　周浩用力点头，某些决心他早已下定了，孙芸却有些茫然的挠了挠头，她只想跟林风谈恋爱罢了，危险？她还没经历过多少。

　　嗤嗤两声，鲜血飞溅，全场惊呆，连昊王都愣住了，他不知道楚天为何要突然扯下两片羽翼，还痛得一阵龇牙咧嘴。

　　“你俩都不是AB血型，何况做尸妖并非变强的最好办法，学着隐秘机动队的方式练练吧，这两片羽翼你们虽然现在用不上，但将来锻造一下，或许会成为最强的人类兵器。”楚天笑着把羽翼丢给了两人，笑容很勉强，因为剧痛……

　　秦岚惊呆，林风惊呆，高傲嫉妒的差点想重新投胎做人了，他感觉某个变态如果知道的话，怕是要嫉妒疯了，楚天的羽翼啊！居然一下撕下两片？

　　“那个叫李阳的小子，和你关系很好？”昊王撇嘴道。

　　“勉强算是吧。”楚天慵懒点头，接连撕下两片羽翼的妖力损失，连他也有些倦了。

　　其实，我知道楚天对我不错，但连我都想不到，仅仅因为是我的朋友，他就为孙芸和周浩做出这么大牺牲，背后满是鲜血，连身体都在发抖。

　　是因为那次喜马拉雅山上聊的很愉快？还是因为我是第一个赞同他那只凭善恶的理论？又或是他等了百年，总算有个能看顺眼的家伙出现了？还是……他灰色血肉很多，就算撕下两片羽翼，也只是吞噬几片就很快可以恢复。

　　真的很快，凭楚天的妖力，再加上那灰色血肉的辅助，几片下去后，那重新生长的速度竟肉眼可见。

　　至于那些原因，或许都有吧，但或许楚天并不太看得起我，因为我还没成长到足以让他重视，无论是实力还是心智。

　　实力？我依旧不算强，心智？我才刚刚懂得这世界不是光用嘴说说，就可以达成目标的道理，还是在被罹天辰无数次算计后才懂得。

　　但有句话，楚天其实说谎了，做朋友并不需要什么资格，也不需要多强的实力，从我们在山上聊过以后，一段友情就已经产生了。

　　有时候我真的不明白，为何我能交到这么多实力超强的朋友，我只是个屌丝，我有很多很致命的缺点，只懂得说大话，把道理看的过重，甚至忽略了需要实力的承托，我总是天真总是犯傻，甚至有些时候可以说愚蠢！

　　但……或许我只有一个优点，对朋友都是真心的，对周浩对林风，对高傲对帝天，包括楚天，我从不想算计谁，我只想搂着彼此的肩膀一起嗨嗨皮皮的做好兄弟。

　　或许就是因为这样，帝天才对我好，楚天也对我好，因为他们都知道，做朋友，真心是最重要的，哪怕很渣，哪怕很傻，哪怕完全就是个白痴。

　　这世上有多少人可以完全对朋友真心？我不知道，我只是觉得能遇到楚天，可能是我这辈子最大的幸运，同时我很希望有一天能从他口中听到：“李阳，你够资格做我兄弟了。”

　　对了，差点把某个小家伙忘记了，送完所有的礼物后，楚天眯眼蹲在车前，望着某个正嘟嘴卖萌的小家伙，他的表情很古怪，甚至可以说诡异。

　　“小汪娜，这小家伙是被你捡来的？”楚天扭头问道。

　　“嗯，找不到爸爸了，却碰巧遇到了晨晨。”汪娜俏生生道。

　　“那好，以后你就带着他吧，记住，寸步不离！”楚天笑眯眯道。


第一百七十七章：苦练

　　“李阳，你能肯定黑冢想这么做？”慕容秀一颤声道，他被我的猜想完全惊呆了。

　　默默摇头，我当然无法肯定，我只是天马行空的猜测罢了，但……

　　我真感觉一个阴险如罹天辰，残酷更甚其的家伙，占领东京绝不是表面上这么简单，否则有好几点都无法解释。

　　首先，他如果只是想占领一座城市圈养人类，为何不去日本周边的岛屿？那些地方更适合，人类根本防不胜防，可他却偏偏选择了日本最中心的东京。

　　其次，如果他没有更大的计划，有必要找国外的尸妖强者相助么？没有！甚至那些尸妖也不会帮他的，没好处谁没事跑来日本溜达，想看爱情动作片？直接从网上下载就是了。

　　更有甚者！慕容秀一说楚天是追着灰色来东京的，灰色的真正目的我依旧不知道，但就凭那毁掉人类世界的言论，如果黑冢只想占领一两个城市的话，根本就没资格和灰色联手！

　　只可惜，这些只是我的胡思乱想罢了，没有任何证据，甚至我都不认识黑冢，只有……

　　“等楚天来了再说，早点休息。”我闷闷的朝外走去，背着早已在打呼噜的韶华。

　　我最近话变少了，自从被罹天辰最后一次出卖以后。

　　那一刻，我正夸夸其谈的说着那所谓道理，他却笑着告诉我，道理不是说说就可以的，然后让韶华一口咬下。

　　那一刻，我真的以为自己已经辩论赢了他，还沾沾自喜的感觉口才不错，可当那剧痛出现……我的心在发抖，在颤栗，我真的明白了，辩论的胜利是毫无意义的，甚至辩论是根本不可能获得真正胜利的。

　　我觉得罹天辰真有送我最后一件礼物，不是韶华，而是他让我明白了，只懂得说大话的人，是那么的可笑，甚至可悲。

　　从现在起，我不再说了，只做，而且是立刻做马上做，我要让自己尽可能的快速变强！

　　“小阳去哪？”韶华揉着惺忪的睡眼闷闷道，我正轻轻解开她缠在我腰上的尾脊。

　　“没事，你睡吧，我去活动下。”我拍了拍她的小脑袋，转身朝监狱后面走去，慕容秀一说那里有座室内篮球场，很适合饭后运动。

　　韶华还是跟了来，她现在已经不强求用尾脊缠住我了，但始终不想离的太远，随她吧，感觉就像个不想离开父母的孩子。

　　灰色血肉已经吃完了，想再恢复尾脊没那么快，但我感觉这样更好，可以让我熟悉下羽翼的运用，那种极限加速的操控！

　　篮球场中间，我闭上眼睛幻想着自己速度飙升到极限的状态，快是绝对够快，但不灵活，我往往冲出去之后连自己都控制不住身形，别说发动进攻，我连最基本的改变方向和突然刹住身形都做不到。

　　我望了望篮球场的两边，想到了高傲教我的折返跑，试试？

　　不仅是折返跑，我还要更高的技巧，更完美熟练的操控，而作为屌丝，我可没有高傲那种系统化的学习训练，对战斗技巧唯一的来源就是……KOF？海贼王？火影忍者？汗！

　　而当我想到火影忍者时，一个曾让无数粉丝热血沸腾，让我差点撸一管以表示心中震撼的场面，突然的浮现脑海。

　　嗡，震颤开启，我直朝篮球场的一侧墙壁扑去，紧接着……砰，我撞墙上了。

　　“哈哈！”韶华笑的打跌，她还以为我在耍宝，好吧，耍宝也是屌丝的专属技能之一，但我现在真的想好好练下。

　　再次开启震颤，我尽量放缓速度，尽量减少妖力，先让身体一步步的适应那种快节奏高速运动。

　　我扑向了右侧墙壁，尚未到，身子已经在空中扭转，接触到的那一刹那，双腿猛地用力蹬踏，咚的一声，我已经弹向了屋顶，依旧重复着刚才的动作，咚的一声，我再次弹向了左侧墙壁，紧接着是地面，再到屋顶……

　　暂时性，我的速度并不算快，连韶华都略显不如，但随着身体一点点的适应，速度越来越快，弹跳的节奏也是。

　　我每一次极限加速的距离都不算很远，试了试，最高七八百米，羽翼就会痛得必须停止了，像楚天那样连续飞个一天一夜……不可能。

　　干脆！我就再缩短一些距离，只追求那种高频率和高节奏的运动，我要让自己快如闪电，却又灵活自如。

　　我练的极为卖力，因为心中的坚持，我再不想只是说说罢了！

　　我练的刻苦甚至可以说拼命，很快，地上就落下了一层层汗水，将篮球场的地面变得异常湿滑，尸妖并不常流汗的，可见我的辛苦程度。

　　一个小时过去了，我连一秒都没停下，逐渐，我适应了最基本的速度，立刻换了更快一些的频率，两个小时过去了，韶华睡着了，我却依旧没有停。

　　三个小时，我的腿开始发颤，肩膀已有些麻木了，坐在地上喘了几口气，看着韶华憨憨的睡相，嘿嘿一笑后……继续！

　　我还算是个很有坚持的人，一旦想做什么就一定要做好，所以这一夜，我停下来休息的时间加起来，连十分钟都不到。

　　不知不觉间，天亮了，韶华醒了，摸着小肚子溜达出去了，五分钟后，韶华回来了，肚子滚圆！这吃货……

　　不知不觉间，中午了，韶华又睡着了，吃了睡睡了吃，说的就是她吧？虽然这样挺可爱的，让我又想起汪娜了。

　　不知不觉间，晚上了，我颤抖着身体趴在地上喘息着，竟然练了一天一夜？

　　但，妖力似乎没有消耗殆尽，所以我依旧想继续！

　　“你们听，什么声音？敲鼓么？”监狱广场上，刚刚变成了尸妖的仓男皱眉问道，众皆茫然，谁特么没事敲鼓玩啊，庆祝东京被尸妖占领？

　　顺着声音，几名尸妖茫然的朝那篮球场走去。

　　越近，声音就越响，起初只是咚……咚……的稍慢节奏，紧接着是咚，咚，咚的节奏加快，仓男越来越疑惑，用力推开了大门。

　　咚咚咚咚咚……节奏越来越快，声音的频率已经连成一气，几名尸妖都懵了，他们踏入了篮球场，却依旧不知道为何会发出这种声音。

　　“上面！”不知道是谁喊了一句，仓男连忙抬头，眼神又是一缩，他看到了一个异常模糊的身影，在左右墙壁和屋顶地面间不断高速弹射着，就像一颗弹性极高的小球，被人用最大力气砸进了一个狭小的空间里。

　　太快了，他们根本看不清那身影是谁，只听到那接连不断的咚咚声，其中夹杂着阵阵诡异的嗡嗡震颤声，是羽翼？是飞行？

　　或许，至此应该有人想到了，我脑海中浮现出的火影人物究竟是谁？李洛克！

　　那场对抗我爱罗的经典之战虽然败了，但连开五门后的惊人速度，那仿佛闪电在竞技场中弹来弹去的震撼感，那让我爱罗的沙之盾都来不及防御的超强攻击节奏！

　　轰，我摔在了地上，直接无法动弹，太累了，一天一夜的疯狂运动，妖力透支的那一刻我直接就撑不住了，但嘴角却挂着微笑。

　　我还是做到了，许是我的毅力真心很惊人，又许是我对妖武操控的把握越来越精确，我真的没想到自己可以模仿出动漫人物那种神乎其技的能力。

　　极限加速，我算是领会了，逐渐还会如火纯清，虽然我依旧没办法用出攻击效果来，我的羽翼只能用来加速，无法在震颤的同时发动攻击。

　　尾脊？我试过，可惜失败了，这就是我从天花板上掉下来的原因，我在高速移动中曾想开启千影的攻势，结果就是……

　　我的左上翼撞到了右下翼，右上翼扇到了肩膀，差点骨折，左下翼则在震颤中划伤了大腿，鲜血直流。

　　对了，我的尾脊尖部正绕在自己的脖子上，甚至把全身都五花大绑的捆了起来，我也不知道怎会这样，只是当我想同时使用两种妖武，并且分神注意妖力碰撞时，我整个人的动作节奏全乱套了。

　　“哈哈！”韶华再次大笑，她又以为我在耍宝了，她还是第一次看到有尾脊型尸妖，能用尾脊把自己捆起来的。

　　“笑个屁，快过来扶我。”我气结道，不仅是扶，我还好饿啊，妖力透支后肚子也咕噜噜叫了起来，但……

　　先睡一觉吧，困死，眼皮都睁不动了。

　　明天继续练，我现在有两种属性的妖武，各自练出了一项绝技，只要能将其融合并贯通，或许我就可以成为真正的超级强者了。

　　虽然这很难，但现在……我在数名尸妖目瞪口呆的震惊中，沉沉的睡了过去，只可惜我没发现少了一个人，慕容秀一呢？一整天没见到他了。

　　“该死！”夜色中，一个身影发了狂的朝监狱方向奔来。

　　我想到了黑冢可能的阴谋，却没想到某个和林风一样性格的家伙……冲动，急脾气，没有耐性，缺乏人生阅历。

　　慕容秀一在听完我的预测后，竟不知死活的跑去找黑冢了，想查查究竟是不是如此，结果呢？他浑身的鲜血，他背后无数紧追不舍的黑影，怕是足以说明。


第一百七十八章：幻境精灵

　　“你们要去东京？我也去！”这是林风的话，楚天没好气的翻了个白眼，四鳞的渣渣去做什么？找死么？

　　“带上我们吧，你不说那里尸妖很多么？多个帮手也多个照应。”高傲摩拳擦掌道。

　　“你觉得你可以照应我们？小子，你是不是忘了自己才两片妖武？”昊王面色古怪道，高傲哑然。

　　其实就是因为东京的尸妖极多，所以楚天才谁也不带，只选了昊王这个超级高手的，像林风和高傲这种程度，一旦陷入重围，怕是连救都来不及就得被咬成渣了。

　　“你们有空还是多想想怎么提高实力吧，想和我楚天并肩作战？等你们有这个资格以后再说吧。”楚天鄙夷道，说完扭头就走，昊王干笑跟上。

　　屋里，一群人咬牙切齿，昨天接受礼物时的那种感激，早已因为某人的过份嚣张而烟消云散了。

　　其实楚天就是这么个脾气，他自己是一步步爬到最高点的，所以特鄙视那种尚未有所成就，就好高骛远的小家伙，更讨厌那些依赖他的家伙。

　　一旦明白他这脾气，仔细想想就会明白的，其实楚天也是为大家好。

　　“对了，你羽翼恢复了？”门口，昊王眯眼问道。

　　“差不多了，灰血很多，区区两片羽翼恢复起来很快的。”楚天挥着羽翼道：“而且东京的局势不知何时会大乱，不能再晚了。”

　　楚天想的没错，但其实，他已经有些晚了。

　　“出了什么事？”我刚睡了两小时，就被外面闹哄哄的吵杂声唤醒了。

　　咣当门被踹开，仓男刚进来就大呼小叫道：“秀一老大在外面被好多尸妖围攻，高手哥快帮忙啊！”

　　高手哥？好吧，自从仓男看到我那无以伦比的速度后，就异常敬佩的给我起了这个外号，还发誓奉我为偶像了，可慕容秀一为何跟别的尸妖打起来了？

　　“不知道，昨天老大出去了，回来时他们就追来了，那些家伙好凶，我们打不过！”仓男擦着冷汗道，他刚变尸妖才一天，打得过才有鬼。

　　甩了甩因困乏而有些迟钝的脑袋，我起身走到窗口，眼神立刻一缩。

　　监狱大门口已经围满了尸妖，和前日差不多，但数量更多，情形剑拔弩张，几名士兵端着枪正严守戒备，慕容秀一则拦在他们身前，正和对方努力抗辩着什么，可惜我听不懂。

　　这次来的不是那名七尾也不是黑人了，而是两名金发男女，男子英俊帅气，女人更是漂亮到令人叹为观止。

　　白皙的皮肤，脸孔精致的仿佛芭比娃娃，并没有太多的妆容，却将西方女人的艳丽展现到淋漓尽致，那温柔中带着淡雅的神情，让人仅一眼就深深的醉了进去。

　　特别是那双深蓝的眸子，美目流盼中，竟还带着些许东方女人特有的娇柔，却又仿佛透着浓浓的倦意。

　　“他们是黑冢请来的外国高手么？他们在说什么？”我扭头问仓男。

　　仓男忙解释道：“我也不清楚，老大昨天出去了一整天，回来时就被他们追着，还受了伤，老大说他们不该管东京的闲事，不该帮黑冢助纣为虐，那男的则在反驳。”

　　我的表情渐冷，已经猜到慕容秀一昨天去做了什么，暗骂了句这白痴，刚想转身下楼，一声惨叫陡然浮现。

　　那男的竟出手了，身形极快，慕容秀一浑身的细鳞尚未来得及展开，一枚拳头已经正正的轰在了脸上，他也是鳞腹型尸妖，鳞片数量竟比慕容秀一多了一倍，不用看，至少八鳞！

　　“靠！”我一把拉住睡眼朦胧的韶华，推开窗户就跃了出去。

　　“高手哥快救……”这是一句没说完的话，事实上仓男才说到第二个字，我身形已经到了监狱门口，唬得这家伙一愣一愣的。

　　“高手哥就是牛逼啊，这是龙珠里的瞬移么？”仓男狂擦冷汗道。

　　类似吧，只要距离在百米内，凭他的眼力看我现在的速度，就和瞬移差不了多少，较远的话，他也顶多是看到一片虚影。

　　不过我依旧晚了一步，那金发男子是鳞腹型，速度也是快极了，等我赶到时，慕容秀一已经坐在地上吐血了。

　　“黑冢的部下？”我直接喝问，慕容秀一惨然点头，我也不废话，一拍韶华的肩膀道：“一起上！”

　　韶华更不废话，嗖得跃了起来，却……两秒后又落下来了，女人揉了揉还满是眼屎的大眼睛道：“小阳，我们上哪去？”

　　全场皆汗颜，我拼命磨牙，又花了足足三分钟才解释清楚，上就是出手，就是教训人，就是救下慕容秀一并摆平那对金发男女的意思，当然不是让她一打二，而是我俩一人分一个。

　　“这么复杂早说嘛，小阳你就说个上，我怎会知道这么多意思。”韶华闷闷道。

　　我都快哭了，默契啊，完全没有的说，气势啊，全部丢光了，包括脸。

　　被女人这么一闹，我那迅雷不及掩耳的突袭，彻底以失败告终，不仅那对金发男女注视了过来，还有几名尸妖直接拦在了我身前，为首的是一名六尾。

　　慕容秀一说的没错，东京的尸妖果然尾脊型居多，看来全都是黑冢的养分。

　　“什么人，退下！不要打扰我们老大出手教训渣！”那六尾怒喝道，唔……我估计他说的是这意思，因为日语完全听不懂。

　　但我懒的理，更懒的答，一抹冷笑，嗡嗡声早已开启，抬脚就踹了过去。

　　我无法同时操控两种妖武，但经过之前一天一夜的苦练熟悉，简单的拳脚攻击已经可以使用了，速度依旧快如瞬移，那六尾尚未反应，鼻尖已经和我的鞋底亲密接触。

　　一声暴喝，由上至下的猛然蹬踏，那六尾连妖武都来不及抬起，整个身体就被我踹的失去了平衡，轰然倒地。

　　咔，鼻子歪了，砰，我第二脚又踹在了他脖子上，轰轰，紧随其后的韶华还踩住了他的胸口，用力蹦了几下。

　　可怜，六尾已经不弱了，论妖力比我现在还强一些，却瞬间就被踹的口吐白沫去了。

　　“……”一群尸妖愣愣的盯着我和韶华，有些原本想包夹我，却被吓得连连后退，那金发男子也惊呆了，不是因为实力，而是我那快如闪电的速度和攻击节奏。

　　“你是谁！”男子暴喝道，这句我听懂了，是英语，但却懒得回答，只是……

　　嗡，我从他身侧跃了过去，俯身抱起了慕容秀一，嗡，我跃回了监狱广场，把慕容秀一交给了几名同伴照顾，嗡，我又回到了那金发男子身前。

　　整个过程，加起来不过三秒钟，全场寂静，超过九成的尸妖连看都没看清，那金发男子额头上老大一滴汗，鳞腹型尸妖的速度本就顶尖，他原想阻拦我，却连身影都没捕捉到。

　　“我叫李阳，中国来的，你呢？”我笑眯眯道。

　　“库恩，英国尸妖。”男子咬牙道，他竟也会说中文，脚下却不自觉的退了两步。

　　他真不懂，区区四羽，为何能快到这种地步？其实不是，如果我至今才只有四羽，就算有妖武分裂的经历，我也绝不可能练出这种速度，我是从两羽一尾到两羽六尾，再到如今的四羽一尾，实力虽然跌宕起伏，但境界却逐渐上去了。

　　面对着八鳞的他，我不知道他和高唯嘉谁强谁弱，也不知道自己最终是否能赢，但……我已经绝不会怕他了。

　　“库恩，我来对付他吧，你不会飞有些吃亏。”一声娇喝打断了我们，是那名金发女子，我愣了愣，她也是羽翼型么？却不知道是几羽。

　　正想着，女子走了上来，抖了抖消瘦的双肩，一抹艳丽从背后展出，我惊呆了，八翼，但重要的不是数量而是……

　　太美了！蝴蝶？那翩翩舞动的艳丽翅膀，那悠然而起的身姿，我竟看的屏住了呼吸，心中不由自主就想到了月华。

　　不同的！月华是仿佛出尘仙子，她则是幻境中的精灵。

　　“好，温蕾莎你小心点，这小子好快！”库恩点头道，迈步走向了韶华。

　　原来她叫温蕾莎，名字也很美，但我不懂，这么美的女人为何会帮黑冢祸乱东京？难道她是那种蛇蝎美人么？

　　或许我猜错了，因为女人眼中那浓浓的倦意，看着监狱中堆砌着的尸体时，那神色间仿佛带着一抹叹息，一抹无尽的忧伤。


第一百七十九章：风暴之蝶，蛇咬

　　“韶华，小心点。”我也扭头嘱咐了一句，虽然很多余，韶华的实力不可能打不过一名八鳞，我还是担心下自己的好。

　　蝴蝶的翼实在太美，但我却感觉这个叫温蕾莎的女人不算很强，八翼的级别很高，但怎么说呢，那翼给人一种纤弱无比，随时都会破掉的感觉，何况扇动的速度也不快，和我的羽翼震颤没法比。

　　深深吸了口气，直接启动震颤跃了上去，我现在已经养成了一种良好习惯，有话？等打完再说！

　　女人的神情很庄重，她知道我速度快如瞬移，所以我刚动，她的翼就舞动了起来，身在空中仿佛妙丽倩影。

　　那翼舞的很慢，我感觉她挥一次，我的羽翼已经震颤了不下百次，差距极为的明显，可当我扑上去却表情一怔。

　　这是什么？风？还是吸力？那蝴蝶翼的舞动中，竟然生出一股极强的拉扯力，让我身形突然踉跄，惊骇中，羽翼的嗡嗡声大作，我嗖得又跃了回去。

　　“眼力真好，如果不是你退的快……”女人那宛如银铃般的嗓音中，一抹恬静的笑容浮现，随着那笑，我表情再变。

　　她的翼依旧很慢，给人一种少女在林间漫步的悠然感，可那舞动竟带出了一股极强的妖力波动，彼此碰撞着，叠加着。

　　渐渐的，一团团气流在她身周席卷开来，形成了一团大约直径四五米的漩涡，又或者……风暴！而且那风暴的形状还是极其诡异的圆形。

　　不知为何，我脚下连退了数步，不知为何，我感觉那圆形风暴极其危险，一旦被吸入就必死无疑，身体都会被扯碎！

　　“哼，别以为速度快一点就了不起，温蕾莎可是我们英国最强的尸妖，号称风暴之蝶，就凭你这种小渣渣也想靠近她？”男子的鄙夷声响起。

　　我不由得一阵气闷，咬牙道：“韶华，揍死他，屁话真特么多！”

　　可扭回头，我却不得不承认他的话没错，眼前这风暴之蝶温蕾莎绝对不好惹，同时我还发现了一件事，但凡达到八片妖武以上的尸妖，整体实力就仿佛发生了翻天覆地的变化，和之前完全没法比。

　　我现在对抗六妖武已经非常简单了，但对抗八妖武却异常棘手，而且我发现八妖武似乎都有自己的专属绝技，比如帝天的坦克，比如罗武的飞甲，比如高唯嘉的鳞弹。

　　八妖武是一道坎么？似乎秦岚以前告诉过我，但却忘记了……

　　其实不对，秦岚对我说的是，从八妖武开始，每晋升一片都是翻天覆地的变化，实力的增幅和之前没法比，甚至可以说，八妖武才是尸妖真正强大的开始，只是那会他觉得我潜力不足以晋升到这一步，所以没仔细说明，我也就记忆不清了。

　　甚至连七尾的月华，和眼前这温蕾莎的差距都仿佛天地，而且月华明显没什么强力必杀，顶多是妖力较强，攻击速度较高罢了。

　　但！我依旧不怕她，我和高唯嘉交过手，和罗武并过肩，和灰色都拼死搏斗过，风暴之蝶是么？我绝对有克制她的办法！

　　极限加速再开，李洛克？不行，这次我不是在狭窄的篮球场中，无法凭借周围的障碍物做急速弹射了，但我还有别的技巧。

　　嗡，我到了温蕾莎的头顶，羽翼的震颤陡然刹住，紧接着启动的是尾脊，是千影，一条尾脊无法做出那连珠炮般的攻势，但我可以把全部精力只灌注在一刺上。

　　那一刺是快如闪电的，同样带出了波纹，并非妖力而是空气，因为快，所以连空气都仿佛被刺穿的波纹。

　　温蕾莎的表情陡然一变，蝴蝶翼风暴直卷了过来，想要阻挡我的尾刺，可她刚动我就再一次消失了，又是极限加速，却出现在了她背后。

　　我说过自己没办法同时操控两种妖武，所以就开始思考另一种进攻办法，突然开启加速，再突然停止。

　　这其中停止的时间不超过一秒，而这一秒就是我把操控力转移到尾脊上的时间，这一秒我的羽翼是静止不动的，只动尾脊，等尾脊的攻击结束，再重新操控羽翼。

　　其实，这一秒是我的破绽，是进攻节奏上的空档，但只要我转换的足够快，我相信温蕾莎绝对抓不住这一秒，她的速度始终不算快。

　　只是，这种转换的难度极大，但我却依旧可以做到，因为那心如止水的状态！

　　尾脊再刺，瞬间就到了女人的身后，我刺得是她那纤细的脖子，温蕾莎吓得小脸连变，风暴的狂猛陡然倍增。

　　不愧是风暴之蝶，我竟感觉尾脊被扯偏了几分，硬是从脖颈侧面划过，只带出了一道浅浅的伤痕，同时，她甚至想要扯住我的尾脊撕破绞碎。

　　嗡，那一刻的震颤是不如风暴的，但却仿佛足有一万多只苍蝇在扇动翅膀，唔……这比喻不恰当，还是蜻蜓或蜂鸟吧。

　　我的身形足退出去一两百米才停下，尾脊被撕得一阵剧痛发抖，但脸上却带着兴奋。

　　这是我第一次和真正的强者平等交手，八翼，我不知道温蕾莎算不算亚皇级，但感觉差不多吧？而我竟能和她拼得旗鼓相当，还是只用四羽加一尾。

　　自信心陡然倍增，眼中透着的是坚持？不，那是狂热，我再次扑起，心神早已陷入了这一战，为之痴迷为之沉醉。

　　这就是强者的战斗么？太爽快了！

　　我开始发了疯的围着温蕾莎转动，我在加速中很难改变方向，或者说很难飞出弧线来，所以我的转动是直角转向的，每一个直角都会停下震颤，尾脊轰然爆射。

　　渐渐的，温蕾莎的小脸越来越红，是涨红，她开始跟不上我快速变向的攻击了，她的风暴很狂猛，但风始终追不上闪电，更何况瞬移。

　　渐渐的，远处观战的慕容秀一瞪大了双眼，身边众人齐齐张大了嘴，他们已经看的眼睛都花了，只感觉有一团影子围着金发女人，影子中还时不时的射出一道闪电。

　　“高手哥果然是偶像！”仓男激动的浑身颤抖，突然大吼道：“等东京的混乱结束了，我要去中国和你学功夫！”

　　额……这其实不是功夫啦，而且我绝不会收一个男人做徒弟，就算不歧视日本人，也至少得收苍大师和小泽那种极品尤物嘛。

　　然而，我似乎得意的太早了，虽然和温蕾莎的战斗陷入了僵持，还隐隐占据了上风，但一声尖叫却突然打断了我的胡思乱想，韶华？

　　我猛地扭头，表情僵住，她怎么可能败？

　　随着那金发男子库恩的一声暴喝，女人踉跄后退，唇角已经染上了一抹鲜红，肩上也被那细鳞包裹的拳头轰得满是鲜血，我再也顾不上温蕾莎，极限加速直冲了过去。

　　“怎样？韶华你怎会……”扶住女人的同时，我满脸愕然。

　　“哈哈！我可是最著名的拳击手，区区一个女性尸妖罢了。”库恩狂笑道。

　　我承认，他的拳头很快，技巧也不错，但我依旧不信韶华会败，因为这库恩的实力明显不如温蕾莎，她却是……尸妖界最著名的魔女啊，威名大到连日本尸妖都知道她，就算第九条尾脊没有长成，级别也完暴库恩了。

　　难道她失忆后，战斗技巧减弱了？难道她刚才大意了？难道她在观察我的战斗，所以分心了？难道她……

　　“我没事，小阳不管我！”韶华闷闷道，她也有些恼火，虽然她并不记得自己以前的威名，但总觉得被这库恩击退是件很郁闷的事。

　　“不太记得怎么打架了，但……我还想再试试。”韶华咬牙站起，甩了甩八条尾脊，开始了急速的舞动。

　　“那你小心点。”我点头闪到一边，却依旧满是关切的盯着她，只要一有不对马上救援。

　　说起来好笑，前几天她还在绑架我，如今我却在想着如何救她了。

　　“我不记得自己是谁了。”望着天空，韶华在喃喃自语。

　　“但我似乎叫韶华，似乎应该很厉害，似乎被你打败，很丢脸……”女人叹道。

　　随着叹息，尾脊再不是之前那傻乎乎的旋转了，而是缓缓的卷到了身前，不规则的舞动起来，仿佛在胡颤乱卷，但……

　　我皱了皱眉，八条尾脊的舞动，如果毫无规则，彼此间一定会有碰撞的，可韶华的尾脊却根本不会，或颤，或抖，或抽，或卷，渐渐的，那妖力的波纹展开了。

　　“似乎过了很久，那段日子好痛苦，让我把一切都忘了。”韶华的声音逐渐悠远。

　　“但，我隐约还记得是这么操纵的，就像蟒蛇一样。”女人突然甜甜一笑。

　　蟒蛇？是了，虽然韶华的尾脊很像狐狸尾巴，但八条一起无规则的舞动中，竟渐渐形成了一条蟒蛇般的图案，同时那蟒蛇正缓缓的张开血盆大口。

　　“什么乱七八糟的，你根本不是我的对手！”库恩狂妄道，身形略微后缩，又陡然暴起，那拳头仿佛火炮般轰来，那一刻，我想到了夜子墨，虽然力量恐怕不如，但夹杂着妖力的威势却丝毫不差了。

　　“小心！”我本能惊呼了一声，可同时，那温蕾莎竟然也在惊呼，她愣愣看着韶华舞动中的尾脊，表情陡然一变道：“库恩快退，她是韶华，那是蛇咬！”

　　喂喂，我一直在叫韶华的名字好么？他们到现在才发现？好吧，韶华连英国的尸妖都知道？蛇咬又是个什么玩意？

　　很快我就明白了，库恩没有退，虽然温蕾莎的惊呼让他微微一怔，但还是咬牙将那火炮般的拳头轰下来了。

　　而那一刻，韶华在笑。


第一百八十章：混战再启

　　“是了，这才是我的真正实力，韶华的蛇咬！”女人的神色间全是满足，看也不看库恩轰来的拳头，只是将那蟒蛇的血盆大口陡然张开到极限，轰然爆出。

　　咔咔咔的数声响起，库恩愣住，我的脸色也变了，那是无数细鳞被绞的粉碎，无数道血线在疯狂喷洒，砰砰又是两声，那是库恩整条胳膊的骨头尽数折断，痛得他仰天嘶吼。

　　轰得一声巨响，库恩踉跄后退，不可思议的看着眼前那漫天鲜血，又看了看自己的右臂。

　　没有了？被整个绞碎了？炸成粉末了？他是八鳞啊，那上面裹了多少层细密鳞片啊，竟然完全防不住？

　　我嘴巴长得大大的，栽在韶华手上，我真的一点都不亏，甚至我感觉浑身都在颤抖，真正的高手果然都有专属绝技，而韶华的绝技蛇咬，简直……太强太可怕了。

　　通过尾脊的不规则舞动，形成妖力的撕扯力，通过八条尾尖在一瞬间做出的数次闪电般狂刺，那真的像是一只蟒蛇陡然咬下，无数的尖利牙齿！

　　月华曾说韶华的尾脊操控不如我，大错特错了！那速度或许稍慢一些，但那力量和精确度……简直恐怖！

　　同时，女人的表情也很恐怖，似乎在享受那漫天飞舞的鲜血，似乎变回了那个曾经的魔女，我本能就退了一步，她恢复记忆了？

　　没有，韶华一记就击败了库恩，扭过头却露出了一抹甜甜的微笑，蹦蹦跳跳的跑到我面前道：“小阳，韶华厉害么？”

　　那表情仿佛撒娇，仿佛献宝，我立刻点头，拍了拍她的小脑袋以示赞扬。

　　幸好，她还没恢复记忆，但我回忆着她方才的表情，总感觉……她终有一天会恢复的，她骨子里依旧是那尸妖界的噩梦，魔女韶华。

　　但此刻或许不该分神想这些，因为温蕾莎咬着牙走上前来，蝴蝶翼的舞动再次开启，那风暴……我皱了皱眉，更强了？是我的错觉么？还是她刚才没尽全力？

　　库恩也狂吼着站了起来，右臂粉碎，但八片主鳞妖武还在，拼命的抖动着，无数细鳞覆盖，组成了一条鳞片胳膊，我靠，鳞腹型尸妖还可以这样？

　　当然，八片妖武非常强，月华还说过，这级别的尸妖就算被毁去肢体，也可以重新生长的，只是时间问题，韶华不就是么？那次她被完全绞碎了下半身，却依旧复原了。

　　同时，库恩还狂吼了一声道：“你们傻站着做什么？黑冢的部下都是白痴么？给老子上啊！”

　　我表情变了，我竟把他们身后那数十只尸妖给忘了，就算我和韶华可以对抗这对金发男女，其他呢？慕容秀一重伤，诸如仓男那一级的尸妖，根本就是新改造的，完全没有可战之力，更何况监狱里还有无数普通人类。

　　“糟糕，拦住门口！”我连忙和韶华一左一右拼死抵挡，但敌人是我们的数十倍，能挡多久？混战似乎要开启了，一旦我们挡不住，接下来很可能就是一场惨烈到极限的杀戮。

　　我牙齿咬的咯咯作响，心中不断怒骂慕容秀一这白痴，为何要引黑冢部下过来？其实他也很自责，其实他已经尽力甩掉追兵了，只可惜对方认出了他是谁，立刻找到了这座监狱。

　　可我们都没想到那突然出现的一声轰响，混战尚未开启就突然停下了。

　　那轰鸣声极其狂暴，震得地面都在颤抖，我们齐齐扭头，顺着声音来源望去，那是火光？那是无数枚导弹的轰射？无数颗子弹划破天际？那是一场震撼了所有人的大战，正在开启。

　　清晨，天未明，大雾。

　　东京湾的彩虹大桥两侧，仿佛突然席卷出两朵黑云，无数艘战舰从浓雾中现出了身影，狰狞的巨炮，森立着的导弹塔。

　　战舰一艘接着一艘，密密麻麻，身影竟挤满了东京湾，舰船上，那是一面面旗帜飘扬，却各有不同，韩日朝越……当然，正中心是一面耀眼夺目的五星红旗。

　　红旗飘扬，一名英姿飒爽的女军人正站在旗帜下方，看着那阴森如地狱般的东京市，随着她的目光所及，几个黑影正在岸边晃动着，那是一只只尸妖。

　　女军人的牙关紧咬，猛然挥手喝道：“进攻！”

　　一句简单的号令，她的身后，却浮现出了一层密集如雨点般的火色，那是一颗颗呼啸着的炮弹，一道道喷发着火舌的导弹。

　　火云，刹那间笼罩在岸上，数名尸妖被炸的尸骨无存，那些用尸体和报废汽车堆砌起来的高墙，竟硬生生的被炸塌了无数缺口，飞溅出的是鲜血还是碎肉？又或许只是人类的仇恨。

　　“进攻！”那是第二声娇喝，无数架直升机从对岸急速升起，机关炮的火舌仿佛巨网般笼罩进了东京市的大街小巷，几名尸妖刚刚从阴暗中步出，却瞬时间被轰得支离破碎。

　　“进攻！”当第三声娇喝响起，那修长的妖武钢鞭斜指对岸，彩虹大桥上突然浮现出一辆辆装甲车，坦克，一面面高大的钢铁盾牌，一名名满脸坚毅的士兵，或是一个个手持漆黑妖武的战士。

　　他们的服装并不相同，代表着他们来自不同的国家，但这一刻，他们并肩而立，只代表着人类对尸妖的憎恨，对东京这场地狱深恶痛绝。

　　“敌袭！敌袭！”东京的大街小巷里，一声声尖叫响起，一个个黑影从阴暗中钻出，目光带着深红，带着冷冽，他们并没有直接迎击，因为面对人类密集如雨的炮火，就算尸妖也无法抗衡的，所以他们会等那些人类战士踏入城市再……

　　“通知BOSS，那些不知死活的家伙又发动进攻了。”一名七尾的尸妖冷笑道，几名低级尸妖连忙摸出手机拨打了出去，其实已经不用通知了，当那炮火落在岸上，整座东京城都在颤抖，黑冢会不知道？

　　不仅黑冢，连温蕾莎和库恩都发现了，两人对视了一眼后，再也顾不得我们，顾不得追杀慕容秀一，扭头就奔向了战场。

　　“怎么了？是地震么？”韶华揪着小脸问我，我摇了摇头，看着天边的火云，心情极其的复杂，人类又进攻了么？会赢么？

　　“秀一，如果伤的不重，就带我过去看看好么？”我目光灼灼道。

　　我从未见识过人类军队和尸妖的大规模混战，又或者该说，我从未见过那种惨烈到极致的厮杀和拼搏，和这一战相比，滁州和南京的两场混战根本就不算什么。

　　慕容秀一拖着受伤的身体，带着我们登上了距离彩虹大桥不远处的一座摩天大厦，遥望战场，仅一眼，我就连心跳都仿佛要停止了。

　　因为城市里有数百万普通民众，所以人类军队是不能用炮火覆盖整座东京市的，顶多是炸开一道缺口，再由步兵突击进行巷战。

　　从古至今，巷战永远是最惨烈的，没有之一，往往一个街口，一条小巷，就得付出无数条生命为代价，鲜血成河，尸体成堆。

　　我看到了一名名士兵狂吼着冲进了街道，也看到了阴暗中一只只利爪，一片片漆黑伸向了他们，子弹在飞射，鲜血在飞舞，生命在流逝。

　　正前方的一条小巷中，大约有五十名士兵，掩护着两辆装甲车徐徐前进，我好想大吼一声小心，可声音却传不过去，因为那下水道的井盖突然被推开，数条漆黑的尾脊陡然爆出。

　　前方的十名士兵连惨叫都没发出就身首异处了，后方的同伴在怒吼着开始用冲锋枪扫射，装甲车上的机关炮也喷发出了火舌。

　　可当一名悍不畏死的背甲型尸妖踏出，迎着子弹发起了冲锋，他的身后还跟着数名尸妖，由背甲挡住炮火，再由尾脊发动袭击，甚至，那些尸妖的手中同样拿着冲锋枪。

　　尸妖并非不会用武器的，只是大多习惯于依赖妖武，而且也很少会遇到需要用枪炮的大战，但眼前却截然不同了，当黑冢攻下了东京，占领了周边的军事基地……

　　这一战我最终没有看完就扭头了，因为那排山倒海般的对攻中，仿佛两台绞肉机在彼此撕扯，当枪林弹雨落下，连那背甲型尸妖都被轰得支离破碎，但当那数条漆黑的妖武爆出，夹杂着子弹，甚至有一名尸妖还抛出了两颗手雷，炸烂的人头和炸飞的肢体漫天飞舞。

　　这还只是一场战斗，同时开启的何止数百场。

　　我曾很喜欢玩战争游戏，那种用冲锋枪疯狂扫射敌人的爽快，用机关炮撕扯抢滩登陆的敌军NPC，可我从未见过真正的战场，从未见过两方超过数万生命的撕扯和绞杀，我不由自主的蹲下了身子，呕吐感根本无法克制。

　　空气中，笼罩着浓浓的血腥味，连我这尸妖都有些受不了，连我身后的韶华都捏住了鼻子，尽管她杀人无数。

　　我再不想看那惨烈，只是四处张望着寻找一些身影，我看到了几名隐秘机动队的干部，带着一些手持螺旋冲锋枪的士兵正在突击，可我尚未来得及惊呼，他们就已然倒下了，几名尸妖从他们的身体上踏过。

　　我又看到了一些服装诡异的战士，身穿白衫，却裹着厚厚的甲片，慕容秀一告诉我，这些是韩国朝鲜那边对抗尸妖的机构，虽然不叫隐秘机动队，他也不知道该如何称呼。

　　我还看到了一些奇形怪状的微型机甲，有点想动漫里的机器人，慕容秀一说，那是日本为了对抗尸妖而研制的兵器，只是效果很渣，太不灵活了。

　　机甲刚刚步入战场，我就看到几名尸妖迎了上去，他们根本不理会那些笨重的装甲，只是用妖武撕开一条缝，里面传出了心惊胆战的尖叫，鲜血横飞，机甲倒下。

　　我还看到了一张熟悉的面孔，很远，很模糊，但我却从那手中的妖武钢鞭认出了，苏梓橙？她怎么也来了！

　　然而下一刻，我却根本顾不上苏梓橙了，因为慕容秀一的一声惊呼。

　　“是黑冢！在那……”

　　随着他的手指，我连忙凝神望了过去，在无数的尸妖簇拥下，那是一张无比狰狞，让我无比痛恨，却又险些为之死去的面孔。


第一百八十一章：突袭计划

　　黑冢离我不远，看的很仔细，他挺帅的，乍一看还有种电影明星的范儿，而且是专演那种刚正英豪的类型，浓眉大眼，一脸的阳刚之气。

　　和大多日本人不同，这家伙的身材高大魁梧，虽不如帝天，但也异于常人了。

　　不过，黑冢的眼神中却仿佛带着无尽的冷冽和肃杀，同时，一道从右眼拉伸到左侧下巴的伤痕，将帅气破坏到一干二净不说，还让人一眼就感觉他凶狠残暴成性，甚至连他脸上的笑容都仿佛是为了配合这伤疤，阴森似鬼大概就是这样了。

　　其实我并不认识黑冢，但我依旧一眼就对这家伙产生了无比的痛恨，不是因为他的脸，而是因为他身后，那几近惨绝人寰的哭泣。

　　黑冢的身边聚集着不少尸妖，都是尾脊型，而后面跟着的却是无数哭嚎中的人类，被押着，被逼迫着朝前走去。

　　我和慕容秀一齐齐咬紧了牙关，黑冢为何将这些人类带进战场？似乎不言而喻了吧。

　　“人类要败了。”我叹息道，此刻战局还算胶着，人类士兵死伤的同时，尸妖的损失也很惨重，但……只要这些无辜民众被推入战场，坦克还敢开炮么？直升机还敢扫射么？那些士兵会立刻陷入进退两难的境地，被杀？甚至可能直接被咬，被改造成尸妖。

　　所以，秦岚才曾对我说，人类和尸妖发动战争的话，吃亏的永远是人类。

　　战局几乎是立刻开启了一边倒的崩溃，当第一批无辜民众被推入战场，我明显能发现超过八成以上的士兵都愣住了，他们的手在颤抖，却怎也不敢扣下扳机。

　　这就是人类骨子里的善良，虽然这善良在战场上，等同于死亡。

　　人群中，无数的尸妖扑出去了，更有些尸妖借着人群的掩护，从缝隙中直接用机枪扫射那些目瞪口呆的士兵，甚至，我看到一名尸妖一把抓起两个孩子，挡在身前就往前冲去。

　　他的面前，一名身穿防护铠甲的大汉正高举战斧，一把漆黑的妖武，我分不清他是哪个国家的，但我却能看到他眼中那无尽的彷徨。

　　两个孩子在哭，那大汉接连暴喝了数声，却依旧不敢劈下斧头，直到两条尾脊从那两个孩子的后心刺入，洞穿，再猛地灌入那大汉的胸膛。

　　这一幕，和滁州好像……

　　斧头落在了地上，大汉倒在了血泊中，他并没有死去，似乎想挣扎起身，想伸手去抱住那两个孩子，虽然他们早已气绝。

　　陡然响起的是愤怒嘶吼？还是撕心裂肺的哭嚎？我分不出。

　　“黑冢这禽兽不如的畜生！”慕容秀一早已看的目呲欲裂，扭头就走。

　　“你去哪？”我皱眉问道。

　　“干掉他啊！”慕容秀一大吼道，吼声如雷，却忘记了自己的实力。

　　不知为何，当我看着他那因愤怒而扭曲的脸庞，好像啊，滁州的我，可惜他和那时的我一样很弱，还一样遍体鳞伤。

　　只可惜，慕容秀一杀不了黑冢，一个八尾一个六鳞，一个孤身一个无数部下，甚至，黑冢身边还有很多高手。

　　一名身材魁梧的黑人男子，就是我们那天在监狱门口看到的，八甲！

　　一名东方男子，却把头发染成了蓝色，似乎还化了妆，让我想到了林羽琦，八尾！

　　两名欧美白人男子，一高一矮，矮的那个是鳞腹型，看不到妖武，但从浑身细鳞的密集程度来看，应该是八鳞，高的那个同样看不到妖武，只是静静的站在那，脸上挂着冷冽的笑。

　　只有他，我完全看不出级别，只感觉他的身材很像高傲，同时从他的气质，和身边尸妖对他的态度来看，这家伙可能是其中最厉害的一只，亚皇级？

　　再来就是之前遇到的两位了，风暴之蝶温蕾莎，还有那擅长拳击的八鳞尸妖库恩，只是他们离得很远，那金发女人还深锁着眉头，似乎不想过去。

　　“这么多，你能打过谁？”我哭笑不得道。

　　“我谁也打不过，但……但我总不能傻站在这吧！我知道我什么都做不到，但至少我想拼一把，至少我有这份坚持！”慕容秀一大吼道。

　　太像了，和滁州那会的我简直一模一样，三片妖武就敢像个傻逼似得跑去挑战晨雨城这亚皇级，被轰得浑身是血却依旧大吼着坚持。

　　不过……我拍了拍慕容秀一的肩膀，强行将他按在了身侧道：“没用的，有时候不是拼命坚持就能赢的。”

　　慕容秀一身子一颤，竟哭了，我长叹一声，死死盯着下方的战场。

　　隔着半天街有一座不大不小的广场，黑冢似乎想去那里指挥全局，正不紧不慢的走着。

　　“那广场你熟么？我记得仓男接我时是走下水道，你认识不？”我扭头问道。

　　“当然认识，就是我教仓男他们从下水道行动的，你问这作甚？”慕容秀一茫然。

　　我没答，只是在盘算着距离，盘算着时间，盘算着黑冢进入那座广场后，大概会站在什么位置最方便指挥，却又不会被人类的直升机导弹突袭。

　　“韶华，吃了我的尾脊。”我突然咬牙道。

　　女人怔了怔，摇头道：“不吃小阳了，上次发过誓。”

　　“没事，这次我主动让你吃的。”我笑道，韶华的尾脊差一点就恢复九尾了，蛇咬……应该会更强大吧？

　　将尾脊塞进满脸疑惑的韶华手中，我忍着痛，却依旧在问慕容秀一一些事，比如几句话用日语应该怎么说，最好能说的很快很急，对方还能轻松听懂。

　　“这些日语很好说啦，但你究竟想做什么？”慕容秀一双眉深锁。

　　“你不是想杀黑冢么，我没多少把握，但可以试试。”我笑道，说完又扭头望着下面，那个让我仅一眼就深恶痛绝的身影。

　　我和慕容秀一很像，所以他想的事，我怎会没有想过，从看到那些人类被推入战场，我就早已下定了某个决心。

　　只是，我不能像他那样冲动蛮干，毕竟我不是滁州那初出茅庐的毛头小子了。

　　我点了支烟仔细盘算着，这步棋必须要进可攻退可守，杀掉黑冢固然好，一旦失败的话，我必须能做到带着韶华抽身而退，否则怎敢带她送死？

　　广场上，一群尸妖正聚集在中央，身材高大的黑冢鹤立鸡群，一脸傲然的吩咐着下属，还时不时的拿出望远镜看看东京湾上的人类军队动向。

　　同一时间，苏梓橙也透过军用望远镜在看他，只恨得牙根都痒，不断指挥着空中的直升机发动攻击，却屡屡被几只羽翼型尸妖干扰拦截。

　　敌人近在咫尺，苏梓橙好想拎着鞭子冲上去，大吼一声单挑啊！然后意气风发的把敌人BOSS干掉，可她不是傻子，敌人明显也不是傻子……

　　“真不甘心啊，但，准备撤退吧！”苏梓橙叹息道，其实女人身为职业军人，指挥的很是得当，可惜敌人太卑鄙，竟然用平民做挡箭牌。

　　女人身后站着第一联盟区所有国家的精锐士兵，一旦撤退……

　　这么多国家的精锐聚在一起，随便打几枪就丢下一大堆尸体逃走？这样一来，人类的脸怕是丢尽了，可……这一战没法打下去，女人不能让士兵白白送死。

　　“暂时撤出东京再徐图后计吧，直升机和装甲部队掩护，尽量能救一些人是一些。”苏梓橙深深叹息，默默低头。

　　可就在这个命令刚刚下达，女人突然咦了一声，透过望远镜看着前方，表情一阵古怪道：“这小子怎么也在东京，他要做什么？”

　　“什么小子？”部下茫然，苏梓橙却没回答，只是死死盯着从下水道钻出来的两个身影，其实她和我关系很差，很想杀我，甚至痛恨我，但那次在总部并肩作战……

　　“先等等！先别下令撤退！”女人突然大吼了起来，一个古怪的想法从脑海浮现。

　　几乎是同一时间，一声愤怒从广场响起，慕容秀一突然出现嘶吼道：“黑冢！”

　　无数目光望向了他，黑冢皱了皱眉，眯了眯眼。

　　“你这混蛋等着，楚天马上就快到了，带着所有的中国尸妖高手，哈！是老子联络他的，识相就马上滚出东京，否则就等死吧！”

　　很明显，黑冢认识慕容秀一，很明显，一个屁本事都没有就懂得叫嚣的小子，是最让人讨厌的，这点我深有体会。

　　何况楚天前几天刚刚出现，还干掉了不少东京尸妖，对此黑冢是恨到牙痒，所以……

　　“这家伙还没死么？杀了他！”黑冢冷森道，那八甲的黑人，和那八尾的东方尸妖，齐齐狞笑着扑了上去，慕容秀一的反应倒也快，扭头就跑。

　　“想跑？晚了！想联合楚天来对付老子？你还没有这个资格，你已经等不到楚天来了！”黑冢狞笑道，可他刚想吩咐部下拦截，却又听到一声惊呼。

　　“BOSS，城南发现人类的军队突袭，已经打进城里了！”

　　“什么？”黑冢一怔，猛地将目光转向了南面，那是最正常的本能反应，不仅是他，所有尸妖都把脸扭了过去。

　　可就在那一刻，嗡嗡声大作，我一把抱起了韶华，极限加速开启。

　　这，就是我问慕容秀一的第一句日语。


第一百八十二章：功亏一篑

　　我不知道黑冢究竟什么级别，只是觉得自己的极限加速非常适合偷袭，虽然没有多少攻击力……但韶华的蛇咬有多强，我是亲眼见过的。

　　所以我才把尾脊送给她吃，一条尾脊对我现在意义不大，却可以让女人彻底恢复九尾，发挥蛇咬的最大威力！

　　这样就能杀掉黑冢？我依旧不知道，但我很想试试，凭韶华之强，凭我之快，凭慕容秀一说的那句无能坐视不理，总要做些什么。

　　扑起的瞬间，羽翼的震颤就发挥到了极限，周围的一切都仿佛变成了慢动作，仿佛全世界只有我在急速飞行，那速度感让怀中的韶华根本睁不开眼，只是死死搂着我的脖子。

　　“准备！”我低喝道，身形转瞬即至，又一把抓住女人的小手，嗖的甩了上去。

　　那一刻，所有尸妖的脸都是扭向南面，我则从北面扑来，那一刻，所有尸妖都在茫然，南面哪有袭击？连一丝火光都看不到啊，直到他们听到一片嗡响，夹杂着女人的一声娇喝。

　　身在空中，韶华的蛇咬就启动了，我早把目标指给了她，所以女人什么都不管，只认准了黑冢，至于其他高手……那黑人和东方人被慕容秀一引走了，其他的有我！

　　来的快，攻的快，刚刚恢复成型的九条尾脊，瞬间在空中组成了一条蟒蛇，血盆大口张开又猛然咬下，韶华兴奋的尖叫，她已很久没尝试九尾齐出，那种妖力的狂暴和激荡了。

　　黑冢的反应还算快，刚发现南方什么都没，立刻扭头，却被眼前那蟒蛇般的攻击吓得表情一僵，抵挡？还是后撤？他甚至来不及想清楚。

　　挡不住的，尾脊多一条就差距极大，退不了的，他身边全是部下，反而形成了最大障碍。

　　“帮！”黑冢只来得及发出了一声大吼，只来得及抬起尾脊，身形就被那蛇咬吞噬了下去，最后一刻他脸上再无傲然，只有恐慌。

　　帮，他喊得是身边部下，还有那两名白人男子，可第二声怒吼却刚好在此刻响起。

　　“男楚天女韶华，联手击杀黑冢，不相干的……滚！”这是我问慕容秀一的第二句日语。

　　黑冢身旁的部下极多，那一刻最少有十多名想上来拦截韶华，却因为这句大吼，至少有八成愣在了那里，楚天的威名有多响？韶华呢？更何况两个名字同时出现！

　　就连黑冢都吓到了，他这才发现眼前是个女人，带着那无比狂暴的蛇咬，黑冢的心瞬间沉入谷底。

　　但凡尾脊型尸妖都知道，以前最强的九尾是四王，如今最强的九尾是韶华，可以说是女皇级的存在，更何况韶华曾亲临过日本祸祸，谁不怕？连黑冢都怕！

　　甚至还有楚天？在哪？危急中，黑冢还想分神观察左右，却只感觉那蛇咬就像股巨浪般拍在了他的身上，惨叫顿时无比凄厉。

　　鲜血飞溅，还伴随着阵阵咔咔声，是他的尾脊在崩裂？我果然没猜错，九尾的韶华太强了，不管黑冢是不是亚皇级都无法抗衡！

　　虽然，身边还是有几名悍不畏死的部下想帮他，我却到了。

　　抛出韶华后，我的身形只停顿了半秒，极限加速就再次开启，紧随韶华身后，看到那几名尸妖想夹攻，我想都不想就冲了上去，抬脚就踹，挥拳就砸，甚至直接用身体撞。

　　四名尸妖被我撞跌开去，他们的级别并不低，我只感觉浑身剧痛，胸腔里还有一股气血在翻涌，但却咬牙撑住，因为……又一个矮小的身影到了韶华身后。

　　嗡，羽翼震颤，我的身形在空中硬是划出了一个直角，硬生生的挤进了韶华和那矮子中间，矮子明显有些发愣，这么快？他是鳞腹型啊，居然速度还不如我？

　　速度不如，力量却反超数倍，浑身的细鳞猛涨，矮子咬牙挥拳直轰我面门，我……只能挡，双臂交叉护住，硬接他的拳头，给韶华争取时间。

　　一声轰响，伴随着一口鲜血喷出，我脸色惨白，但同时身后的黑冢也在吐血，惨叫声明显低迷了许多，可他是八尾，撑得时间似乎比我久！

　　矮子的第二拳轰来，拳上的细鳞还齐齐竖起，就像一枚钉锤般轰向了我。

　　“楚天，快救，杀了他！”这是我第三句大吼，英语。

　　虽然是屌丝，但我的英语水平还算过关，矮子愣住，拳头硬是刹住，旁顾左右的找着楚天，虽然他很快发现上了我的当，再扭头却……人呢？

　　“啊啊啊！”再次的直角转向，我已经到了矮子的身后，不顾一切的抱住了他的腰，后仰抱摔！我知道他是鳞腹型，抱上去的瞬间双臂就满是鲜血了，但必须争取多一丝的时间。

　　太快了，从发起袭击至此，时间才过了几秒，黑冢已经撑不住了。

　　第一秒，他被蛇咬整个吞噬，浑身飙血，第二秒，他的尾脊虽然拼命抵抗，却咔咔咔的开始龟裂，第三秒，黑冢半跪在地，看着韶华不甘的嘶吼着，第四秒……

　　“帮帮帮帮，快帮那小子，直升机全力炮火掩护，所有士兵朝广场冲锋！”那是一声尖啸，钢鞭在空中挥舞着下达了命令。

　　舰船上，苏梓橙早已看的热血沸腾，她就猜到了我想做什么，天目山一战后，她依旧痛恨我，却因为那次并肩联手，而和李铭轩有了一种同样奇怪的感觉。

　　“这小子，或许不是个穷凶极恶的怪物，这小子，搞不好是帮人类的！”苏梓橙心中做出了这个判断，虽然有偏差，但还算靠谱。

　　“人类攻过来了！”同时，这是我的第四声大吼，日语。

　　这句话我是诈那些尸妖的，为了争取时间，但连我都没想到，话音刚落，枪林弹雨声就陡然大作，我愣愣的抬起头，却只看到无数的直升机齐齐朝这边扑来，不远处一群群士兵开启了悍不畏死的冲锋。

　　更有甚者，直升机上竟有几名隐秘机动队的干部跃了下来，身穿重装盔甲，手持漆黑妖武，虽然这么做等同于自杀，但此刻谁还顾及？击杀黑冢近在眼前，最大的BOSS一旦杀掉，东京的收服就大有希望。

　　“橙子姐……”望着远处的舰船，我在笑，苏梓橙也在笑，或许这一次之后，我们不再是敌人了。

　　只可惜……身后突然响起的惨叫，不仅是黑冢还有韶华。

　　“居合！”危急中，黑冢咬牙苦撑，猛将尾脊齐齐收入身后，那一刻他身上的血花像雨点一般，身形崩裂的极快，但……他拼命了。

　　砰，不是一声而是八声同时，我仿佛看到了千影，速度和节奏完全一样，虽然并非像千影那样不断的轰击，而是只有一次刺击。

　　居合？我记得是日本剑道中的拔刀术，居然被用在了妖武上？八条尾脊轰入韶华的蛇咬，虽然立刻有两条被蛇咬扯碎了，但强如韶华竟然都发出了一声惨叫，踉跄退了几步。

　　“不好！”我牙关猛咬，羽翼再颤，依旧是直角绕行，从韶华的头顶猛地跃过，扑到了黑冢的身后，我绝不能让他退，否则将功亏一篑。

　　可那一声突然从身后响起的冷笑……

　　我来不及看，只感觉背后仿佛有闪电袭来，本能前冲，想将黑冢撞进韶华的蛇咬，但却……咔的一声，我背脊撕裂了，剧痛中踉跄扑倒。

　　拼命翻滚闪避，我艰难扭头，看到了背后那名身材高瘦的白人男子，两把卷在了手臂上的背甲臂刃，那一刻我差点以为看到了高傲，但不对，他的背甲足有八片，肩膀，双臂，腰部，都缠绕着，还有两片拉伸的极长，缠在了大腿上。

　　这家伙就像一台人形绞肉机似得，而且速度好快，竟然能追上我，这家伙的力量好强，一击，我感觉羽翼都快被撕碎了，这家伙是谁？

　　失败了，我深深叹息，韶华被轰退，我被劈倒，黑冢脱困了，虽然只差一步，但依旧没能成功。

　　太可惜了，韶华的实力明显能压制黑冢，但想要快速击杀他还是太难了，毕竟这家伙也是八尾，身边还满是部下。

　　真不甘心啊，虽然我已经拼命去掩护韶华，还完全爆发了实力的极限，但只有我俩的力量始终有限。

　　我该退了，原本的计划就是这样，一旦袭击失败，立刻带着韶华凭极限加速脱身，对于速度我还是很有自信的。

　　可……

　　“小子，站起来！”那是一声咆哮，将我推进了万劫不复的深渊，那是几名从直升机上扑下来的战士，不顾一切的挡在了我的身前，挡住了那名绞肉机般的八甲尸妖。

　　“再拼啊，就差一点了，上啊！”无数声大吼响起，无数名人类士兵疯狂的朝广场杀来，一时间竟冲的那些尸妖节节败退，他们或是朝我冲来，拼命拦截，或是直接朝黑冢扑去，舍命拼杀。

　　我愣住了，本能告诉我应该立刻逃，可看着他们……

　　那些吼声我有很多听不懂，因为来自各个不同的国家，但他们神情我却看得懂，带着坚毅，甚至带着祈求。

　　我……

　　那一刻，我仿佛听到了苏梓橙站在舰船上热血沸腾的尖啸，仿佛听到了整座东京市的嘶吼，仿佛听到了整个世界的呐喊。


第一百八十三章：整个世界的呐喊

　　“以下是东京最新情况，一场人类军队对抗尸妖的报道，由新闻部在东京上空的直升机上现场播报。”

　　“自尸妖祸乱后，东京市已被占据多日，无数民众被困，无数人类惨遭屠杀，虽然军方多次发动突袭，却始终未能成功，反而伤亡惨重。”

　　“今天，已是第五次突袭东京了，而且是人类分区联盟以来，第一次各国联军共同对抗尸妖，由主战国的中国，隐秘机动队副统帅苏梓橙指挥，她有丰富的对抗尸妖经验，曾屠戮这些怪物无数，曾救下无数人类，但不知今天……”

　　“可惜，这些尸妖似乎不像我们在电影中看到的丧尸那样愚蠢，反而智慧极高，他们竟懂得用人类民众做掩护，甚至懂得用人类高科技武器对抗各国联军，这一战怕是……”

　　“等等！那是什么？摄影师请放大画面，在东京市的尸妖群中，突然发生了一些变故，似乎有人潜入了尸妖群中，打算直接击杀东京尸妖的最大BOSS。”

　　“请各位观众注意画面，这似乎是一男一女，似乎是来自某国的精英高手，似乎是……”

　　“不！不对，天呐！他们竟然是两只尸妖，看看那翅膀，看看那尾巴，这算是尸妖的内乱么？还是说尸妖并非全部万恶，其中竟然有两名愿意帮助人类，请摄影师再次放大画面，让我们看清这两名尸妖的样子。”

　　电视上，正紧张的播报着现场新闻，电视机旁，人们面面相觑……

　　一位老人正面带苦涩的看着电视，如今尸妖横行，世界全乱了，再不如以前那么太平了，受害的又岂止东京，全世界都……

　　老人原有一个儿子，却惨遭尸妖咬杀，甚至变成了怪物，那一夜的鲜血，那一夜儿子在自己眼前展开的羽翼和尾巴，让老人痛不欲生，撕心裂肺。

　　其实老人的年纪不算很大，至今不满六十，可那一夜白首，他心中的苦有多少人知道？那一夜之后，他多少次在梦中呼唤着儿子的名字，却从未有过回答，他多少次哭醒，又哭到晕厥，他多想再见一眼儿子。

　　其实他感觉自己并没有失去儿子，他感觉儿子还是人，至少本心还是，可他也知道儿子不敢回来看他，不敢再面对他，也不敢把灾祸带给他。

　　“哎……”老人深深叹息，他不知道自己还能活多久，虽然年纪不大，但却仿佛心已经死了，他只想在最后几年，能再见一眼儿子。

　　似乎是老天听到了他的祈求，当电视上的那张脸浮现，老人猛地怔住了。

　　“老伴，快出来！”老人大吼道，老伴满脸疑惑的从屋中步出，同样头发花白，却也同样因为那画面而惊呆。

　　“是么？”老人不敢相信的颤声道，老伴用力点头。

　　屋中，电视机旁，两位老人紧紧相拥着，嘶声痛哭着，那哭声却带着喜悦，带着无尽的生命力重新注入身体，那一刻，他们仿佛重回年轻，仿佛重新找到了希望。

　　“我就知道，小阳还活着，我就知道，小阳永远是我们的好儿子！”

　　只可惜，电视上接下来的报道却让他们心惊胆颤。

　　“他倒下了！那名帮助人类的尸妖倒下了！他无疑很强，速度快的根本看不清，可敌人太多了，那个偷袭他的混蛋杂种！”新闻员愤怒的嘶吼着，差点砸了话筒。

　　“站起来，全世界都在看着你，哪怕你是尸妖也好，再站起来拼过啊，所有东京的民众都指望你了，所有的人类士兵都会帮你，他们就在你身后，站起来啊！”新闻员早已激动的站起身来吼。

　　“李阳，站起来啊！”电视机前，林风挥舞着拳头大吼道，他们也在看新闻。

　　“他可以的，在滁州，他倒下数次，也站起来数次，他一定可以的！”高傲咬牙道。

　　“爸爸……”汪娜早已哭成了泪人，同时又激动的满脸通红。

　　女孩这辈子最大的幸运，就是遇到了爸爸，最大的温暖，就是那永远紧拥着她的怀抱，虽然远在东京，但女孩看着那脸庞，似乎能感觉到爸爸就在身边。

　　“你现在还有疑惑么？”孙芸擦着眼泪扭头问道。

　　“没有了！”周浩咬牙摇头，又猛地嘶吼道：“李阳，站起来！”

　　一座酒吧，混混的聚集地，乌烟瘴气，却有一名模样可爱的少女坐在其中，痴痴的看着电视，满脸震惊。

　　她的身旁，一名断臂男子同样盯着电视，只是带着墨镜，帽檐还压得很低，因为他身份无法曝光，因为某个阴谋，他正被原本的同伴通缉中。

　　“你觉得他能做到么？”少女突然扭头问道，擦了擦通红的眼睛。

　　“很难。”男子叹息，他眼力极好，一眼就看出画面上那些尸妖的级别有多高了，而相比之下，那几近破碎的四片羽翼……

　　“不过他一定会站起来的，我看到过他的毅力，在滁州。”男子微笑道，突然起身拉住了少女的小手道：“走了，不用看下去了，免得心烦，他在拼，我们也该做点什么去了。”

　　“去做什么？”少女不解。

　　“我早就说过，和尸妖的联手才是正途，失去了六部的身份也好，让我再无顾忌了，我要去成立个自己的组织，无论人类还是尸妖，只看善恶！”李铭轩咬牙道，又死死盯了一眼电视上的那个身影。

　　“小子，组织成立后，我等你来！”

　　“站起来，千万别死了！”

　　酒店的奢华套房中，沙发上，女人痴痴的看着电视，眼中满是惊愕，也满是疑惑。

　　“他怎么和姐姐在一起？”女人痴痴的问道。

　　但，眼前似乎不该纠结这一点，当那身影倒下，女人惊得拔腿就往外跑。

　　“你去哪？你不看下去了么？”无鸣愕然问道。

　　“不，我要去找他，去东京！他不会有事的，他一定会站起来的！因为他是我月华发誓要追随一辈子的男人。”月华微笑道，泪已成行。

　　那一刻，无鸣的脸色很难看，其实他爱的不仅仅是姐姐，而是一对姐妹，只是他不会表达，只是深藏心底。

　　其实，他很想让月华永远跟着他，因为他知道凭他的实力去追求韶华，实在太难了，可当那身影浮现在电视上，当女人毫不犹豫的奔向东京。

　　“哎……”无鸣在叹息：“小子，站起来吧，至少别让她失望。”

　　声音有很多，我不可能每一句都听清，甚至有很多远在世界各个角落，我根本不可能听到，但那一刻我仿佛感觉到了什么。

　　我站了起来，感觉着背上的剧痛，羽翼每震颤一下都撕心裂肺，我还能拼么？

　　其实，机会已经失去了，拼下去已经没有意义了，其实，我该逃了，可当那些声音涌入心底，我可以扭头就走么？哪怕面前就是万劫不复的深渊，我似乎也只能一步踏入。

　　深深叹息，我震颤羽翼扑向了韶华，速度已经减慢了不少，但依旧极快的扑到了女人身后，一把抱住了她。

　　“还撑得住么？”我柔声问道。

　　韶华的小脸已经涨得通红，因为妖力的消耗，但依旧憨笑着点了点头，其实她并不知道拼下去的危险，她怕是比我此刻更天真。

　　至少，我该保证她可以活下去，因为那句我是你的宠物……

　　“去，在天上等我。”我微笑道，将女人高高的抛了起来。

　　韶华不解，我为何不让她继续攻击黑冢了？为何要抛起她？接着，她就看到我不顾一切的扭头，极限加速中，猛地跃到了黑冢身后。

　　这家伙正在吐血，蛇咬轰得他浑身支离破碎，但看到我来依旧奋力卷起了尾脊想要抵抗。

　　“你很强，连韶华都被你逼退了，但可惜，你太慢了。”我微笑道，这是一句让黑冢怕了一辈子的话。

　　怒吼声陡然响起，我拼命绕过了他的攻击，一把抱住了他的肩膀，羽翼的震颤中……仿佛开始破裂了。

　　几名尸妖想要阻拦我，却被那些悍不畏死的战士死死挡住，甚至有几人竟不顾一切的抱住了那些黑冢的部下。

　　黑冢惊得奋力挣扎，想再用居合术击退我，却被我死死箍住身体，下一刻，直飞冲天。

　　在地面上的突袭是没有意义的，那么多高手围着，黑冢可以轻易获得支援，所以我必须带他上天，我是羽翼型，天空才是我的主场。

　　虽然速度已经降低了，羽翼几近崩裂了，但我依旧飞的起来，他却不可以，甚至全场这么多高手，只有风暴之蝶温蕾莎可以飞。

　　“你愿意帮他毁掉一整座城市，甚至……整个世界么？”我问温蕾莎道，女人本已打算飞起了，表情却突然一愣。

　　我赌对了，之前就看过她眼中的那一抹哀伤，这女人不坏，只是因为某些缘故而不得不帮黑冢罢了。

　　黑冢依旧在挣扎，可他也伤的很重，甚至比我更重，终于，我飞起来，如一颗炮弹般直冲天际，同时大吼道：“韶华，蛇咬！”

　　血盆大口张开了，虽然黑冢的尾脊已经轰在了我的背后，羽翼的龟裂更严重了，似乎有一条尾脊还刺进了我的后腹部，咔咔的破碎声，那是身体？

　　可我依旧咬着牙，因为下方那无数句奋力拼搏的吼声，我不得不拼下去，只是那吼声似乎突然变了，变得惊愕，变得恐慌。

　　“李阳！小心啊……”那是林风和高傲的大吼，是孙芸和汪娜的尖叫，当然，我听不到他们的声音，我听到的只是下方那些奋力拼搏的战士示警，还有韶华的惊呼。

　　小心什么？我茫然扭头，表情却陡然一僵，那一刻，我看到了一抹灰色……

　　那一刻，苏梓橙绝望的闭上了眼睛，她知道我尽力了，却始终没能达成目标，那一刻，仿佛全世界都在叹息。


第一百八十四章：失算

　　“哎。”深深叹息，我从空中摔下，因为两只灰色的手突然从身后袭来，瞬间撕碎了我早已龟裂的羽翼。

　　他不是被我吃掉了一只手么？又长出来了？擦！真特么晦气……

　　黑冢也落了下去，比我更快，同时这家伙一落地就抓住了两名部下，嘶吼吞噬着他们的尾脊，这禽兽……

　　“韶华，逃吧。”我挥了挥手，眼中没有绝望只有平静，我尽力了，做不到也没办法的，所以我才对慕容秀一说，有些事不是拼命就行的。

　　不知道他现在是否明白这句话了，虽然这明白的代价有点大。

　　下面，那些奋战中的士兵同时发出了绝望的嘶吼，可惜，我已经顾不上他们了，我唯一能做的只有让韶华逃走，这就是我抛起她的另一个原因。

　　可女人好傻，她没有用尾脊去卷住身边的建筑，反而尖叫着想要救我，哪里救得了？灰色就在我身边，我看着那胖乎乎且带着狰狞的脸。

　　好想抓住他咬一口，那样就能恢复妖武了，可惜我没力气了，如流星般陨落……

　　然而，有时候事情的发展就是这么诡异，明明知道拼下去没希望的，却因为被寄予厚望而不得不拼，明明知道自己死定了，已经闭上眼睛慨然面对，却突然有一双手抱住了我，我愕然睁眼。

　　心情好奇怪，我在这一战中喊出他的名字无数次，却都是诈敌人的，可没想到他真来了！

　　“楚天？”我目瞪口呆道，看着那十片羽翼拼命挥舞着。

　　“为什么我每次遇到你，你都拼的这么惨？”楚天哭笑不得道。

　　“我也想问呢，为什么我每次拼到快死了，你都会出现？”我同样哭笑不得道。

　　两张脸，同时浮现出一抹淡然的微笑，我不知道这算不算友情，但此刻不该想这些，楚天来了？黑冢可以去死了！

　　“杀黑冢，他重伤了，只差一击！”我指着下方大吼道。

　　楚天却皱了皱眉，斜眼瞄了瞄下方那拼命吞噬下属恢复伤势的黑冢，又瞄了瞄眼前的一抹灰色……

　　我不知道楚天在那一刻是怎么想的，失算？他竟然回答了一声不，一把将我抛给了韶华，扭头直朝灰色扑去。

　　“喂，先杀黑冢啊，只差一击！”我郁闷的差点哭出来。

　　我知道楚天等了百年，知道他对那答案锲而不舍，但眼前孰轻孰重啊？杀掉黑冢就可以解决东京问题了，甚至杀掉黑冢也更容易对抗灰色了。

　　不仅是我如此想，包括天空中突然跃下的另一个身影，带着一声怪叫。

　　“我靠，你脑残啊，先找容易的杀啊！”

　　这人是谁？我认不出，只是愕然发现他竟然和韶华一样，九条尾脊！

　　可惜楚天依旧没有听他的，只是咬着牙不顾一切的扑向了灰色，为了那百年的等待。

　　楚天真心失算了，他击杀灰色明显不是一时半刻就能做到的，而黑冢……已经渐渐因吞噬恢复了妖武，冷冷盯着天空，等他站起来和灰色联手，楚天就谁也杀不掉了。

　　“靠，你这白痴，你不杀我杀！”那九尾又是一声怒吼，九条尾脊突然仿佛麻绳般卷在了一起，变得极粗，甚至涨大了数倍，我愣愣的看着他，这是要做什么？

　　轰然巨响，那是仿佛一道雷柱从天空落下，水缸粗细，我差点就以为比卡丘来了，虽然那并非雷电，只是由九条尾脊所组成，又由无匹的妖力波动带出了仿佛雷霆般的威势。

　　地面被轰得粉碎，一个大洞浮现出来，仿佛被火炮轰射过一般，周围满是细密裂痕，甚至咔嚓嚓的延伸出去老远，几名尸妖被震得齐齐摔倒。

　　我嘴巴长的大大的，这货谁啊？要不要这么猛？这简直比韶华的蛇咬更可怕！而且蛇咬是持续攻击，他却是一击爆发。

　　只可惜，黑冢躲过去了，不，准确的说是被一只手拽住，嗖得跃了出去，那名很像高傲的八甲尸妖。

　　“是你！”那是一声由两人同时发出的惊呼，代表着彼此间素有旧怨，冥风和昊王，曾经的尸妖之王争夺战！

　　不过，这些与我已经没有关系了，被韶华抱住的那一刻，我就沉沉的昏睡了过去，伤的好重，似乎还是前所未有的重。

　　最后一秒，我死死盯着黑冢，满脸深恨，他似乎也在看我，眼中带着恐惧，他并不清楚我真正的实力，但却明白，今天他差点死掉，全都是因为我的偷袭，那恐怖的极限加速。

　　那一秒，我还看到了无数身影围住黑冢，全是八片妖武的强者，连那两名被慕容秀一引走的家伙都回来了，保护着黑冢徐徐退去，我仰天长叹，真不甘心啊！

　　那一秒，我又瞄了瞄楚天和灰色的战场，他们真强，战斗可谓惊天动地，但可惜，已经没有意义了，灰色随时可以退入尸妖群中，楚天毫无办法。

　　“楚天啊，你真是失算了。”我叹息着闭上了眼睛。

　　其实这不能怪楚天，他并不知道我整场偷袭都是针对黑冢的，他只是看到了最后一眼罢了，看到灰色偷袭我……

　　真是因为百年的坚持么？或许还有一些因为朋友被重创的愤怒吧，只可惜当他明白了自己的失算后，那种痛心疾首，当他知道这次失算造成的后果时……

　　我睡着了，伤得太重了，记忆中就算在滁州都没伤至如此，至少那会我还有些分裂破碎的妖武，可今天却拼到连一片都没有了。

　　擦，哥是十片妖武的强者啊，全没了？

　　不过没关系，楚天来了，他还有很多灰血，足以恢复。

　　昏迷中，我听到了韶华那懵懂呆滞的惊呼，似乎还哭了，还听到了慕容秀一那沮丧的叹息，全世界都在叹息。

　　昏迷中，我又听到了那个九尾尸妖的声音，似乎不断的在喝骂楚天，骂他是个白痴。

　　“你够了没？再骂老子揍人了！”楚天咬牙道。

　　“你特么就会吓唬老子，又本事去把东京的尸妖杀光啊！”昊王愤怒反驳，可当楚天举起拳头……哎，某人这辈子是吃定他了。

　　“先别说这些了，先救这小子。”楚天皱眉道，一把把的灰色血肉塞进了我嘴里，我本能吞咽着，虽然还没醒。

　　他们的战斗打完了？结果是什么？似乎已经不用问了，和我预料中的一样。

　　昏迷中，我感觉自己被抬上了一张大床，还听到了仓男的声音，回监狱了？紧接着，一个娇柔的小身子趴在了我身上，我想起了汪娜，但却是韶华。

　　昏迷一直持续了好久，等我醒来，已经是第三天晚上了，而我睁眼后的第一件事就是大吼：“黑冢呢？死了没？”

　　“你问这白痴吧！”昊王鄙夷的翻了个白眼，楚天捏拳头，昊王闭嘴。

　　“哎，算了，以后再说吧。”我叹息着躺了回去。

　　这一战结束了，苏梓橙最终退兵了，带着满心的不甘，不过女人非常的英明果敢，借着楚天和昊王的出现，借着黑冢狼狈逃走，硬是派出了几股突击小分队，清剿了最靠近东京彩虹大桥的两处圈养地，救出了好几万平民。

　　虽然这样对大局是毫无意义的，但至少也算安慰奖了，几万条生命么？我也可以瞑目了，虽然我压根没死……

　　然而当苏梓橙回到联军指挥部，当她把细节说出来后，那几万日本民众齐齐的抱头痛哭，同时死死记住了一个名字，不仅是他们，那天全世界都记住了这个名字，李阳……

　　我感觉我家祖坟应该要冒点青烟了。

　　“你老爸出名了，嗨皮不？”楚依涵笑呵呵的问汪娜道，小丫头拼命点头。

　　这说明了什么？说明哥是一战成名了，也说明全世界都知道尸妖并非全都万恶了，那天之后，无数的砖家涌现了出来，就这件事开始了热烈的讨论，虽然他们讨论的结果通常……等于没有讨论。

　　算了算了，不去管他们，我现在需要做的就是拼命吞噬楚天带给我的灰色血肉，赶紧养好伤和恢复实力，再讨论下东京的局面究竟该怎么解决。

　　说起来，楚天带给我的灰色血肉真多啊，究竟能不能恢复所有的妖武呢？谁知道去，我只知道吃光了所有灰色血肉后，昊王心痛的都快哭了，这些都是楚天抢他的……

　　我还知道吃完之后，我表情突然变了变，发疯似得往厕所跑。

　　“你做什么？”楚天茫然道，灰血吃完会闹肚子么？

　　他忘记了，我也忘记了，灰色血肉是有副作用的，还记得汪娜和月华吃完后的反应么？当然也包括韶华。

　　其实我已经吃了很多次，抵抗力神马的也算练出一些了，但一口气吃了这么多下去，就算超人也无法克制某些欲望的。

　　所以对于楚天的问题，我只回答了两个字。

　　“撸管！”


第一百八十五章：四羽加六尾，是强是弱？

　　楚天带给我的灰色血肉足有将近半具尸体，唔……不要说尸体了，挺恶心的。

　　而吃干抹净又撸完管后，其实还差一点，所以我又出去找了几具大战中死去的尸妖尸体，专挑最有营养的心脏吃。

　　罹天辰说的没错，尸妖实力就特么是吃出来的，所以不用纠结某些有的没的，而我经过了足足三天的疯狂进食后，终于，实力恢复了。

　　那一刻，我真心激动到发抖，四片羽翼，六条尾脊，真正的十片妖武，最强的皇级！

　　在我的记忆中，只有刚吞下罹天辰的羽翼后，有过那么几秒钟短暂的十妖武经历，之后就被韶华全部吞个精光了。

　　而此刻，当我妖武完全恢复后……

　　舔着嘴唇，韶华又靠过来了，其实她已经完全恢复了实力，而且已经发誓不再吞噬我，但女人就是很难抵抗心中对我的妖力渴望。

　　“香喷喷的。”韶华揪着小脸道。

　　一只手捏住了韶华的脖子，一把扯开，女人吓得尖叫，拼命用尾脊抵抗，可那十片羽翼却将她死死的束缚住了，实力的差距啊。

　　无奈之下，韶华只得分出一只妖武缠住了我的腰，楚楚可怜的喊着：“小阳，救……”

　　韶华特别怕楚天，都不怎么敢对他出手，是因为内心深处的恐惧么？说起来，韶华就是毁在了楚天的手中，之后才有了那些可悲遭遇的。

　　而我看着女人苦涩的小脸，哎，其实我已经习惯被她用尾脊卷着腰了，已经习惯被她缠着了，之前的那次并肩作战，甚至之后重伤昏迷时，她一直可怜兮兮的趴在床边守着我，就像一只等待主人醒来的可爱小猫。

　　“放开她吧。”我摆手道，又拍了拍韶华的小脑袋道：“但你要记住不能再吞噬我哦，你是我的宠物对不？”

　　“嗯，韶华是宠物，韶华不吃小阳了。”女人忙不迭的点头，也不知道是发自真心还是太害怕楚天了，但她从那次以后，确实没有再吞噬过我了。

　　“宠物？你收一只九尾尸妖做宠物？”楚天愕然道：“而且你怎么和这女人混在一起的？甚至她还是你的改造者……”

　　韶华的情况很复杂，我把大致经历和楚天解释了一番后，他也深锁双眉叹息了一声：“原来那个新晋十翼已经死了，可惜，那么强却太过自私了。”

　　至于韶华，楚天倒是无所谓我怎么处理，只是再三警告我，如果哪天他不在我身边，女人想要吞噬我的话，我是根本没有抵抗力的。

　　“改造者和被改造者的关系是定死的，所以很多尸妖变强后，要么就想办法害死自己的改造者，要么就躲起来永远不见他，像你这样带在身边的……”楚天有些哭笑不得。

　　“随便吧，其实我挺喜欢带着她的。”我笑着拍了拍韶华的脑袋，这动作我一天要做无数次，她也挺享受，就像宠物对主人撒娇。

　　经过这段时间的相处，我发现自己有些喜欢上韶华了，不是对月华的那种爱，而是有些像是对汪娜的那种宠溺，虽然我知道她可能有一天会恢复记忆，楚天也这么说，但我总不能因为怕，就抛弃甚至杀死她吧？那种事我根本做不出，何况她还是月华的姐姐，我一直在想着何时带她去找到月华，让姐妹俩重逢。

　　“就这么带着她吧，何况我现在也算皇级强者了，就算无法改变被改造者的命运，自保和逃离还是可以的吧。”我信心满满道。

　　“皇级强者？”楚天的表情有点怪。

　　“小子你以为自己有皇级了？”一旁的昊王正在喝饮料，噗的喷了满地鲜血。

　　“怎么了？不服？话说你谁啊。”我皱眉反问，虽然这家伙很强，但恢复了实力的我已经不再怕他了。

　　“好说，曾经的尸妖界四王之一，昊王是也。”昊王笑眯眯道：“虽然谈不上不服，但小子你想挑战我的话，我倒是乐意奉陪，皇级？噗哈哈！”

　　四王？我惊呆了，这不是实力的问题，而是这家伙的身份实在太高了，我要不要跪下喊个吾皇万岁？

　　同时，我又皱眉看向楚天道：“怎么了？我不算皇级么？我有十片妖武啦。”

　　“不算，你的十片妖武……呵呵，和正常的不同，别忘了你是双属性。”楚天干笑道。

　　“所以？”我满脸茫然。

　　“你的十片妖武是分成两种属性的，也就是说你的妖力也是分开的，彼此并不能融合，否则就会像以前那样妖武分裂。”楚天解释道。

　　“对了，你千万不要尝试融合，你以前三片妖武的时候，彼此碰撞就会产生分裂，现在十片了，裂掉的就绝对会是身体，力量越强反震越强的道理你应该懂。”

　　我当然懂，所以我现在根本不敢将两种妖力彼此叠加，但……我依旧不明白楚天的意思，我怎么就不算皇级了？四羽加六尾，不正好是十么？

　　“这还不懂？你个小白痴啊，你的四羽和六尾是独立分开的，也就等于说你现在的实力只等于一只四羽尸妖加上一只六尾尸妖，你觉得这种实力的两只尸妖加起来，可以比得上皇级么？还挑战我？噗哈哈！”昊王拍着大腿狂笑。

　　我愣住了，嘴巴长得大大的，原本的喜悦一扫而空，脑子里嗡嗡一片。

　　仔细想想，他说的确实有道理，怪不得我完全恢复后，并没有感觉自己的妖力提升很多，似乎还和天目山一战时差不了多少，但……

　　我真的不敢相信，我拼命吞噬的结果，仅仅等于一只四羽的渣，加上一只六尾的渣？从一个渣变成两个渣？

　　别说楚天这种皇级，就算罗武那种亚皇级都不如？甚至妖力还不如高唯嘉和帝天？

　　是啊，六尾等于和慕容秀一差不多，四羽充其量和秦岚或林风差不多，他们加起来又怎么打得过帝天和高唯嘉那种八妖武强者？

　　我的身子在发抖，低垂着头，仿佛一切希望都失去了，因为我知道自己很难变强了，这世上已经没有第二个皇者级的罹天辰给我吃了，同时我的尾脊生出到六条后，我已经感觉到潜力几乎耗尽了，就算楚天帮我再加一个封印，我可能也无法再升级了。

　　秦岚说的没错，我的潜力并不高，我……噗通一声躺在了沙发上，心如死灰。

　　这真可笑，拼了命去获得的实力，竟然依旧如此渣，而且再无法变强了，这真可笑，我还期盼着楚天能和我说一句，我已经够实力做他的兄弟了，可结果却……

　　眼睛渐渐模糊，我竟然哭了。

　　我开始明白韶华和罹天辰为何拼命去吞噬同类了，因为希望就在眼前，却突然毁掉，变成了无尽的失望后，那种感觉真的让人想要死去。

　　但……我不甘心，为什么我不能变强？我连黑冢那种强者都差一点点杀掉了，还是在万军从中，是在无数强者的包围之下，为什么我还是个渣？难道屌丝就永远只能是屌丝么？

　　我猛地站起，快步朝门口走去。

　　“小子去哪？”昊王眯眼道。

　　“跟我来一下好么？我想让你们看看我真正的实力，再由你们评测我究竟是强是弱。”我咬紧牙关，声音颤抖道。

　　篮球场里，那疯狂的震动声再一次响起，时不时夹杂着阵阵怒喝。

　　极限加速早已飙升到了极限，不管背后的羽翼多痛我都不想休息，时不时的停下，又陡然爆发了千影，将地面轰得寸寸龟裂。

　　我不要永远做个渣，我要变强！妖力不够就凭技巧，我不信我永远无法逆袭，永远只能仰望强者，做个只懂得说大话的废物！

　　看着我的身影，楚天在叹息，虽然他并不知道我此刻有多心酸，因为他从未达到过极限，因为他是真正的超级天才。

　　但看着我的身影，昊王却逐渐眯起了眼睛，甚至，表情浮现凝重，甚至，当那千影和极限加速配合到完美无间时，他那张玩世不恭的脸上竟出现了惊愕。

　　“这小子……”昊王愣愣道：“你觉得他什么级别？技巧也太强了吧！怎么做到的？”

　　楚天的眼睛也眯了起来，喃喃道：“他有过妖武分裂的契机，就是因为这样才成就了他的技巧吧。”

　　“不对！虽然我从未分裂过什么妖武，但区区一个契机绝不可能成就出这种超强技巧，这小子搞不好真是天才！”昊王咬牙道：“我说的不是你那种永无休止的潜力，而是他的战斗天份，这种技巧你可以做到么？”

　　楚天摇了摇头，他拼命操控也仅仅能让羽翼发出少许震颤罢了，想要凭震颤去加速是绝对不可能的，就像我曾说过的，老鹰永远无法像蜂鸟那么飞行。

　　同时，昊王也无法操控出千影的效果，哪怕憋足劲也顶多加快挥舞速度，别说千影，连百影都难。

　　“你觉得，他现在什么级别了？”昊王又问了一遍，语气极为严肃。

　　“不知道，似乎超越八妖武强者了，你和他的实力比较接近，你看呢？”楚天反问。

　　“亚皇级！”昊王咬牙吐出了这两个字，想了想又道：“妖力远远不如，但凭借技巧战斗的话，我感觉他和亚皇级战斗的结果，胜算最少是三七开，他七！”

　　“那不是能打赢你了？”楚天愕然。

　　“去死，老子不是亚皇级好么？”昊王鄙夷道，掀开衣衫露出了半片黑斑道：“老子早就比亚皇级高出半片妖武了。”

　　“不过！”昊王突然又补充道：“这小子或许真有挑战我的实力了，胜负比率依旧是三七开，他三我七！”

　　“但！”看着我越来越快的身影，昊王牙齿咬的咯咯作响道：“只有十分钟，如果我和他交手时，不能在十分钟内找到破解他这技巧的办法，我必败！”

　　楚天终于笑了，虽然他依旧没有说出那句话，但心中的一份认可似乎已经浮现了，不过他突然扭头对昊王低语了一句。

　　“这小子的真正实力，一会别告诉他，依旧嘲笑他的妖力很弱。”

　　为什么？昊王不解，但门外突然传来的一声惊呼却打断了他们的谈话，也打断了在空中拼命爆发的我。

　　“黑冢带着手下过来了，好多强者！”慕容秀一冲进了篮球场，满脸惊慌。


第一百八十六章：拉拢，单挑

　　“怎么样？你们仔细看了么？”我停下后的第一件事，不是管黑冢而是问楚天和昊王。

　　楚天摇了摇头没回答，孤单单在荒山野岭呆了百年，他并不擅长撒谎，昊王却吭哧哧的怪笑了起来。

　　昊王挺帅的，修长的身形，稍有些复古的长发，给人一种武侠小说里某武林高手的感觉，举手投足间都带着洒脱，但我很不喜欢他的笑，邪邪的，感觉就像是什么邪派魔教的家伙，而且他说的话也……

　　“小子，你傻蹦了半天是在做什么？妖力弱得可怜啊。”昊王勾着嘴角道。

　　我的脸色垮下来了，心也沉下去了，默默的低着头，只感觉眼睛又要模糊了，我终究只是个渣么？

　　“喂喂，不要受点打击就抹眼泪好么？你是不是男人？”昊王的笑容更深了。

　　他不懂的，他很强，他不是屌丝，不知道那种被所有人看不起，拼命争取却屡屡受挫，想要获得强大实力去维护心中的坚持，最终却只是镜花水月。

　　那种沮丧，那种困惑，那种生不如死……

　　“咳，其实速度还算不错了。”楚天连忙补充了一句，似乎不想让我打击太大。

　　默默摇头，我再不说什么了，咬紧牙关朝外走去，我依旧想证明，我要去找黑冢！

　　走出篮球场前，我们都没在意慕容秀一的那句话，高手极多？切，当着楚天和昊王加上韶华的面，高手算什么？

　　可踏出大门，我们却齐齐怔住了，监狱门口不仅仅是高手多，黑压压聚着的那群是什么？尸妖？密密麻麻的像蚂蚁似得，数量怕是不下万名吧！

　　连韶华都打了个冷颤缩在了我身后，她也没见过如此多的尸妖聚集，连壮观二字都不足以形容，直让人不寒而栗。

　　楚天却眯了眯眼道：“别怕，这些低级尸妖对我们构不成威胁，顶多逼迫我们离开监狱。”

　　默默点头，我朝监狱门口走去，朝着黑冢那张狰狞恶心的脸，楚天的话虽然信心十足，但却也预示着另一点，仅凭我们几个强者，绝不可能战胜眼前这万名尸妖！

　　同时，我不是怕自己有危险，而是怕慕容秀一和监狱里的普通人，他们可没有羽翼和极限加速可以逃离……

　　直到此刻，我依旧不知道慕容秀一究竟做了什么，要让黑冢必杀他不可，他似乎忘了说，也没跟出来，只是在后面吩咐手下去各个牢房中藏好。

　　黑冢就在监狱门口，这个被我仅差一步就干掉的渣，我好想再突袭一次，可惜没用，他前后左右聚集的部下已经多了数倍，那些八妖武高手还呈品字形夹着他，为了防备。

　　“你们这些家伙聚在这做什么？想打仗么？”先开口的依旧是昊王，一副洒脱且悠然懒散的模样。

　　出乎我的意料，那一刻至少有数十名六片或八片妖武的家伙朝昊王鞠了一躬，似乎知道他的尸妖之王身份，连黑冢都挤出笑容点了点头。

　　日本人有一个好处，就是他们对待强者或者BOSS的态度是绝对恭敬的，相比我这刚醒来就对昊王翻白眼的家伙，大不敬啊……

　　“我们来，是想见见您，顺便问问您为何来了东京也不通知，没能让我们一尽地主之谊。”黑冢恭敬道，他居然也会说中文，只是略显生硬。

　　“地主之谊？好啊，进来喝杯茶聊聊天？至少也吃把瓜子嘛。”昊王又勾嘴角了，黑冢却只是干笑一声摇了摇头，他敢进来才有鬼，甚至他都不敢迈出人群，眼睛正死死盯着我。

　　咦？我突然发现一件怪事，他眼中竟带着恐惧，不是对楚天也不是对昊王，反而是对我……他怕我！因为那次突袭？

　　眯着眼，我暂时放下了心中的沮丧，突然迈步朝黑冢走去，而那一刻他的反应简直让我目瞪口呆。

　　嗖，黑冢就像被人踩了尾巴似得朝后退去，十余名尸妖如临大敌般死死护着他，更有三名高手直接跃了出来，那东方人，那矮子，那黑人，死死挡在了我身前。

　　我下巴掉了，要不要这么紧张？我朝左侧挪了挪身子，一大群尸妖跟着我往左挪，我又朝右侧迈了几步，又是一大群拼命往右阻拦。

　　“噗……”我再也忍不住了，笑的打跌，笑的趴下身去拼命捶地，身后昊王和楚天也是一脸的古怪，黑冢这货哪里还有一点BOSS风范？一副被吓破胆的模样嘛。

　　其实这不能怪黑冢，他真心被我的极限加速吓到了，加上最后被我拼死拖上了天空，那种无力挣扎的惊骇感……

　　更有甚者，那时我只是四羽，现在却是四羽加六尾，黑冢根本不明白这么短时间我是如何增强的，或是我本就这么强？而且还是极为另类的双属性，十妖武岂不是有楚天的级别了？甚至还比楚天的速度更快！

　　黑冢明显也不知道某个道理，所以本能的，他将我视为了全场最难对付的高手，超高手，比楚天更可怕的家伙！

　　至于前日没能拿下他，怕是因为受伤无法生出尾脊的缘故吧？那一刻的黑冢，竟然还有些庆幸自己的走运，甚至他接下来的话……

　　“李阳先生你好。”黑冢干笑道，他怎么知道我的名字？哦，因为电视上最近整天在播我的新闻。

　　“虽然不知道李阳先生为何来日本，还一来就刺杀我，但……我相信这其中一定有什么误会，大家都是尸妖，如果可以的话，我想和李阳先生做个朋友。”黑冢又道。

　　做朋友？我下巴又掉了，原来这货不是来找场子，而是来找朋友的？

　　看我没回答，黑冢皱眉又道：“当然，像您老这种超高手可能看不上我……”

　　喂，等等！为什么要称呼您老？超高手又是在闹哪样？他看不出我是个渣么？

　　“所以诚意的话，我一定会拿出来的，如果李阳先生愿意，我想和您一起统领整个日本的尸妖界，如何？”

　　“……”我整个愣在了那里，完全搞不清状况，这算是收买么？还一起统治日本？这货到底知不知道我们不死不休的敌对关系？

　　其实在尸妖眼中，同类之间是没有什么深仇大恨的，就算有，在人类这个共同的敌人面前，联合也是必然的事，哪怕不同属一个国家也无所谓。

　　黑冢的联手邀请很正常，因为他不知道我和楚天同样想法，那种只凭善恶的坚持。

　　同时，黑冢抱着的则是那种尸妖之间不该互相残杀的守则，可他又哪里知道我杀了多少尸妖？甚至吃了多少尸妖？我帮人类的次数更是比帮尸妖还多！

　　而我的回答呢？

　　尴尬挠头，我想了想道：“这个……我不想和你统治日本，我只想和你单挑！”

　　我真的好想和黑冢真正打一场，首先是想解决东京麻烦，其次是想向楚天和昊王证明我此刻的实力，特么连日本尸妖界的BOSS都怕我，哥绝不是个渣！

　　黑冢的脸色垮下来了，尴尬摆手道：“李阳先生你说笑了，我今天不是来和您交手的，而是邀请一起……”

　　一声怪叫打断，夹杂着一句我完全听不懂的话，那矮子白人嗖得蹦了上来。

　　“这货说的是德语，说他要和你单挑！”昊王道，他懂德语？

　　同时，他冷笑着朝前走了几步道：“你算什么东西？敢在老子面前撒野，你德国来的？那你知不知道连希特勒见了我都得恭恭敬敬的？”

　　我再一次惊呆了，这话……好复杂，好有内涵。

　　又一声冷哼响起，前日偷袭我的那名八甲尸妖迈步走了出来，森然道：“不过是个以前的尸妖之王，过气的家伙，你拽什么！昊王啊，我们之间的胜负，今天再分一次如何？”

　　“冥界之风是吧，我认识你。”楚天也走了出来，鄙夷道：“你想做尸妖之王的话，现在似乎不该挑战昊王了，而是挑战我！”

　　场面似乎有些失控，起因当然是我那句想要单挑，却发展到快要打群架了，可我却有些犹豫是否该在此刻出手，毕竟监狱里有很多普通人类。

　　刚巧，慕容秀一走到了我身边，我一把拉住他低声问道：“你那晚去查黑冢的事，到底查到了什么？”

　　慕容秀一怔了怔，这才想到有件事要告诉我，而他刚说完我的脸色就完全变了，手脚冰凉，甚至浑身发颤。

　　“等等！全部停下。”我迈大步走进了场中，拦在了楚天和那冥界之风的中间，又咬牙对黑冢道：“你说的话，给我几天时间考虑下，OK？”

　　“你愿意接受？那当然可以考虑！”黑冢惊喜。

　　“李阳，你在说什么？”楚天皱眉。

　　我拼命朝楚天摆手，又咬牙对黑冢道：“那你们先回去吧，我考虑完了自会通知你的。”

　　说完我就摆出了一副送客的模样，什么单挑什么突袭，完全不重要了，我只想赶紧和楚天昊王商量下某件事。

　　“小子，我们的单挑还没……”那胖子似乎有些不甘，他觉得黑冢怕我是毫无道理的，十妖武又如何？根本不如楚天！

　　嗡，羽翼震颤，我的身形消失了，因为心中的焦急和震撼，我一步就踏到了他侧面，矮子惊得面色一变，刚想扭头，那嗡嗡声再起，极限加速中，我早已直角转向到了他背后。

　　砰，六条尾脊启动了千影，就像暴雨般轰击了出去，伴随着一声暴喝，夹杂着矮子那凄厉的惨叫，他只来得及双手抱头，拼命的展开细鳞裹住身体，却被我轰得跌撞后退。

　　两步，矮子身上开始飘散血花，四步，数片细鳞接连崩落，六步，矮子的眼中满是恐慌，一口血喷出，八步……

　　尾脊收回，千影消散，矮子已经退出了监狱大门，一屁股坐在了地上呼呼喘息，他身体已经被我用千影刺得千疮百孔了。

　　“单挑完了，现在，滚！！”


第一百八十七章：大规模杀伤性武器

　　全场一片寂静，那德国矮子虽然不是亚皇级，但毕竟也是八片妖武的强者，就算我刚才那一击有些偷袭嫌疑，可他却连几秒都没撑住就败了？

　　我也懒得理会，无视了众人呆若木鸡的场面，无视了黑冢尴尬朝我挥手道别的话，拉起楚天和昊王扭头就走。

　　看着我，楚天眼中的欣赏更深了，昊王则再次惊呆，他发现自己依旧小看了我，他那所谓三七开的判断没错，但却是针对正面对抗的，而偷袭呢？

　　八片妖武的强者，在我的偷袭之下连几秒都没撑过，亚皇级呢？甚至昊王自己呢？他掰着手指算了算，那胜负比例似乎要重新考虑了。

　　五五开？还是四六开？昊王不清楚，他只感觉我那极限加速和千影全部快如闪电，根本防不胜防，虽然其中有不到一秒的转换空隙，但有多少人可以抓住那空隙做出反应？

　　那德国矮子是最为灵活的八鳞尸妖，却只来得及双手抱头罢了，根本是毫无抵抗的被我轰退了，换成其他类型的尸妖呢？

　　“这小子的技巧如果用来偷袭，根本就是个BUG啊！”昊王有些哭笑不得的想着。

　　或许，这就是黑冢想要拉拢我的原因吧，这就像曾经的罗天烬害怕李铭轩一样，谁也不知道杀手何时从背后捅刀子，黑冢也不知道我何时会出现在他身后，瞬间爆发千影。

　　所以……

　　“哎。”黑冢在深深叹息，他真的很希望我答应那联手约定，不仅是因为他有些怕我，更因为如果能得到我的帮助，他将势无可挡。

　　连八妖武的尸妖都能轻松偷袭，人类呢？那舰队中指挥全局的女人呢？苏梓橙！

　　黑冢不认识她，但却知道如果能在交战中突然袭击杀掉这女人的话，人类军队瞬间就会全面溃败，甚至以后，不管人类和尸妖战斗多少次，如果每次我都能帮他偷袭杀掉敌人主将，人类输定了，尸妖则赢定了！

　　更有甚者！

　　“那个李阳的实力，你怎么看？”黑冢问的是冥界之风。

　　“不如我！虽然有十妖武，但他的妖力似乎不很强。”冥界之风傲然道，却又补充了一句道：“但也算是个很棘手的敌人了。”

　　黑冢干笑点头，他很了解冥界之风，这家伙算是勉强和昊王平级，但却非常的自大，那句不如他的水份有多少？要知道，冥界之风甚至曾说楚天和他实力也差不多少……

　　这特么不是扯淡么？楚天一只手就能捏死他！

　　可就算冥界之风这么骄傲，他依旧说我很棘手，因为连他也没把握防住我的偷袭。

　　冥界之风可以说是全世界最快的背甲型尸妖，从他把妖武拉成臂刃就可以看出，他的技巧绝对超凡，但在我发动偷袭的那一刻，他竟然没来得及救援那矮子，反而整个人愣住了。

　　由此可见昊王说的没错，我的偷袭就是个BUG！

　　黑冢还有一点拉拢我的理由，他发现了一件事，虽然昊王和我似乎不很熟，还经常彼此翻白眼呸口水的，但楚天对我的态度却非常友善，甚至可以说亲切。

　　黑冢今天来，原本是想拉拢我和昊王两个的，但却临时放弃了昊王，专攻我一个，为什么？不仅是实力，还有我和楚天的关系。

　　楚天这家伙的行为诡异，是尸妖界公认的，经常莫名其妙的出来狙击高手，谁冒头就一巴掌扇死谁，同时除了少数几人外，大家根本不知道楚天目的为何。

　　黑冢不怕楚天，因为他已经和灰色联手了，可他也不想和楚天对抗，毕竟这货是最强尸妖，而且没有之一，所以如果能利用我的关系去顺带拉拢下楚天，至少让这皇级高手别再给他找麻烦了，那就真是……

　　一举两得？不！其实是一举三得，因为黑冢还发现了第二件事，韶华就像只小猫似得跟在我身后，一副乖巧的小女人模样。

　　其实那不是小女人，而是宠物，但他却误会了我和韶华的关系。

　　黑冢的眼睛眯起来了，拉拢一个我，就可以顺带拉拢尸妖界名气最大的男楚天女韶华？相比之下，昊王这个曾经的尸妖之王算毛线？他根本就看不上了。

　　只可惜，黑冢不知道我扭过头的那一刻，眼神有多阴森可怕，他想拉拢我对付人类，却没想到反而彻底把我推向了人类一方。

　　“小子，急着拉我们回来做什么？我还想和那冥界之风打一场呢。”昊王撇嘴道。

　　“有急事！”我咬牙道，急不可待的拉着他们回到房间，又指着慕容秀一道：“秀一你说清楚点，到底查到了什么！”

　　“我也不太清楚，我只是偷听到了他们之间的一段谈话，那个黑冢说他……他有大规模杀伤性武器，可以用来对付人类。”慕容秀一涩声道。

　　“什么东东？”楚天茫然，他连手机都不会用，更不懂这些军事术语了，昊王的脸色却变了，惊呼道：“核弹？你说他有核弹？你说他要用核弹轰炸人类城市？”

　　慕容秀一苦涩点头，他并不能确定，但他就是这么听来的。

　　“怎么可能？日本不是对世界宣称没有核武么？黑冢怎么弄到的？”

　　我急的一把把往下揪头发，核武啊！这是对世界最大危害的恐怖武器，在人类手中都让全世界为之胆寒，冷战时期，有多少人天天担心美国和俄罗斯用核武对轰？那将造成整个世界的崩坏。

　　如今更可怕了，核武落在了尸妖的手中？还是黑冢这样残酷到极限的杂碎？我哪里还顾得上什么单挑，什么证明实力，我一屁股坐在了沙发上，心中压抑的几近死去。

　　日本铁定完了，只要黑冢把核武往军队的聚集地一丢，接下来就可以轻易攻占全日本，或是直接丢进日本政府的所在地……

　　说起来，东京失陷后，日本政府已经暂时移居京都了。

　　对了，人类知不知道黑冢拥有核武？苏梓橙知道么？我突然起身直朝外面奔去，昊王正和楚天解释着何为大规模杀伤性武器，见我起身忙拉住道：“小子去哪？”

　　“去彩虹桥啊，去找那些人类联军，告诉苏梓橙这件事啊。”我急不可待道。

　　或许我说出来也没用，但必须早做防范，否则黑冢一旦真的启动核武……他是想仅仅毁掉军队，还是想彻底炸平日本？甚至开启整个世界的核战争？

　　我想不到，我脑子已经全乱了，因为那句大规模杀伤性武器。

　　虽然，这个名词有很多种解释，甚至慕容秀一听的并不完全，但我只是个屌丝，哪里懂得什么军事，听到这句话的本能反应就是核武了。

　　昊王却摇了摇头道：“小子，你别忘了你始终是尸妖。”

　　“又如何？难道你想和黑冢联手？和他一起统治日本？毁掉世界？”我怒目而视。

　　“白痴啊你。”昊王气结道：“老子是在提醒你，那些人类会不会听你的话，会不会信你，你贸贸然的一个人跑去彩虹桥，那些人类军队会怎么对你。”

　　额……对哦，我进东京时还被他们狠揍了一顿，差点被炮弹轰死，现在呢？

　　“不管了！我必须去一趟。”我咬牙道：“我独自去好了，我速度很快，就算打起来也能轻松逃离，这里就暂时交给你们照顾了。”

　　昊王还想再说什么，楚天却起身拦住了他。

　　“去吧，按你想的做，这监狱我守着。”楚天微笑道：“但尽量小心点，记住你的实力并不很强，凡事要量力而为。”

　　“好！多谢。”带着一抹感激，我快步冲出了监狱，直朝彩虹桥方向飞去，这次我连韶华都没带着了，因为我真不知道会遇到何种危险，但……

　　其实昊王的担忧是多余的，他和我都不知道现在人类对李阳这个名字已经完全改变了态度，敌视？不，对大多数人类来说，这个名字已经和某种英雄联系在一起了，即便是尸妖。

　　同时，昊王看楚天的眼神其实挺纳闷的，皱眉道：“我说你啊，为何总是对这小子笑眯眯的？甚至，他明明已经非常强了，你为何非要误导他说实力很渣？”

　　对于第一个问题，楚天依旧笑着说出了那句答案：“其实他和我很像，虽然对这世上的很多事都不太懂，但都想凭心去做点什么。”

　　而对于第二个问题，楚天则长叹一声道：“其实我说的没错，他妖力始终太弱了。”

　　“他和我们不同，他的实力必须拼命努力去赢得技巧，过早发现自己很强的话，很容易产生自满，一旦停止努力，实力就再也无法提高了。”

　　“而且他的技巧尚未完美，一旦自视过高，很容易在战斗中轻视对手，做出错误判断。”

　　“你也说了，他的技巧中有个空隙，一旦被敌人抓住呢？妖力弱就代表着防御弱，麻痹大意就太容易被敌人一击必杀了。”

　　“这小子很不错的，我……不想让他轻易死去。”

　　一番话说完，楚天扭头，却发现昊王愣愣的瞄着他，不由皱眉道：“怎么？我说错了？”

　　“没有错，但……”昊王突然怪笑道：“楚天啊，认识你很多年了，好像从未看你身边出现过女人呢，你是不是喜欢男人？是不是爱上这小子了？”

　　咔！楚天咬牙，咯吱吱！楚天捏了捏拳头，昊王立刻闭嘴，却笑的更淫贱了。


第一百八十八章：救世主宣言

　　夜色下，我急速跃过了彩虹大桥，借着黑暗一次次启动着极限加速，身形灵敏的仿佛月下幽魂。

　　第一次来我是大白天正面突围的，太大意了，这次我就悄悄潜入好了，最好能在被人类发现以前，就找到苏梓橙的所在地。

　　我也不知道该不该找她，哎，如果换成李铭轩就好了，这女人似乎很痛恨我的样子，不会直接挥鞭子抽人吧？

　　我想错了，不是痛恨的问题，而是我根本找不到她，过了彩虹桥我才发现人类联军的势力范围有多大，黑压压的营帐和临时房屋一直延伸出去老远，怕是囤积了最少十万军队。

　　而且我忘了一件事，就算隐藏的再好，妖力雷达也……

　　“有尸妖！”一声惊呼，无数盏探照灯扫了过来，吓得我立刻加速朝前扑去，那探照灯却死锁着我不放。

　　咚咚咚，一群群士兵奔了过来，手持冲锋枪死死围住了我，我想跃起飞行，头顶上却满是苍蝇般的直升机，无数盏探照灯将黑夜映照的宛如白昼。

　　擦了擦冷汗，我停下了动作，潜入神马的果然不靠谱，还是想别的办法吧，如果他们不开枪的话，我就试着沟通下好了。

　　一阵窸窸窣窣的议论声让我为之一愣，不仅没有开枪，那些围住我的士兵还面色古怪的聊了起来，时不时的还指指点点，靠！没见过尸妖么？当老子是猩猩么？

　　“你是……李阳么？”一名中国士兵眯眼问道。

　　“嗯。”我愣愣的点了点头，却没想到他突然怪叫一声收起了枪，还扑了过来，想要生擒我？就算我和楚天比只是个渣，但还不至于被人类士兵活捉吧？

　　可他接下来说的话却让我很是无语……

　　“李阳你终于来了！我们等你好久了，不不，是我们指挥官等你好久了，苏副统帅正盼着你呢，你的伤已经好了？真快啊！不愧是尸妖强者。”那士兵激动的欢呼道。

　　我的妖武已经举起来了，却又茫然的放下了，张着大嘴望着他，不仅是他，周围的一群士兵都围了过来，看我的表情就特么像看到亲人似得。

　　这还是我做尸妖以来的第一次，完全没有被人类敌视，甚至一群士兵众星捧月般把我领到了军队的临时指挥部旁，又亲切的告诉我苏梓橙在哪里，还有几个迈步就往里冲，说要去帮我通报。

　　“这个……我是尸妖。”我试探性的说道，生怕他们不知道似得。

　　“我们知道啊。”一群士兵憨笑点头。

　　“你们不是人类对抗尸妖的联军么？”我又问。

　　“对啊。”士兵们依旧亲切的让我无语。

　　抱着头，我一缕缕的往下揪着头发，这感觉怪极了，就像一只狼扑进了羊群，却没有一只羊怕它，反而一个个热情的和它打着招呼，拥抱握手。

　　“那你们知道我是来做什么的？”我哭笑不得道。

　　“不知道……”

　　“那你们不怕我是来偷袭你们指挥部，干掉你们副统帅苏梓橙的？”我边说还边做了个恶狠狠的表情，带出了一抹阴冷。

　　“别逗了，哈哈！尸妖居然也会开玩笑。”那士兵边笑边拍着我的肩膀，我却郁闷的都快哭了，这到底是在闹哪样？

　　算了，不拦我也好，找到苏梓橙再说吧，只是通报什么的就免了，看着一名士兵一层层的往上汇报，还站在门口一阵傻等，我只感觉蛋都疼了，极限加速直接就跃了过去。

　　“不能进！”一声惊呼从我身侧想起，我理他才有鬼，我又不是人类军人，哪有那么多规矩，可当我一把推开门……

　　表情一僵，在某条钢鞭抽向我的前一刻，默默关门退了出去。

　　“找死啊你！”屋里传出苏梓橙的怒吼声。

　　我面色古怪的蹲在门口没说话，其实我只看到了一眼而已，看到了屋里满是水蒸气，看到了一个日式木桶，桶里坐着光溜溜的苏梓橙，另外还看到……

　　“看到副统帅了？大么？”那士兵悄声问道，这货好像还是个北京人，满嘴的京片子。

　　“大！”我用力点头，那士兵嘿嘿怪笑，其实他也想看一眼，只是不敢。

　　用手比了比，最少有D！看不出苏梓橙这么有料，穿军装时应该是用了裹胸吧，可惜可惜，也不怕压扁了。

　　到了此刻，我心情是越来越诡异了，其实我宁愿那些士兵朝我开枪，或是来几个干部用妖武对我一顿狠劈也行，那样才是正常表现嘛。

　　可眼下这算是什么？拍着我肩膀和我讨论苏梓橙胸部大不大的问题？

　　有时真的不该胡思乱想，刚想有人用妖武砍我，立刻就来了，一声大吼，身后的士兵群中突然钻出个面色阴冷的帅哥，倒不是用妖武，而是用那裹满细鳞和护甲的右腿踹了过来。

　　一眼，我就看出来他是韩国人了，因为用的是跆拳道，而且帅的很是有些娘娘腔……

　　感觉他的实力应该和A级干部差不多吧？以前算是很强的对手，如今却毫不在意了，我轻轻推开身侧的士兵，极限加速立刻启动。

　　其实人类干部在对抗尸妖时，速度上是根本比不过的，特别是对抗鳞腹型尸妖，他们充其量用格斗技巧和强化锻造后的妖武来弥补一些速度差，争取获得战斗上的平等。

　　可惜，我现在的速度已经超越了所有尸妖，连鳞腹型都比不过我，连楚天都比不过我，这说明了什么？

　　尸妖比人类干部快，我又比尸妖快，所以我在对抗人类干部时，他们已经完全跟不上我的节奏，甚至来不及反应了。

　　黑冢的预测是完全正确的，现在的我与其说是尸妖强者，不如说是人类高手的绝对克星！

　　嗡嗡声开启的瞬间，我就到了那韩国人的背后，四条尾脊卷住了他的四肢，另两条还同时抵住了他的后心，我嘿笑道：“想玩的话倒是可以，可惜你速度太慢了。”

　　你太慢了，这句话我对很多人说过，甚至未来还会对更多强者说，包括那些比我强的家伙，但我这一辈子，从不曾听过一句反驳。

　　和我比，你太慢了，没有人能够质疑这一点，自从我学会了极限加速以后，所以楚天说的真心没错，如果他现在就承认我的实力，那真心很容易让我产生自满。

　　现在嘛，我依旧觉得自己有点小渣，只是吓了吓这韩国人就笑着放开了妖武。

　　“李泽泫，退下！”屋里，苏梓橙裹着大浴袍走了出来，瞪了那男子一眼，又咬牙切齿的瞄着我，我立刻装鸵鸟状，刚才我什么都没看到，看到也不会承认的。

　　不过，这女人虽然穿军装时太过英气，但脱掉后……嗯嗯，很不错的说。

　　“别介意，这家伙是个韩国高手，性格有点像罗天烬，整天叫嚣着挑战高手，别理他就行了。”苏梓橙道，又招了招手回屋道：“跟我进来吧，等了你好几天，怎么现在才来？是伤刚刚好么？”

　　心情又开始古怪了，为何他们都在等我？然而当我走进屋，却逐渐明白了什么。

　　桌上放着台便携式电视机，正播放着新闻，甚至新闻中正好出现了我的名字。

　　“这位名为李阳的尸妖出现，究竟意味着什么呢？他竟然是帮助人类的，甚至和人类军队联手对抗那万恶的尸妖首领，阻止他的残忍杀戮和破坏世界。”

　　“我不知道这是不是科幻电影中的某些情节，但……我想问问各位专家，这位名叫李阳的尸妖对人类来说，有没有可能预示着救世主的诞生呢？”

　　接下来，是一场异常激烈的争论，我没有注意听，我已经完全被那主持人的言论惊呆了，哥是救世主？当然，那场争论并没有分出胜败，但却已经告诉了我，有些人类甚至将我捧到英雄的位置上，就因为东京那场现场转播的突袭。

　　其实那场突袭，我真的没有想太多，只是抱着能搞定就好，搞不定拉倒的想法，甚至这和我在滁州时做的一模一样，却没想到……

　　“别介意，某些媒体的炒作罢了，你知道的，有些人闲的蛋疼，就喜欢用这些事来博眼球，赚取新闻价值。”苏梓橙道，却又双眼微眯的笑道：“不过你现在真的很出名，比楚天都红，而且你知道有多少人类奉你为偶像么？”

　　我不知道，我只是感觉心中很沉，呼吸也有点艰难，是压力的缘故么？其实那场突袭中，我很早就决定放弃了，如果不是因为那无数的期盼，我不会站起来再拼的。

　　如今，期盼似乎更多了，还特么是救世主？我只是个普通屌丝，还只是个实力不很强的渣渣，突然把我捧上去的话……

　　我不知道，我只是感觉自己如果有一天跌倒，一定会摔得很重，甚至惨不忍睹，以前的我，只是想凭借本心去做些什么，如今却是有点被逼着往前迈步的感觉了。

　　同时，我很开心有人能接受我这个尸妖，但崇拜？太过了，有人崇拜就意味着有人会厌恶我，那个韩国高手李泽泫，真是因为骄傲才想和我试试实力么？或是因为电视上主持人正在说的某句话……

　　“我们感激那名尸妖，但同时我们想问问，人类政府和军队究竟在做些什么？他们连一只尸妖都不如么？那名尸妖至少救出了几万人，他们呢？”

　　今天，我的心情很好，因为终于被一部分人类所接受，但同时也很不好，因为盲目的炒作和追捧，从来不是什么好事情。

　　“对了，你来找我是有事么？”苏梓橙突然问道。

　　“哦，对了！”我一拍脑门，暂时无视了这无聊的救世主宣言，一字一句的咬牙道：“我是来告诉你一个很不好的消息，东京的尸妖BOSS叫黑冢，他手上有核武！”

　　其实，慕容秀一说的是大规模杀伤性武器，可因为我和昊王的军事知识太过片面，本能就认定了核武，所以……苏梓橙的表情陡然一变。


第一百八十九章：忘记的事

　　“消息确定么？你亲眼证实过黑冢手中有核武么？还有，你真的能认出核武么？”苏梓橙的表情很紧张。

　　“没看到，认不出，不过我一位朋友在偷听黑冢谈话时，听到他自己说有！”我皱眉道。

　　证实？这种事没法证实的，我们都知道我国有核武，但能跑去天安门对着政府官员大吼，老子要看核武么？一砖头拍死你丫的，何况黑冢和我还是敌对关系，怎么可能给我看？

　　但我自认为这件事假不了，否则黑冢也不会派出风暴之蝶温蕾莎那样的高手来追杀慕容秀一了，区区一个六鳞罢了。

　　苏梓橙默默点头，再没说什么，只是抱着头在那冥思苦想，我不由着急道：“你怎么看？说话啊，一起商量个解决办法啊！”

　　女人的表情有点怪，商量？当然会，她马上就会去召开个各国统帅联盟会议，并且把这件事报告给各国政府，但她和我商量个什么劲？

　　首先我不是人类，其次我做人类时也只是个屌丝，没见过军队最高统帅和一个什么都不懂的屌丝商量核武器解决问题的。

　　甚至就连苏梓橙自己都没这么资格，她这所谓副统帅只是为了对抗尸妖而临时授命的，真正军衔只有……我瞄了瞄女人的肩膀，上校。

　　“算了，那我回去和楚天商量了。”我气闷道，合着哥只是个传信的。

　　“嗯好，对了李阳，在这件事情上，你是站在人类立场的对么？”苏梓橙眯眼道，她知道，只是想确认。

　　摇了摇头，我喃喃道：“没什么立场，我只是想帮被困东京的几百万民众，另外不想让黑冢把灾祸蔓延到更大，很多尸妖都是这么想，包括楚天。”

　　“那就行了，我给你个手机号码，有需要就互相联系。”苏梓橙道。

　　“哦，但我没有手机啊，不如你送我个？”我腆着脸一副爱占小便宜的模样，又瞄了瞄她放在桌上的高档军用手机。

　　这玩意虽然没苹果那么贵，也没那么多游戏功能，但据说质量非常好，三防就不说了，还内置军事地图各种导航，甚至有很多野外求生功能。

　　看着我一脸的屌丝样，苏梓橙很是无语，但还是把手机换了张卡递给了我，又道：“算你运气好，刚研制出来的，是内置妖力探测雷达的隐秘机动队专用手机。”

　　“妖力雷达？怎么用？”我满脸惊喜的把玩着，这玩意可是早就想要一个了，我的妖力感知能力并不强，很多时候都分不出对手的级别，有雷达是再好不过。

　　“喏，直接启动就行了，五种颜色你懂吧？另外每种颜色还有数字分级，1-10，数字越大就妖力越高。”苏梓橙教我道，又突然皱了皱眉道：“咦？你怎么有两种不同的颜色？而且你的妖力只有……橙色？”

　　“哎，我只是个渣，升不上去了。”我满脸郁闷的点着头，看了看雷达上的古怪显示。

　　和昊王说的一模一样，我妖力是两种，羽翼是蓝色4级，尾脊是橙色3级，两种颜色仿佛彼此重叠，但仔细看却是分开的。

　　“渣？”苏梓橙眯了眯眼没说话，不可否认我的妖力显示是弱，但她亲眼看到我把黑冢险些逼得无路可逃，在一群紫色妖力的家伙中间横冲直撞，更有甚者！

　　外面那个和我交手的李泽泫，他可是韩国首屈一指的高手，级别虽然不如苏梓橙，但也超越了所有的A级干部，却被我一击拿下！

　　如果我只是个渣的话，那家伙估计得自杀以谢天下了，甚至之前的六部，苏梓橙也找不出可以抗衡我的家伙，勉强来说……变强后的罗天烬或许可以，再就是非人非妖的夜子墨了，还必须是完全睡饱的情况下。

　　说起来，这俩货都不算正常人类了，所以在人类中，苏梓橙已经找不到可以匹敌我的高手了。

　　“李阳，有点信心，别妄自菲薄，其实你挺不错的。”苏梓橙笑着拍了拍我肩膀，我用力点头答了句谢谢。

　　事情交代完了，虽然彼此间还有很多话想聊，但目前却不是时机，东京之乱以后再说吧，我就起身先告辞了。

　　临出门时，电视上又在放那些无聊的救世主宣言了。

　　我看的很是有些无语，苏梓橙也连连摇头道：“虚荣这种东西是个人都喜欢，但却没多少好处，只会让你陷入麻烦，如果我没猜错的话，已经有很多人因此敌视你了，或是觉得你让他们丢脸，或是觉得你抢了他们的功劳。”

　　默默点头，我就是想到这点才郁闷的，甚至当主持人聊到我身为人类的家庭问题时，我表情陡然一变。

　　“橙子姐，你能帮我个忙不？把我父母悄悄接出来安顿好，以你个人名义，钱的方面我以后会想办法还你的。”我咬牙道。

　　这些该死的媒体，炒作赚新闻就算了，居然还想挖出我以前的身份和父母居住地，甚至还有个傻逼想采访下我老爸！

　　操，他知不知道我有多少仇家？知不知道我杀过多少尸妖？吃过多少通缉犯？现在我变强了，那些家伙惹不起我，但找我父母的麻烦却非常简单啊！

　　就是因为这样，我离家一年都不敢回去看看父母，所以才说，出名真特么一点都不好，全是祸患。

　　苏梓橙点头答应，钱倒也不用，隐秘机动队是每天拿命拼的，薪水非常高，不过……她看着我的眼神却逐渐古怪了起来。

　　这世上有多少人整天炒作盼着成名？又有多少人有了点名气就乐得屁颠屁颠的，但只有我，不仅不开心还对此深恶痛绝。

　　“这小子，眼光挺远的。”苏梓橙暗赞道，却又在心中补充了一句：“可惜始终是尸妖。”

　　经过多次合作，苏梓橙已经渐渐不恨我了，但就立场来说，她还是无法完全接受我，只能说暂时联手吧，甚至电视上那些追捧我为救世主的家伙，就能完全接受尸妖身份么？算了吧，如果我出现在他们的面前，反应只会是两个字，恐惧！

　　我径自离开了隐秘机动队总部不说，苏梓橙也立刻就去召开军事会议了，不过她刚送走我就突然想到了什么。

　　“哎，忘记问这小子李铭轩的事了。”女人揉着额头道，现在的六部分崩离析，她一直在查，刚才却是因为核弹问题而忘记了。

　　然而她忘记的事可不止一件，比如我边往回飞边把玩着手机，突然噗的喷了，手机里出现一张泳装照片，甚至再往后翻，噗，我拼命的捂着鼻子。

　　苏梓橙真不该把自己手机送给我的，自拍神马的果然很万恶，不过这样一来……晚上撸管不用下片了，这妞脱掉军装后真心很养眼，特别是某些卖萌照。

　　其实，今晚我和苏梓橙有很多事忘了说，她是因为核弹的消息太过震惊，我则是因为被那新闻弄得烦不胜烦。

　　苏梓橙忘记告诉我灰色已经逐渐研究出来了，首先，他们绝不是这个世界的生物，外星人？可出场方式又不太像，其次，他们血液中含有一种非常可怕的高浓度生物病毒，一点点就可以轻易将人类致死，甚至可以让特殊血型的人死后产生离奇的生物病变，AB型。

　　这就是尸妖诞生的过程了，人因病变而死去，尸妖因异变而重生，之后的妖力形成过程叫什么？科学家为此用上了一个名词，叫生物进化。

　　而且，这种生物进化到后期，完全融合了人类基因后，已经和灰色鲜血截然不同了，弱还是强？暂时还不知道！

　　只可惜研究并没有结束，如何抵御这种生物病毒还不知道，同时……已经有人在研究如何将这些生物病毒用在武器上了，哎，所以才说人类有时候真的很万恶，每项科学研究都会和武器扯上关系，最终变成彼此残杀的工具。

　　此外，我也有件事忘记说了，就是黑冢给我开出的条件，让我想到了一个可以查证核武器，并且有可能解决东京问题的方法，虽然非常危险。

　　然而当我们想到这些问题时，苏梓橙已经在开会，我也已经回到了监狱，我们同时叹息又同时下了个决定，东京问题是首选，其他事以后慢慢聊吧。

　　可当东京问题解决后，我们是否还有机会坐在一起闲聊？谁也不知道。

　　甚至当我回到监狱，另一个问题又诞生了，我呆呆的看着广场中疯狂拼杀的两个家伙，昊王和韶华。

　　“你们在做什么？停下啊！”我嗡的启动了加速，一把抱住韶华跃了开去。

　　好危险，韶华已经被昊王压制的快要无力抵抗了，蛇咬正逐渐崩溃，昊王那九条尾脊形成的仿佛粗壮闪电，实在太强了。

　　“玩玩罢了，她和我差不多同级，想试试孰强孰弱嘛。”昊王干笑道。

　　我咬着牙，瞄着韶华唇角的一抹鲜红，恨恨瞪了昊王一眼，这家伙的性格其实很有趣，有点慵懒有点耍宝，所以我有时挺喜欢他的。

　　但也有时候很讨厌，因为我总觉得，他跟我和楚天是两种截然不同的人。


第一百九十章：详细分级和绝技

　　“有什么可分高下的，我这有雷达，自己查一下就知道了。”我没好气的摸出手机道，又心疼的擦了擦韶华唇角血迹。

　　女人就像只可怜小猫般趴在我背后，看得出，她并不想进行什么无聊的切磋，是被昊王逼迫的，我不由得又瞪了某人几眼。

　　“妖力雷达？快拿来看看！”昊王立刻来了兴趣，连楚天都眯眼走了过来，他也想知道自己的级别到底是怎样，虽然……他完全看不懂手机上的显示。

　　“五种颜色不知道么？还有个数据显示，越高越强，10就代表你很快会升到下一种颜色了，1就代表你刚升，还得慢慢苦练。”我不厌其烦的解释着。

　　给韶华测了下妖力，紫色7级，算是非常不错了，因为苏梓橙告诉我，帝天是紫色2级，罗武则是紫色5级。

　　“那我呢？我什么级别？”昊王眯眼道，我瞄了瞄数据，没好气道：“紫色9级，比他们都强，满意了不？”

　　满意个屁，昊王的表情立刻垮了，怒道：“这特么一点都不靠谱，老子和八片妖武的家伙居然是同一种颜色？”

　　其实不完全相同，昊王的紫色已经无限接近于红色了，韶华则稍微差一点，而帝天的话，我估计是紫色中带着点淡淡的橙黄色吧。

　　不过，这毕竟是人类的测试方法，他们不知道尸妖本身也有分级，所以昊王口中的不靠谱倒也没错，只能大致参考罢了。

　　“其实尸妖以前的分级有很多的，四王消失后，逐渐被大家淡忘了，追求简单化，所以只按妖武的数量判断。”昊王撇嘴道。

　　“哦？还有什么分级？”我来了兴趣，对于自己的最高妖力只有橙色3级，我始终耿耿于怀，如果能有个牛叉点的分级名字，也算弥补下遗憾嘛。

　　可惜，昊王说八妖武以下的虽然也有分级，但都不是官方认可的，只是私下起了几个名称，比如六或七片妖武曾被称之为将级，四或五片妖武则被称为士级，更低就没有了，这很有点古代军队分级制的感觉。

　　“八片妖武以下的全部都是渣，这就像一个实力的分水岭，过了河就是强者，没过河不管你起多好听的名字都没用，懂不？”昊王干笑道。

　　“懂。”我叹息点头，但还是暗暗记下了自己的分级，将级？甭管有没用，还是挺威武霸气的嘛。

　　昊王说曾经连八妖武都是有分级的，称为王级，却是后来慢慢淡忘了，而超越八妖武的话，不管你妖武有没有成型，只要长了一点点就算亚皇级，哪怕只是两块黑斑。

　　再高的话，就是九片妖武了，在楚天没出现以前，九片妖武的就算皇级，之后……昊王无比幽怨的看了看楚天道：“就是因为这个家伙，害得老子降级了，也就是因为他，尸妖界曾出现过一个很可笑的分级名词，准皇级。”

　　准皇级并不难听，但因为代表的意思是退下神坛，显得有些可笑，所以用了几年就被大家忘记了，昊王现在就是准皇级。

　　韶华也可以算准皇级，说起来这个级别是专为尾脊型设立的，因为九片妖武就是比八片加两块黑斑要强！只是女人又比昊王低了一些，因为昊王现在已经是九片妖武加一块黑斑了。

　　“这么多乱七八糟的，好复杂啊！”我抱头苦记着。

　　“是啊，所以现在都省略了，大部分尸妖只看妖武，你也不用记这些的。”昊王撇嘴道。

　　聊回妖力分水岭的问题，昊王告诉我，八妖武之所以强，是因为妖力达到这个程度后，就可以爆发出自己的独特绝技了，比如他那九条妖武揉合在一起的瞬间膨胀突击，他称之为雷斩，再比如韶华的蛇咬也是。

　　“绝技我也有啊，极限加速的和千影！”我反驳道，这两招也很强的好么！

　　昊王噗哧一乐，楚天也摇头道：“你那不算是绝技，顶多算战斗技巧。”

　　所谓绝技，指的是妖力达到巅峰后，可以在妖武攻击中带出些特殊的属性，比如昊王的雷斩用出来就仿佛带着些许蓝色电芒，而韶华的蛇咬则带着无比强大的撕扯力，风暴之蝶温蕾莎也是类似这样。

　　“绝技也不是所有八妖武都会的，还要看你的智慧和创造力，有些家伙天性蠢笨，就算给你足够的妖力也用不出来，而有些家伙就算实力达不到，也可以用战斗技巧来弥补。”

　　我点了点头，帝天就似乎没有绝技，这大汉有点憨厚过分了，说笨也不为过。

　　昊王还给我举例道：“对了，你认识秦岚对不？他就同样能用双手使出蛇咬，但他的蛇咬只是技巧模仿，没有韶华那种妖力叠加后的强大撕扯力。”

　　至此，我才终于知道秦岚真的没死，一直和昊王住在一起，甚至知道林风他们已经去找到秦岚了，心中这才逐渐放心，又暗暗记下了驻马店这个地方。

　　说起秦岚，这老头真有些不得了，百科全书就不说了，又技巧极为高明，他会蛇咬？我记得他还会用高唯嘉那种鳞弹来着，林风真是找了个好老师，即使老头妖力不强。

　　“他不行。”楚天突然摇头道：“那老头太死板了，他的战斗技巧只是一味的教科书式，要么就刻意的模仿绝技，要么走固定套路，不如你的技巧灵活多变。”

　　这点昊王也认同，战斗不是玩格斗游戏，不是拼命朝敌人放大招就能搞定的，所以说白了，秦岚依旧是理论无敌，实践很渣，同时昊王则更佩服我的战斗天份，因为我总是在战斗中想尽办法钻敌人的空子，或是拼命计算优劣差距。

　　就像天目山一役，我和那灰色的实力差距极大，却硬是能凭借千影的爆发暂时压制了他，为什么？我的尾脊轰在他身上，估计连鳞片都打不破啊。

　　因为我很精明，我那次的千影其实有多半是在乱轰乱炸，轰得漫天尘土砂石飞舞，就算压不住他，也让他根本睁不开眼，根本看不清周围事物，自然就不敢轻举妄动了。

　　嘿嘿，这样看来我还是有点小聪明的，楚天和昊王也认可，但却从不因此夸奖我，所以某方面的自知之明，我至今都没有，还咬着指甲不断憧憬着秦岚那种模仿秀能力。

　　“对了，楚天你有绝技吗？为什么我从来没看过？”我突然问道。

　　楚天翻了个白眼，分出一片羽翼猛地抽在了地上，那地面咔的一声就裂开了，裂缝还噼噼啪啪的延伸出去老远，我尴尬挠头，昊王则撇嘴道：“这家伙的实力，已经不需要绝技了。”

　　是啊，妖力达到楚天那种程度以后，就算吐口吐沫都比高唯嘉的鳞弹猛，哎……可惜我这辈子都不可能达到的。

　　对了，楚天的妖力究竟什么级别？我突然发现这家伙还在摆弄我的手机，靠！我和昊王聊了都快整整一章节了，他还没查出来？

　　“不会用，搞不懂，你帮我查吧。”楚天脸红红道，这家伙的某方面能力绝对是硬伤，搞不好和帝天都有一比，虽然他并不笨，只是有点大智若愚的赶脚。

　　“妖力是红……”我看着手机上那红到已经快要发黑的屏幕，表情突然一变，涩声道：“楚天你又长出黑斑了么？居然已经红色9级了！”

　　“没有长，红色9级么？”楚天笑眯眯的点了点头，这个答案他还是很满意的。

　　我拼命的擦着冷汗，昊王也惊呆了许久，他还以为自己就快追上楚天了，却没想到……

　　红色9级和紫色9级，这中间差了多少啊！怪不得他那次拼了命才勉强伤到楚天一点，自己却足足断了好几根尾脊。

　　甚至楚天的实力还在增长，接下来就是红色10级，再接下来是……黑色？难道会有十二片羽翼？我勒个去！可他为何没有生出黑斑呢？

　　同时，十二片羽翼不是超越皇级了么？该叫什么？

　　我本能的问昊王，他却没好气道：“老子怎么知道，楚天你这混蛋！尸妖界已经为你出现过一个准皇级的名词了，又要增加？去特么的吧！”

　　再增？那就该是神级了吧，我特么也好想骂街啊，但看着楚天的眼神又充满了钦佩和羡慕，我要能像他那么强该多好，哪怕像昊王这样也好啊，哎……

　　退一万步说，想办法弄个绝技也好啊，从听到这个词汇开始，我就无比期盼了。

　　反正聊的兴起，我就又问了昊王一些尸妖界的事，我发现虽然历史不很久远，但尸妖却发展的非常复杂，甚至都算有文化底蕴了。

　　“对了，为啥你要叫昊王？正常名字没有这样的吧。”我托着下巴一脸的好奇。

　　“早年的尸妖都喜欢改名字，以此来衬托自己的实力强大。”昊王干笑道：“像我们几个九尾的BOSS，就统统改了个非常装逼的名字，我的全称是昊天之王，还有擎天之王和堕天之王，再加上个穹天之王，合称四王。”

　　“哦……”我默默点头，这听起来不明觉厉啊，我也很想改个阳天之王去了。

　　“对了，还有几个国外的尸妖也和我们用了同样的称呼，德国有个冥界之风，就是黑冢身边的，再加上个美国的炼狱之炎，算是当年四王之下最强的家伙了。”昊王又道。

　　“冥界之风比黑冢强么？”我皱眉反问。

　　“当然，冥界之风的实力不会比韶华弱的，黑冢？那货的妖力绝不会超过紫色5级。”昊王冷笑道。

　　这倒是怪事了，我不仅皱了皱眉，尸妖对强弱是极为重视的，冥界之风既然更强，又为何跟随黑冢？


第一百九十一章：大多数人的利益

　　“什么狗屁冥界之风炼狱之炎，加起来都打不过我。”楚天倒是无所谓，又道：“而且你们那些称呼一个比一个白痴，改名什么的毫无意义。”

　　“少来！你没改过名？你敢说你本名就叫楚天？当年的尸妖界很流行用天字的，一大堆尸妖都改了。”昊王鄙夷道。

　　楚天脸一红，撇嘴道：“那我也至少保留了姓氏，不像你们全都改了，还改的这么傻叉。”

　　“你原来叫什么？”我突然问了句让楚天脸色大变，却又让我和昊王更加好奇的话。

　　“说说嘛，楚天你原来叫什么名字？我保证不传出去，就算再难听也不会笑话你。”我举双手发誓道。

　　挣扎了足足有五分钟，楚天才无比尴尬的说了个让我差点没笑背过气去的名字。

　　“我叫……楚小玉。”楚天脸色通红道。

　　“噗！！”昊王直接喷了，我则趴在地上拼命捶着地，楚小玉？这名字好有爱，但谁能想象世上最强的尸妖，居然会叫这么个可爱卖萌的名字？

　　咔，楚天捏了捏拳头，我和昊王同时正襟而坐，又对视一笑，这已经成为我们三个的习惯动作了。

　　同时……哎，我真的不知道该怎么说昊王，他时常表现的让我很喜欢，又时常表现的让我非常厌恶，比如聊完了，他突然拉住我低声道：“小子，你不想变强了么？”

　　“想啊！怎么变？”我脸色大喜。

　　“知道我为何跟韶华交手么？嘿！我想帮你撕她几片妖武下来，吞掉的话，搞不好你还能再增加一些妖力的，当然加的不会很多，橙色3到橙色45吧，但！如果你愿意生吃了她，很有可能突破到王级，毕竟她和你……”

　　啪，我拍开了昊王的手，表情已经完全冷了下来。

　　我确实很想变强，但要我杀死韶华？不可能的。

　　“喂喂，这或许是你唯一变强的机会喽。”昊王面色古怪道。

　　“我知道，但韶华已经是我朋友了，就算我再弱，就算我李阳一辈子都只是个渣屌丝，有些事我也绝对不会做的。”我咬牙道。

　　这就是我和罹天辰最大的区别，虽然我并未看不起他，但我依旧觉得，哪怕做尸妖也应该保留最起码的底线，永不会背弃朋友，这就是我李阳的底线！

　　“朋友？那你说她如果有一天醒来的话，会不会吃你呢？”昊王冷森又道。

　　“总说这个有意思？你和楚天要不要总针对韶华？”我怒不可遏的一把将女人拖到了身后护住，又道：“当你们遇到一个罪犯的孩子，会因为他长大有可能变坏，就一刀捅死他么？”

　　“她是孩子？别逗我笑了，就算我昊王许多年没出来走动，都听过她韶华的恶劣名声。”昊王晒然道。

　　“但那些事她已经忘了，而且在我看来，她现在就是个什么也不懂的孩子！”我怒道，说完也不等昊王回答，就拖着韶华扭头回了卧室。

　　我自己的实力，用不着别人操心，更不可能为了增强实力牺牲无辜的人，强弱各安天命好了，有什么大不了的。

　　“我说过了，你做这种事他不会领情的，反而会讨厌你，没错吧。”楚天笑道。

　　昊王一阵气闷，朝我背影连翻了几个白眼道：“老子算是看出来了，这小子就是个烂好人，做尸妖真特么亏了，应该做耶稣基督去的。”

　　“是啊，不过这样也挺好的，这世上愿意保留本心，愿意维持底线的人，已经不多了。”

　　楚天叹息道，其实他还有句话没说，他觉得昊王就没什么底线，做事经常凭开心，如果有机会的话，或许这家伙会变成第二个罹天辰。

　　当然，只是或许罢了。

　　“这些家伙究竟是不是有病？到现在还想瞒着！”走出会议室，苏梓橙气的眼睛都红了。

　　女人在会议上指出了核武问题，却被某国官僚矢口否认，拒绝承认一切与核武有关的事件，还说什么不该听信一只尸妖的狗屁言论。

　　确实，日本作为二战时发动侵略并战败的国家，是不允许拥有核武的，但明眼人都知道这不允许的后面到底有多少狗屁倒灶。

　　日本的核电站有数十座，核技术是举世公认的，曾有美军专家评论，一旦他们有需要，可以在半个月内制造出大量核武，甚至可能已经制造，只是没有公布罢了。

　　更有甚者，这项专家评论是在06年发布的，到现在多久了？日本在核技术方面又前进了多少？没有人可以回答，但大家都特么心中有数！

　　仅仅从那些官员的眼神，苏梓橙就可以判断出他们绝对是在放屁了，不仅有，而且很先进，甚至可能非常多！

　　“看来，李阳说的没错了，日本果然有核武，却没想到落在了尸妖的手中！”苏梓橙拼命的揪头发，可那些家伙不承认的话，她也没办法，只能请示上级再做决定了。

　　其实，这个想法有误区，到底有没有？有！但究竟有没有落在黑冢手中？不知道！

　　东京附近就有研究并制造核武的秘密基地，但究竟有没有被黑冢找到？我不知道，苏梓橙不知道，连那些日本人自己都不知道。

　　然而当会议结束，那些家伙却同时恨得牙痒了，恨黑冢这个该死的尸妖占领东京，带来了无数麻烦，甚至……恨我。

　　从我偷袭黑冢开始，就有无数民众开始追捧我，同时却有很多愤青为此斥责有关部门无能，其中反映最大的就是日本，首都被怪物占领啊！军方却毫无办法？最后还需要个怪物跑出来充当救世主，才勉强救了几万人出来？

　　这个世界上从不缺乏愤青，很多人对于自己做不到的事，就喜欢强加在别人头上甚至斥责谩骂，结局就是制造舆论，形成煽动效果。

　　煽动谁？我当然不会理会，大部分国家暂时性来说也相对理智，但唯有日本，因为首都被占领的缘故，国内舆论早已铺天盖地，有关部门的官员和车辆甚至都不敢走出政府大门，否则立刻会迎来无数臭鸡蛋的怒砸。

　　他们不管尸妖的问题究竟能不能解决，也不管应该怎么解决，他们的斥责谩骂只有一个观点，全都是别人的错，搞不定就都是某国政府的错，那些高官的错，所以现在的日本国内只能用四个字来形容，混乱不堪，再加四个字来形容这些官员就是，焦头烂额。

　　他们也想搞定，也想驱逐东京的尸妖，可怎么做？第一区的诸国联盟都吃了败仗啊，实在不行干脆就……那是一个很可怕的想法，却同时浮现在所有人的脑海中。

　　甚至就在会议结束后，那些日本官员刚刚离去，就被通知有人想见他们，谁？

　　“老子，真的好讨厌这家伙呢。”隐秘机动队总部，罗天烬在咬牙。

　　因为他现在是六部之首，所以某些愤青的谩骂也直接指向了他，罗天烬是什么货色？你敢骂他一句，他就敢把你分尸埋了，甚至把你全家砍了煮了炖汤喝。

　　当然，他不能杀光所有愤青，只能针对……

　　还有一点让罗天烬现在非常讨厌我，实力问题，那战场中的一幕他是亲眼看到的，这货眼力极好，第一个反应就是，我是人类高手的克星。

　　罗天烬刚刚强起来，能允许一个克星的存在么？还是敌对关系！

　　更有甚者，罗天烬瞄了瞄手中的两把镰刀，那是两把各自拥有三片羽翼为刃的镰刀，罹天辰的羽翼，所以这两把镰刀可以说是隐秘机动队历史上的最强兵器！

　　制造出这两把镰刀后，罗天烬激动的险些哭出来，睡觉都抱着，上厕所都拎着，简直跟他老婆似得，可当他在电视上看到我扇动羽翼的身影后，罗天烬突然一怔，他想到了什么。

　　人类很少有知道尸妖秘密的，但罗天烬不同，他和罹天辰曾联手合作过某件事，所以他很了解双属性包括妖力频率的秘密，那一刻罗天烬脸色阴森的仿佛滴出了血。

　　我是人类高手的克星，甚至是他罗天烬最大的克星，我还可以吞噬他镰刀的妖力！

　　“决不允许这种家伙的存在！”罗天烬咬牙嘶吼道，他要立刻来东京干掉我。

　　“你去东京找他？你忘了他身边有多少高手，甚至东京有多少尸妖么？”陈凡干笑道。

　　“那你说怎么做？你别忘了，这家伙也是你的克星！”罗天烬森然道：“他是你的制造者，就算我天天制造双属性尸妖喂你，就算你成长到楚天那级别，他依旧把你克的死死！”

　　陈凡冷笑，他当然知道，所以他也不允许我的存在，但……他不会像罗天烬那样傻乎乎的跑去想砍死某人。

　　从成都监狱的事就可以看出，身为监狱长的陈凡很疯狂，也很工于心计，所以对于这件事的处理，陈凡给罗天烬出了个主意。

　　“你不用去东京了，只需要派个部下去见见那些日本人，问问他们想不想快速解决东京的麻烦，想的话，带句话去就行了。”陈凡笑道。

　　“什么话？”罗天烬茫然。

　　“有句话叫大多数人的利益，也可以叫大多数人的暴政，不懂的话，百度自己搜索去吧。”


第一百九十二章：楚天的绝技，谁是恶魔之王

　　“疼么？”我揉着韶华的肩膀问道，女人被昊王揍得很惨，虽然实力极其接近，但女人因为失忆的关系，战斗技巧下降了很多。

　　更何况，蛇咬在某种程度上来说，有点被雷斩克制的意味，蛇咬是缓慢发动的，持续性的撕扯对手身体，雷斩却是瞬间击杀，就一点上的绝对攻击力来说，蛇咬根本挡不住雷斩。

　　韶华像个小猫似得趴在那不说话，她感觉我最近总是不带着她了，去彩虹桥也不叫她一起，哎，其实我是怕她和那些隐秘机动队干部起冲突，毕竟有过那么大的仇。

　　不过，我确实有很多事不想带着她，怕她惹麻烦，也怕她有危险，比如接下来要做的事。

　　“小阳又想去哪？为什么不让我跟着？”韶华明显急了，她也不知道身为宠物该不该整天跟着我，只是本能的不想离开，也不想和昊王楚天呆在一起。

　　“很危险呢。”我叹息道，说九死一生都不为过，因为我想的是……

　　“你要答应黑冢的要求？你要加入东京的尸妖？”昊王的下巴掉了，连楚天都愣住了，怒不可遏的拉住我道：“李阳，我知道你想做什么，但绝不可以，太危险了！”

　　“我知道啊，但这是个很好的机会不是么？借着拉拢打入敌人的内部，里外联手瓦解。”我挠头道：“而且我真的很想去找找，秀一说的核武究竟存不存在。”

　　办法是好的，楚天也明白，但他依旧表情古怪的看着我道：“可你知道黑冢身边有多少王级和亚皇级么？甚至还有个和昊王实力差不多的冥界之风，甚至还有……灰色！”

　　“黑冢也拉拢过我，你的这个想法我也考虑过，但连我都不敢去做这种事，你敢？李阳啊，你是不是不知道死字怎么写？”楚天磨牙道。

　　我闷闷的低着头不说话，这些我都想过，但现在东京陷入了死局，不这么做还有什么别的办法？

　　“最起码，让我去试一试吧，我速度很快，情形不对立刻逃走好了，最起码，我想找到他们手中的核武，毁掉也好，偷走也好，否则谁知道黑冢这疯子会做什么，万一他把核武投到整个日本，甚至其他国家呢？”我抱头道，光是想想我就不寒而栗了。

　　楚天依旧在怒斥，昊王也不断摇头说行不通，可我却认了死理，有办法不去试，等到机会失去就后悔莫及了。

　　“反正不管怎么说，我一定会去的，只是通知你们一声，又没叫你们给意见。”我低着头闷声闷气道，楚天气的差点揍人。

　　“老子算是明白了，你这小子不仅是个烂好人，还特么脑梗，脑残，脑淤血！”昊王磨牙道，皱眉苦思了许久才道：“但你自己去是绝对行不通的，先不说你实力不够，黑冢也未必信，带上韶华吧。”

　　“为什么啊！”我立刻反驳，我最不想带的就是韶华，她呆呆的很容易露出破绽，帮我？不找麻烦就好事了，更何况……哎，或许我真是个烂好人吧，我不想她有危险。

　　不知不觉间，我觉得韶华和汪娜的身影已经逐渐重叠了，就像我另一个乖女儿，当然她的年纪比我大，但她现在的脾气性格却和汪娜同出一辙。

　　“不带就别去，否则你必死，知道为什么吗？”昊王冷笑道：“黑冢很明显看出你和韶华的关系了，知道这女人整天跟着你，甚至他拉拢你可能有一半是因为韶华，你不带她？你觉得黑冢和你一样傻么，不会怀疑？”

　　“我……”我哑口无言，其实我也想到这一点了。

　　“我和楚天不跟着你都可以，至少有理由，我看冥界之风不爽，楚天和灰色敌对，但韶华不去就绝对没理由了，所以你自己看着办吧。”昊王皱眉道：“甚至，如果你非去不可的话，可以借我和楚天想杀韶华为由。”

　　昊王说完就扭头走了，楚天又劝了几句无果，也一脸郁闷的走了，只剩下我在那托着下巴琢磨着。

　　“你愿意跟我去么？很危险的。”我柔声问道。

　　“不知道，反正我想跟着小阳。”韶华憨笑道。

　　我长叹一声拍了拍她的小脑袋，拉着她的小手，默默起身朝门口走去，我始终决定了，危险就危险吧，顶多像上次突袭一样，如果打起来，先想办法先救她好了。

　　门外，楚天恨恨的看着我的背影，拼命磨牙，昊王则苦笑不得道：“我算是明白你为何喜欢这小子了，好蠢，简直白痴，但却又让人根本恨不起来，只可惜像他这种家伙如果想要活下去的话，实力和运气缺一不可。”

　　深深揪着脸，楚天猛一跺脚，一股股妖力在体内疯狂盘旋，一团炽烈的白光从掌心拖出，那光晕中的妖力波动简直骇人，连昊王见了都吓得连忙后退。

　　“喂喂，你做什么？你这招好多年没用过了吧？”昊王愕然道。

　　楚天没回答，只是不断凝聚着，直到那光晕涨大到篮球大小，又缓缓缩小到乒乓球大小，光晕已经从白色变为了漆黑，竟然有点像妖武的光芒。

　　甚至，就连那小球都有点像是个奇形怪状的小型化妖武。

　　楚天开始呼呼的喘息，神情明显萎靡了很多，脸色苍白如纸，甚至，他背后的妖武还仿佛缩小了一些。

　　“小子，拿着！”楚天猛然大喝道，小球直朝我背后抛来，我茫然接住问道：“这是什么玩意？”

　　“你不是想知道我的绝技么？这就是了，遇到危险的话，就运用妖力捏碎抛出去，然后立刻逃，懂么？”楚天冷冷道。

　　“嗯！”我用力点头，看着他苍白的脸，虽然我依旧不明白手中拿着的是什么，但却心中一阵感动。

　　我最终还是走了，楚天在叹气，昊王则面色古怪的望着他道：“值得么？你现在的妖力还有多少？红色8？红色7？还是6？像你这级别的存在，强行分割造成妖武境界降低的话，要进食多少才补的回来啊。”

　　楚天没回答，只是看着天空道：“你不是问我这招有多少年没用过了么？自从毁掉了你们四王后，我就再没用过，因为这世上已经没人值得我用了。”

　　不值得，是因为没有敌人了，当年那一战堪比绝对巅峰，一名皇级对抗四名准皇级，那一战后有多少尸妖在流传楚天的强大？却不知道他在那一战中的艰苦和险些死去，也就是那种战斗，才够资格让他使用这皇级绝技。

　　除此之外，楚天甚至前日追击那灰色胖子时都没用这招，为何？

　　因为楚天和灰色交过手，他知道自己现在的实力稳赢，虽然会有些麻烦，交战会耗时很久，但只要是毫无悬念的战斗，他就不想用这招。

　　因为每用一次，他的妖力就要减弱一些，而且减弱的还是上限！！就像昊王说的，他必须进食很多次才能补的回来。

　　可他今天却用了，因为当灰色和黑冢那些尸妖高手联合在一起，连他也无法解决，同时也因为……

　　“我知道，你不想让那小子死去，说起来，他遇到你真是走运啊。”昊王叹息道。

　　楚天莞尔，又摇了摇头道：“那你有没有想过，其实我遇到他也是一种走运。”

　　“我在喜马拉雅山独居多年，只为了找一个可以彼此依靠的伙伴，只为了找一个值得让我认同的家伙，却从没有，包括那个罹天辰的出现，我也仅仅是看了一眼就扭头了。”

　　“当然这份认同，并不只需要实力和战斗天份，还有本心，还有意志，还有很多时候对事情的看法，我们两大高手在这都束手无策，他却丝毫没有想要依靠我们的意思，只想着凭自己的能力解决麻烦，只想着自己如何能在这件事中出一份力。”

　　“甚至，他还反过来要我们去依仗他，你不觉得这很可笑么？两大尸妖界最强高手，却要凭一个妖力只有橙色级的小子去做卧底才能解决麻烦。”

　　“而且，这家伙不想自己有多危险，却害怕别人有危险，你说他蠢？我承认，但就像你说的，他的蠢又根本让人恨不起来。”

　　“百多年了，我终于找到了一个值得认同，想要彼此依靠的家伙了，我真的不想他死掉。”楚天喃喃道，这句话他终于说出口了，虽然我没有听到。

　　其实我没有楚天说的那么伟大啦，我想的只是，黑冢那货到底有多少核武啊？万一来个核武世界大战怎么办？我老爸老妈，汪娜孙芸，林风周浩和高傲，还有月华。

　　“好想月华啊。”我仰天长叹道，虽然我身边就有个和她长相一模一样的韶华，可我心中却只想着她，那种甜甜蜜蜜的，牵肠挂肚的……

　　好想搂着她的小腰，吻着她的小嘴，带着她再一起飞上天空，东京这件事做完后，我一定要第一时间去找她，然后再不分开了！

　　当然，前提是我能完成这件事，并且活下去。

　　我咬着牙往前飞着，死死捏着楚天给我的黑色小球，眼前的尸妖越来越多了，或许因为某人打过招呼，所以他们没有阻拦我。

　　只是那数量多的让我不寒而栗……

　　如果说此刻东京是地狱，那这群尸妖的聚集地就是地狱中炼火最旺盛，最可怕的中心点，而且还有位恶魔之王撒旦。

　　“李阳，等了好久，你终于来了，欢迎欢迎！”远处，黑冢满脸堆笑的迎了上来，他就是恶魔之王么？我也不知道，因为我同时还看到了冥界之风，甚至还有灰色……

　　三只世上最可怕的恶魔，我只感觉连心都在颤抖，虽然我并不知道身后还有第四只恶魔，罗天烬……

　　“罗天烬派人来过？见完那些日本官员就走了？”那天，苏梓橙很茫然，同时，她还有一种很不好的预感。


第一百九十三章：随机应变

　　“等了很久？一天都不到吧。”我笑着走上前去。

　　“也是，但自从看了李阳先生的实力后，着实让黑冢寝食难安呐，如此强者若做不成朋友就太过遗憾了。”黑冢满脸微笑。

　　这货居然还会说成语？我干笑点头，却发现除了他以外，场中所有人看我的眼神都带着阴冷。

　　“怎么？似乎除了黑冢老大外，大家都不太欢迎我？”我刹住了身形。

　　“怎会！”黑冢连忙摆手，又恨恨瞪了身后的尸妖一眼道：“只是我尚未给大家介绍，难免有些生疏，不如先请去里面？”

　　里面？我瞄了瞄他指的一间三层小酒店，这货就住这？倒也难怪，现在人类和尸妖开战，如果住进东京那种奢华型的标志建筑中，等于找导弹轰自己的，这方面黑冢倒是挺精明。

　　只是他身后那些家伙就不太精明了，从前日交过手的德国矮子开始，一直到那英国来的库恩，全都对我不太友善，特别是那矮子。

　　“又想和我单挑了？”我摸着下巴坏笑道，那矮子表情一变，脚下竟忍不住后退了几步，我哈哈大笑着再不理会，迈步就往里面走。

　　其实这些家伙我都不怕，只要想走，没人拦得住我，所以我的目光始终死死盯着那灰色，他眼神好冷，他和我仇好大，他甚至曾眼睁睁的看着我吃掉了他的手臂。

　　走过他身边时，我强忍着心头的寒意，又猛地抬头怒目而视。

　　“其实我今天来这最大的目的，就是想问问黑冢老大，你知道他是谁么？你怎会敢和他联手？”我咬牙问道。

　　“当然知道。”黑冢微笑道：“其实我觉得，倒是李阳先生不知道这位上官先生究竟是何人，前日在中国的一场交手，误会罢了！”

　　“误会？哈！他杀了我那么多兄弟是……”我一副要拼命的模样，突然表情一变，愕然道：“你说他叫什么？”

　　“上官宏武！”灰色矮胖子傲然道。

　　我嘴巴长的大大的，再想问，黑冢却一把挽住我肩膀道：“李阳先生别急，进去再慢慢聊吧，我一一给你介绍。”

　　还介绍什么？我已经对其他一切都失去了兴趣，这家伙叫上官宏武？这特么标准中国名啊，还是那种非常复古的武侠小说名，我本就奇怪灰色为何会说中文，此刻连名字都是中国的，这意味着……我脑子又开始乱套了。

　　“这位，李阳先生应该知道，德国最著名的高手，号称欧洲最强尸妖的冥界之风。”

　　酒店里，黑冢已经开始一一介绍了，我随便敷衍着，只是暗暗记下了所有尸妖的来历，除了冥界之风外，那德国矮子叫卢卡斯，那黑人则是美国来的，叫查尔斯沃克。

　　瞄了瞄手机，出乎我意料的是，这查尔斯沃克竟然是亚皇级，妖力有紫6了，对了，那冥界之风如昊王所料，和韶华一样是紫7，而最让我无语的是……

　　看着在那夸夸其谈介绍众人的黑冢，他竟然只有紫4！只是很勉强的算是亚皇级，他究竟是怎么做上这群人老大的？就凭他身后那不断可以补充妖力的部下？

　　“小子，我叫金泽允！”一声冷喝响起，我扭头瞄了瞄那蓝毛东方人，原来他不是黑冢的部下，而是个韩国人。

　　“哦哦。”我敷衍似得点了点头就不理他了。

　　“喂，小子，你要不要狂成这样！”那金泽允蹭就站起来了，黑冢连忙阻拦，又笑着介绍道：“这位金先生是韩国尸妖界第一高手，李阳先生怕是从未见过才……”

　　“哦哦。”我依旧敷衍似得点了点头。

　　“哼，连我都不知道，没见过市面的东西！”那金泽允鄙夷道：“听说你们中国的尸妖，整天被那什么隐秘机动队揍得像狗一样？你知不知道在韩国，根本没有人类敢对我金泽允放肆，只有人类最强高手李泽泫才能勉强可我一战。”

　　挠头，我有点无语了，这到底谁没见过市面？这家伙只是刚上八妖武的紫1，实力不如罗武不如林羽琦，也不如帝天和高唯嘉，搞不好连张铭海都打不过。

　　这样的也算第一高手？看来棒子国的尸妖都很好欺负啊，有空去玩玩好了。

　　另外，整天欺负一群渣就觉得自己很了不起？我对这家伙的信心来源完全不理解，他应该看过我秒那德国矮子卢卡斯的，居然还敢挑衅？

　　所以抬起头，我撇着嘴道：“李泽泫我倒是也知道，而且我前几天才遇到过他，你知道我搞定他花了多久么？”

　　“多久？”

　　嗡，我闪到了他的身侧，连尾脊都懒得用，一拳就轰在了他肩膀上，金泽允表情猛变，踉跄中直气的满脸通红，想还手却被黑冢死死拽着。

　　“就像这样，1秒KO！”我捏了捏拳头道：“你要真不怕死就尽管挑衅我，刚巧我今天心情不好，黑冢老大应该不介意我刚来就揍几个白痴吧？”

　　“你才白痴，你才找死！”金泽允气的暴跳如雷，直接变身泼妇，怒吼着就要往上冲，黑冢连忙挡在我身前，又让那黑人上来帮忙。

　　“李阳先生别发火，大家以后都是自己人嘛。”黑冢笑着拍了拍我胸口，然而这一拍他却陡然一愣。

　　“原来，李阳先生已经是亚皇级了，只是习惯保持低调，所以才强行压制妖力是么？”黑冢眯眼笑道：“倒也难怪，双属性十片妖武，又怎会妖力弱。”

　　“亚皇级？”我再次愣住，却突然想起胸口内怀正踹着楚天给我的黑色小球，黑冢是因为那股强大的妖力误会了？

　　这样一来倒也好了，金泽允一听我是亚皇级立刻矮了三分，连那卢卡斯都把头低下了几分，甚至，冥界之风看我的眼神都多了几丝古怪。

　　“是啊是啊，我们中国的尸妖习惯低调，不像某些白痴，渣的要死还整天叫嚣。”我背负双手一副哥很牛逼的模样，心中大乐，原来楚天给我的妖力精华不仅能保命，还能装逼。

　　这么一闹，介绍神马的也进行不下去了，黑冢只挑着介绍了两名，他手下刚晋级八妖武的家伙，就摆手作罢了。

　　我也懒得记住所有家伙的名字了，只要妖力不如黑冢的，我全都懒洋洋的点了点头就不理会了。

　　嘿嘿，今天算是我第一次如此装逼了，虽然是故意的，但真心很爽。

　　“对了李阳先生，楚天和昊王为何没同你一起来？”黑冢突然问道。

　　对于这点的解释，昊王原本让我借由他想杀韶华的事瞒混过关，我却突然改变了主意，表情冷冷道：“那就要问这位上官先生了，杀了我们那么多兄弟，这件事会如此算了？”

　　“飞甲罗武，鳞弹高唯嘉，帝天，张铭海，罹天辰，还有无数中国尸妖界的八妖武强者全是死于他手，你问楚天为何不来，来做什么？弄死他么！”我咬牙切齿的瞎扯淡道，反正这矮胖子谁也不认识，我干脆就报出了所有名字，也不怕他识破。

　　“你们也杀掉了我弟弟！”上官宏武大吼道，原来那瘦子是他弟弟。

　　“谁特么先出手的！”我勃然而起道，其实……好像是我先出手的，但随便啦，这时候比的就是谁嗓门大嘛。

　　“哎，这件事我也听说了，上官先生刚踏足这里的时候，刚巧遇到了中国高手和隐秘机动队的混战，却因为很多事没说清楚而引发了大混战，这……哎，都是误会啊。”黑冢叹息道：“其实李阳你不知道，上官先生来这里，是帮助我们尸妖掌控整个世界的。”

　　狗屁，灰色是帮助尸妖的？我赶脚黑冢的脑子是被驴踢了吧？刚想反驳却被他一把拉住，黑冢不断的笑道：“误会误会，一切都只是误会，不如李阳先生先消消火，不如上官先生先离开，让我来解释清楚好么？”

　　那一刻，黑冢的眼神很是古怪，还朝我眨了眨眼睛，我会意点头，那灰色矮胖子虽然不乐意，但终还是默默转身走了出去。

　　剩下的全是尸妖，虽然都是敌人，但也不用藏着掖着了，我不仅咬牙道：“黑冢老大你知道他是什么玩意不？尸妖的出现就是因为他！”

　　“知道！”黑冢的回答完全出乎了我的意料，甚至那陡然变冷的眼神也是。

　　“所以我才支走他，我也知道李阳你痛恨他，甚至你们和楚天来东京，就是为了杀他对么？”黑冢森然道：“放心，这件事我会给你们一个交代的，麻烦李阳你转告楚天，某些事一做完，我立刻把这家伙双手奉上，随你们处置！”

　　“甚至我可以帮你们一起对付他！当然前提是，你们不要干扰我在东京做的这些事。”

　　愣愣的看着黑冢，我有些茫然了，脑海中飞快思索着他真正的目的，突然……

　　“靠！你早说啊，亏我还扮无间道混到你这来。”我猛拍大腿道。

　　“无间道？”黑冢的表情很古怪，但终于，他发出了一抹会心的微笑，我也擦了擦冷汗回以笑容。

　　所以说嘛，计划什么的全是瞎扯淡，随机应变才是最重要的。


第一百九十四章：复杂的算计，忽略的眼神

　　黑冢不可能这么容易相信我，即便是他邀请我来了的……所以，我直接说出了扮演无间道的秘密，因为我发现这家伙似乎并没和灰色完全联手，而是在利用！

　　昊王让我假借韶华的事蒙混过关，但太难了，那样的话我很难夹在黑冢和灰色的中间，毕竟我和灰色是敌对，谁都能轻易看出。

　　所以，我干脆摆明态度，因为，我还发现了另外一件事，这是一件楚天和昊王全部忽略了，连我都刚刚才想到的事。

　　黑冢究竟知不知道我为何要杀他？

　　黑冢不认识我的，我做尸妖的时间很短，连国内很多高手都不认识，何况是他？由此我敢肯定，黑冢不知道我之前曾多次帮助人类，也不知道我和楚天那份只凭善恶的誓言。

　　在黑冢眼中，我李阳只是个普通的尸妖强者，和他身边这些家伙唯一的区别就是来自于不同的国家，他万万想不到我……咳咳，是个想要保护人类的傻叉烂好人。

　　所以，我刻意没有表现出平时那种悲天悯人嫉恶如仇的白痴性格，反而一脸的装逼德行，我连说话的口气都在模仿罗武，就是为了误导他。

　　说起来，我和黑冢交手过，和他的部下也多次交手，只是我从未真正表面立场。

　　或者说，我表面了敌对立场，却从未告诉过他为了什么，所以黑冢应该想不到在我心中，阻止他祸乱东京是比杀掉灰色更重要的！

　　楚天也是一样，尸妖界针对他的传闻很杂乱，而且有一个很大的偏差，就是所有尸妖都误以为他喜欢杀戮那些称王的尸妖，可问题是黑冢根本没有称王……

　　估计，这家伙现在每晚都睡不好觉，正拼命在想到底哪里得罪过我们吧？

　　想去呗，越是胡思乱想，我就越是容易隐藏真正目的。

　　果然，黑冢笑了，他认定了我想杀他，包括楚天来东京捣乱，纯粹是为了灰色，和他本身是毫无关系的。

　　终于，我也笑了，和他像好哥们似得畅谈了起来，还抱怨他不够哥们，邀约这么多高手来东京，却为何不去中国邀请我？

　　“去过，但……”黑冢面带古怪的摸了摸鼻子道：“我无法邀请楚天，也不知道昊王在哪，所以我邀请的是一位在中国实力不很强，但名气却极为响亮的高手。”

　　“帝天！”我嘴巴长得大大的，愕然道：“然后他没鸟你对么？”

　　“我派了很多部下去邀请，可他连见都没见，连理由都没听。”黑冢哭笑不得道。

　　我哑然失笑，这倒是很符合帝天的个性，他本就不太喜欢日本的尸妖，加上那会他正忙着和罹天辰商量选王的事，哎……

　　“对了，那灰色的事，黑冢老大你到底知道多少？他到底是哪来的？说什么毁掉这个世界，为了什么？”我迈入了正题。

　　“不知道。”黑冢的表情也严肃了起来，皱眉道：“我问过，但他不愿意说，刚巧我那会和人类开战了，他就问我要不要接受他的帮助，一起杀尽所有的人类，由尸妖掌控这个世界！”

　　“那你怎么看，你信他？”我双眉深锁道。

　　“信个屁！”黑冢晒然：“虽然我们之前因为误会而大打出手过，但有一点我和李阳你是一样的，对这家伙的痛恨，哼，莫名其妙的把老子变成了怪物，还敢问要不要联手？”

　　黑冢的表情很阴森，看得出，他和罗武有点相似，都是生性残暴，但却都对灰色很痛恨，本来嘛，谁特么没事咬你一口，还把你变成了僵尸，你都不会感激他的。

　　不过黑冢还是暂时接受了灰色的建议，毕竟他需要高手，灰色就是最强高手，同时……灰色有很多值得他利用的地方。

　　至于那些秘密，等他完成了心愿后再追寻也不迟，到时候整个世界都踏足在他的脚下，区区灰色？带着一群部下往死里揍就是了，揍到他愿意说为止。

　　只是黑冢万万没想到，他刚和灰色联手，楚天就找上门来了，一言不发直接出手，甚至紧接着我又来了，一次袭击差点让黑冢挂在东京，还带着韶华，再来是昊王，几乎所有高手都因此和他敌对了。

　　“其实我想和楚天解释来着，可他不听。”黑冢尴尬道。

　　我一阵无语，这倒是不能怪楚天，因为对他来说，黑冢的所作所为是他必杀之的，灰色也一样，干脆就连锅端好了，只可惜他忽略了黑冢和灰色的联手威力。

　　“不管怎样，现在总算解释清楚了，李阳你帮我带个话，就算他楚天不找灰色，我黑冢完成了这件事后，也一定会把那混蛋往死里弄的。”黑冢冷笑道：“所以，我们根本不是敌人。”

　　“对对，不是敌人！”我连忙拍了拍他肩膀以示友好，黑冢也笑着点头，我俩差点就一起撸管以示合作诚意了，哥还一定先撸为敬。

　　聊到这里，黑冢又开始打昊王和楚天的主意了，问我可不可以请他们也来帮助东京这个尸妖崛起的计划。

　　“没可能，你别想了，除非你现在就把灰色弄死，楚天和灰色是死敌，不死不休的那种，何况昊王……”我瞄了瞄冥界之风。

　　“哎……”黑冢点头叹息，他也知道昊王和冥界之风不和，只说让我再等几天，某些事一搞定，他立刻交出灰色，到时候再和楚天谈好了。

　　可他究竟和灰色一起做什么？

　　我问了，黑冢却不说，只是神秘一笑道：“李阳你以后就知道了，哈！其实这灰色有很多值得利用的地方。”

　　“嗯嗯。”我连连点头，想问核弹却没敢，只得再提灰色，这货怎么可能叫上官宏武？

　　“不知道！”黑冢皱眉，沉思了片刻又道：“我发现了很多奇怪，这灰色……他绝不是我们这世界的人，但他却知道我们这世界的很多事情，比如他懂中文，甚至懂英文！”

　　“更有甚者，他不仅仅是会说，还会写字，我感觉他的文化和我们是同出一辙的，但奇怪的是，他并不懂得现在中国使用的简化字，而是只会繁体，甚至很多字都非常古老，怕是连李阳你都认不出的。”

　　“这……说明了什么？”我瞠目结舌道。

　　“不知道。”黑冢点了支烟，又递给一支给我道：“我只感觉这家伙和人类是息息相关的，但……哎，我也说不清啊，我听说中国很多小说喜欢用穿越字眼，李阳你觉得他有可能是古代反穿越来的么？”

　　合着这货还看中国的穿越小说？我一阵无语，只可惜现在的一切猜测都只是瞎蒙，毫无意义，只能说……

　　“搞定东京后，我们再联手逼问他，看看到底是什么人，到底是要做什么的。”黑冢森然道，又补充了一句道：“说起来，这货有点笨笨的，或是有些小看了我们尸妖的智慧，嘿，他轻易就相信了我。”

　　未必！我摇了摇头，灰色不一定相信黑冢，但由于目的相同，所以暂时联手了，灰色的目的是毁掉世界，黑冢呢？

　　我之前的预测完全对了，用东京做跳板，统治日本，甚至将尸妖的势力扩展到整个世界，取得这世界的绝对统治权。

　　至此，我已经可以下定决心了，灰色的事我会慢慢查，但黑冢的事我也一定要管，和楚天一样，我对这家伙也是必杀之的！

　　只是，我必须假装和黑冢联手利用灰色，又假装和他联手对抗人类，却暗中同时算计他和灰色两方，哎……好复杂，我拼命的揉着太阳穴。

　　“李阳是否有些累了？不如明日再聊，我先安排你歇歇吧，你也不用再回慕容秀一那了，说起来这家伙只是个白痴，居然说尸妖不该崛起。”

　　黑冢冷笑道：“难道尸妖就该整天被人类追杀？放特么的屁，我听说中国的隐秘机动队已经多次清剿尸妖了，哎，可惜我这个计划晚了些，否则就不会有如此多的高手牺牲。”

　　看着黑冢一副悲天悯人的样子，我暗暗好笑，其实他就是个为了权力不择手段的渣，替中国尸妖高手惋惜？得了吧，他是在懊恼无法利用那些高手了。

　　“对了，你打算怎么对付那些人类军队？”最后，我终于试探性的问出了真正目的。

　　“哈，这件事李阳你就暂时不用操心了，等着看我黑冢上演一场好戏吧，什么狗屁第一区人类联军，我黑冢动一动手指，就让他们瞬间全部灭绝！”

　　黑冢狂笑着摆了摆手，扭头出去了，却没发现我走进门的一刹那，表情陡然阴冷，动一动手指就能杀光？核武！我愈加坚信这个猜测了。

　　只可惜我也没有发现，就在我带着韶华进门后，一个黑影从门外经过，她看我的眼神也同样充满了复杂，风暴之蝶温蕾莎。

　　说起来，忽略某件事的并不只是昊王，也是我，黑冢确实不知道我想阻止他祸乱东京，但……温蕾莎却知道，因为在刺杀黑冢时，我曾对这女人说过一句话。

　　“你愿意帮他毁掉一整座城市，甚至整个世界么？”

　　那一刻，温蕾莎的眼神好复杂，而我却忽略了这个复杂眼神所代表的意义。

　　她会去告诉黑冢么？如果她把我的这句话复述一遍，今晚……我必死无疑！可她竟没有，沉思了片刻后，女人竟回屋睡大觉去了！

　　还记得我第一次看到她时，那眼中浓浓的倦意，甚至还带着无尽的忧伤，风暴之蝶温蕾莎，这女人到底是什么立场？或许这才是我需要明白的最大关键！


第一百九十五章：韶华的梦

　　“小阳你今天好奇怪哦。”韶华揪着小脸道，凭她的小脑袋根本想不明白我所做的事，只是觉得我和平时不太一样了。

　　平时的我还算谦逊，今天却是装逼装到底，还出手教训了那个金泽允。

　　微微一笑，我示意她先别说话，先发了个短信给昊王报平安，又拎着手机在屋里一通乱转，说起来这手机真牛叉，连某些针孔监视器和窃听器都能探测到，苏梓橙真是送了我一件不得了的礼物。

　　“黑冢老大，别偷看我和我马子做爱做的事好么？”我对着一处监视器大吼道。

　　隔壁房间，黑冢尴尬的掏了掏耳朵，关上了监控装置，其实他依旧不是完全信我，甚至冥界之风更不信我。

　　“你怎么看这小子？你信他？”冥界之风冷冷道。

　　“说不清，我感觉这小子这趟来是有预谋的，但他却直接承认了，让我……哎，这小子很精明。”黑冢长叹道：“先稳住他吧，毕竟我们都不想和楚天敌对。”

　　“随你，不过黑冢你最好记住我们的约定，某些事尽快进行吧！”冥界之风冷笑道。

　　“对了，你如果做不到的话，我就和炼狱之炎自己去做了，别忘了，这世上的岛国不止日本，适合做跳板的也不是只有你这里！”冥界之风说完就扭头走了出去。

　　黑冢的脸色有些僵硬，恨恨跺了跺脚，却再没有说什么，他和冥界之风的关系似乎并非BOSS和部下，而是……

　　某些事似乎比我想象中更复杂一些。

　　房间里，我躺在床上一阵坏笑，如果我没承认这无间道计划的话，黑冢指不定怎么乱猜呢，现在承认后，他怕是想猜也感觉无从下手吧，啧啧，这步棋真妙，说起来……

　　其实我是和罹天辰学的，想要隐藏真正目的，就先制造一个假象给对手怀疑，再拼命把对手的思维往那个假象上引导，所以刚才的聊天中我三句话必有一句是指向灰色的。

　　罹天辰真的好聪明，随便COS他一招，就能骗过黑冢这样的大枭雄了，只是骗过之后该怎么办呢？我还没想好，毕竟我还没罹天辰那种一步棋算到底的本事。

　　“小阳，睡觉吧，困咯。”韶华揉着眼睛道，这女人现在除了吃就是睡，标准牲口。

　　但也好，养足精神从明天起寸步不离黑冢吧，我倒要看看他把核武藏哪了。

　　“睡吧睡吧，你睡床我睡沙发。”我笑道，想扭头却被韶华一把抓住了，女人揪着脸道：“小阳你刚说马子是什么意思？做爱做的事又是什么？”

　　“额。”我擦了擦冷汗，那只是忽悠黑冢的话好么，却没想到她记住了。

　　“马子就是，今年是马年嘛，爱做的事就是，吃喝玩乐加睡觉嘛。”我随口瞎掰道。

　　“真的？”韶华明显不信，揪着小脸将我扯到床边道：“那能做韶华爱做的事么？”

　　“你爱做什么？”我茫然以对，却见女人脸红红的撅起了屁股道：“揉揉。”

　　“噗……”我喷鼻血了，自从某次意外后，她似乎就非常喜欢揉尾脊，没事自己就伸手去揉，觉得不过瘾还让我帮她揉。

　　可惜有些事我不能总做了，毕竟我和她的关系并非那样。

　　拍着韶华的后背，我柔声解释着为何不能做，那必须是两个彼此深爱的人，愿意和对方携手共度一生。

　　我不知道是不是所有屌丝都像我这么想，可能是我对爱情看的太重了，总觉得有了爱人后，一切的艳遇和暧昧都会对不起对方，甚至对不起自己心中的那份爱。

　　美色坐怀不乱？我没有那么伟大，我也好色，也看大片撸管，甚至经常捂着鼻子往厕所跑，我只是……不想因为某些生理需要和冲动，让我和月华的感情出现污点，毕竟我对这份感情的重视，已经是超越生命了。

　　“韶华很喜欢小阳的！”女人连忙道，我却干笑着摇了摇头，她不懂的，她对我只是依赖，她真正爱的人是罹天辰，所以才看着他的尸体，明明不记得都会默默流泪。

　　“小阳讨厌韶华么？小阳是不是喜欢那个月华？她是我妹妹么？我都不记得了。”韶华苦着小脸道。

　　“当然不讨厌韶华，我们已经是很好的朋友了，至于月华，等这件事完了以后，我就带你去找她好不？她是你亲妹妹，和你长得一样，你一见她就会认出来了。”我柔声劝道。

　　女人的脸始终揪揪着，不知道为何，她听到月华的名字后，竟会本能的生出反感，是因为嫉妒么？嫉妒我不帮她揉尾脊？还是……

　　她真的不懂，她这几天经常会做一些梦，一些稀奇古怪的事，梦中有一个男子朝她微笑，似乎叫天辰，可当她想要抓住他时，他却又叹息着离开了。

　　“抱歉韶华，我再不能陪着你了。”男子叹息道。

　　那谁可以来陪她？陪着她哭陪着她笑，陪着她一起经历这世上的坎坷？她不知道，但却因为这段时间的相处和依赖，本能把目标指向了我。

　　“小阳，韶华想你陪着我。”女人喃喃道。

　　我并不知道她的梦，也不知道她心中想的是什么，所以……

　　“好吧，我坐在床边陪你好不？快睡吧。”我柔声道，出于一份对她失去记忆的怜悯，一份朋友间的呵护，我拍着她的小脑袋哄她睡着。

　　韶华终于破涕为笑了，可我并不知道她笑容中代表的含义，不知道她又开始做梦了。

　　梦中，当那个男子再次道别时，她笑道：“没关系，我找到另一个人陪我了。”

　　那一刻，她的笑容很畅快，那一刻，男子的眼神好复杂，却最终爱怜抚摸着她的脸颊道：“也好，只要你开心就好，去吧，忘了我吧，去追寻另一份情感，我只要你快乐。”

　　韶华微笑点头，从那一刻起，她就开始做另一个梦了，梦中的那个人一直陪着她，笑着哄她入睡，因为她是他的宠物。

　　真的只是宠物么？其实她并不了解那梦真正代表的意思……

　　我了解！韶华之所以依赖我，是因为她暂时忘记了罹天辰，可当她想起以后呢？那两个截然不同的梦是否会重叠交错，还是会彼此制衡？

　　当她的眼中恢复清明，那梦中的两个身影该如何选择？是爱一个杀掉另一个，还是爱一个忘记另一个？

　　或许连韶华自己都无法选择，因为当她醒来，那一刻的感觉恍如隔世……

　　看着女人终于熟睡的脸庞，我微微一笑，扭头朝沙发走去，其实尸妖并不需要太多睡眠，所以无聊之余我就开始把玩起手机。

　　妖力雷达上五颜六色的一大片，看的我瞠目结舌，毕竟我身处无数尸妖的包围中，最外围是一些蓝绿色的光点，靠内则是一些橙色，最中心也就是这间酒店里，则密密麻麻的满是紫色，当然除我之外，也除了那灰色意外，他的光点是深红色的。

　　说起来，白天我查了查灰色的妖力数据，红5，这真的很强，但比楚天还是差距蛮大的，搞定只是时间问题吧。

　　“咦？”我突然眯了眯眼，看着一个紫色光点跃了出去，速度好快！而且光点的颜色很朦胧，似乎有刻意压制妖力的嫌疑。

　　尸妖是可以压制妖力瞒骗对手的，特别是这种大群尸妖聚集在一起，妖力完全混乱的状态下，所以我之前偷袭黑冢，他在最后一刻才反应过来，因为身边的尸妖太多，可以完全扰乱他的感知能力。

　　但雷达却比感知能力精确太多了，每一份妖力都是独立分开显示的，再压制都没有用。

　　可我不明白的是，这紫色光点是谁？为何要压制妖力悄悄溜出去？

　　难道是黑冢！难道这家伙想去看看他存放核弹的基地？我表情一喜，下一刻，想都不想就推开窗户发动了极限加速。

　　当然，我同样是压制妖力的，并且保持了很长一段距离，只凭雷达追踪。

　　只可惜我想错了，这家伙并不是黑冢，更有甚者！就在我扑出的瞬间，又一个光点出现，和我从不同的方向，却同时追了上去。

　　双向追踪？我立刻顿了顿身形，让他跃到了我前面，我可不想做螳螂，要做也是黄雀！

　　同时，我借着月色仔细打量着前方那黑影，德国矮子卢卡斯？

　　更前方呢？我看不清，只感觉那仿佛是两朵花瓣，又仿佛是一只翩翩飞舞的彩蝶。

　　一跑两追，一直离开了很远，途径一座废弃的超市时，还稍稍停了一下，最终的目的地却是一座小学校的课室前，黑冢会把核武藏在课室里么？我撇嘴摇头。

　　一声温柔回答了我的疑惑：“吃吧，可怜的小家伙们，饿坏了吧。”

　　一只洁白的手，一抹温柔的微笑，几袋日式小面包递了上去，接住的却是几只黑乎乎的小爪子，脸上带着惊恐，却又带着感激。

　　那是几个躲藏在这的孩子？人类还是尸妖？我分不出，却发现之前跟随的目标竟然是风暴之蝶温蕾莎，失望之余叹息扭头，却……

　　“你还真是无聊啊，居然有闲工夫做这种事！”德国矮子卢卡斯走了出来。

　　其实我听不懂德语，也不关心他们到底为啥玩躲猫猫的游戏，但那一刻的我，却发现了温蕾莎脸色大变，卢卡斯则满脸狰狞。


第一百九十六章：杀戮，混乱的关系

　　看到卢卡斯的刹那，温蕾莎就展开了妖武，还一把将那些孩子护在了身后，这女人似乎挺善良的。

　　而卢卡斯却狰狞的笑了起来，大踏步走了上去，嘴里也不知道说着些什么，我只知道温蕾莎的脸色越来越难看了。

　　将手伸出，卢卡斯拽出了一个年约十岁的小女孩，我表情陡然一冷，温蕾莎也是一样，但却颤抖着身体强忍出手欲望。

　　他们的交谈完全是德语，我听不懂，只是感觉卢卡斯在要挟温蕾莎什么，或是逼迫她做什么，而接下来……

　　一幕标准的没节操没廉耻，而且狗血到暴的剧情发生了，卢卡斯狞笑着脱掉了裤子，指了指下身的狰狞，又瞄了瞄温蕾莎那艳丽的红唇。

　　“我靠，要不要这么禽兽？这俩货不是同伴么？”我暗暗想着，而且记忆中，温蕾莎和那个库恩才是一对吧。

　　温蕾莎气的小脸通红，破口大骂，我依旧听不懂，但凭女人那气急败坏的神情来看，骂的应该是擦你家祖宗十八代，你家方圆十里全部是猪之类的话。

　　卢卡斯的表情也冷下来了，也不再说话，只是一把掰开了那十岁小女孩的嘴。

　　真是万恶的人渣啊！尸妖吃无辜的人就已经很恶劣了，居然还做这种事，何况对象还是个无力反抗的小丫头！

　　我不仅用力攥紧了拳头，只要他敢做下一步，我就敢把他那玩意切下来煮汤喝！

　　一声尖叫打断了卢卡斯的动作，温蕾莎像个疯婆子一样把小女孩抢了回去，颤抖着推回了课桌低下，再扭头，眼中已带着泪水，虽然满是恨意，却最终无奈的褪下了衣衫。

　　女人真的好美，特别是那凄然欲泣的表情，简直特么像蝴蝶仙女一样，我要救她么？老实说，我不想为了这件事打乱我原本的计划，但……

　　我突然觉得这是一个契机，帮我真正打入黑冢内部的机会，现在他们谁也不完全相信我，如果我救下温蕾莎的话，是否能至少取得她的信任？

　　更有甚者，这女人似乎很善良，竟然为了个小女孩宁愿牺牲自己，我是否可以拉拢她呢？说起来好笑，黑冢千方百计想要拉拢我，却没想到被我拉走了他的部下，嘿嘿，这才有意思。

　　带着一抹怪笑，我轻手轻脚的靠了过去。

　　走到课室门口时，温蕾莎已经被那卢卡斯扑倒在地了，那贪婪的嘴脸拼命的拱着，让我发自内心的厌恶，我原本只是想制止他，却突然……

　　嗡，加速启动，我身形如闪电般跃了上去，黑冢的部下中高手极多，就算楚天和昊王也未必能拼过，干掉一个倒也不错！

　　卢卡斯没有看到我，温蕾莎却看到了，表情陡然一僵，她不明白我的出现究竟意味着什么，直到我六条尾脊齐齐的卷住了趴在她身上的卢卡斯。

　　我没有直接下死手，而是嗖得一声将卢卡斯直接抛出了窗户，这是三楼，摔不死的，但我却在他摔落途中再一次加速追上。

　　“是你？你……你要做什么！”摔落中的卢卡斯表情大变，无数片细鳞疯狂猛涨，拼命想要抵抗，可惜，他太慢了，无论是鳞片生长的速度还是还击的速度，甚至他还不会飞。

　　砰砰砰的数声，尾脊的尖刺在他细鳞尚未成型前就刺了上去，胸膛被洞穿，卢卡斯连声惨叫，挥拳就砸，抬脚就踹。

　　嗡，我到了他的侧面，嗡，紧接着是身后，直角加速转向，我竟比他先一步落在了地上。

　　夜色下，我的表情狰狞似鬼，冷森盯着那在半空中拼命扭动身体的卢卡斯，这货连衣服都没穿，满身肥肉无比的恶心，甚至连裤子也脱了，那肮脏丑陋的玩意还一甩一甩的。

　　“你……你敢！”卢卡斯明显知道我想做什么了，因为他已经看到那六条从身后齐齐竖起，直指天空的尾脊。

　　“我老大是冥界之风，你这杂种敢碰我一下试试！”这是卢卡斯最后一句话，他还想借着冥界之风的威名吓唬我，可他却不知道，在我眼中连冥界之风都只是个杂种。

　　尾脊轰然刺出，瞬间转化为暴雨般的千影，卢卡斯身子在空中拼命颤抖着，暴喝着，他的细鳞终于完全生出了，终于死死护住了身体，但……

　　之前被我攻击过的胸口，却有六个因细鳞崩落而被刺穿的血洞。

　　千影的不断暴起，竟带出了破碎空气的嘶嘶声，速度可见一斑，卢卡斯连反应都来不及就被笼罩了，那一刻六条尾脊的不断刺击，目标奇准无比，全部命中了他胸前的血洞。

　　噗噗噗，尾脊灌入进去，砰，心脏碎了，卢卡斯一口血喷下，挣扎顿时无力。

　　其实他有实力和我一拼的，只可惜这家伙次次被我偷袭，还次次都不长进，活该！

　　噗噗噗的声音越来越密集，紧随其后的是一声轰响，那六条尾脊整个没入了胸腔，又从背后穿了出去，身上的细鳞是彻底崩碎了。

　　血水宛如雨点般飘落，卢卡斯的身子在空中不断颤抖着，瞪大了眼睛看着我，却连话都说不出来了，他就像个烤串般被我的尾脊贯穿着，还是同时六条。

　　极限加速再起，我身形急速的朝天空跃去，因为重力，因为惯性，那六条尾脊发出了咯吱吱的声音，一寸寸的挤入他的身体，撕扯着他的血肉。

　　重新跃回三楼，我又猛地转动身体，将他整个人甩了出去，砰的跌回教室，尾脊松开，卢卡斯就像滩烂泥般不动了。

　　“八妖武的王级家伙，可能没这么容易死，你要补刀不？”我笑眯眯的望着温蕾莎道，女人早已吓傻了，连赤裸的身体都不顾，直勾勾的盯着我。

　　“我在外面等你，干掉他以后出来，记得带上尸体。”我又笑道，也不等她回答就吹着口哨朝外跃去。

　　心情真爽啊，这是我干掉的第一个八妖武强者么？虽然趁他发情的时候偷袭很卑鄙，但……轻松加愉快啊，回去告诉昊王的话，看这家伙还敢鄙视我实力渣。

　　在学校外面站了五分钟，温蕾莎才慢悠悠的出来，衣服穿好了，背后拖着卢卡斯的尸体。

　　“那个，谢谢你。”女人低声道，表情很复杂，似乎一副欲言又止的模样。

　　“先别说，善后要紧，带着他尸体跟我回去吧。”我招了招手扭头就走。

　　其实我比温蕾莎有更多的话想说，但故作神秘神马的，嘿嘿，真爽啊，温蕾莎满脸的不明所以，我却坏笑个不停。

　　“我们把他的尸体就这么带回去？但冥界之风那边……”

　　“没事，一会跟我回去后，你什么都别说，只管哭！”我坏笑道。

　　“哦好，但冥界之风……”温蕾莎依旧一脸的挣扎，甚至表现的很害怕，不出我所料，她一定被这卢卡斯和冥界之风要挟了什么。

　　“没事，听我的没错，你现在不要告诉我任何事，等这件事完了，你想说再说，懂？”

　　女人愣了愣，默默点头，却没想到我快要走回小酒店以前，突然扭头一把抱住了她，甚至扑倒，压在地上一阵狂吻疯咬。

　　“你……你做什么！”温蕾莎俏颜变色，想挣扎却被我瞬间撕破了衣衫，想反抗却被我在脖子上猛地咬出了几个牙印。

　　“这样才逼真嘛，没事穿什么衣服，我要是你就光着回去。”我面色古怪道，也不等她回答，一把抓住她的小手，又拖起了卢卡斯的尸体，头也不回的冲进了酒店。

　　“冥界之风，你这王八蛋给老子滚出来，你特么就这么教导手下的？”一声怒喝，夹杂着咣当一声的踹门声，我冲进了冥界之风的房间，这货和卢卡斯一个德行，正把一名裸体女性压在床上奋力征伐着，却不知道是人类还是尸妖。

　　“你做什么？”冥界之风的表情一变，看到卢卡斯的尸体又惊得猛然跳起，我却也不回答，只是指着他鼻子破口大骂。

　　接下来的事情大家可能已经猜到了，我和冥界之风打起来了，却在交手的瞬间，黑冢就带着几人极快冲进屋里，硬是分开了两人。

　　“黑冢，你特么来的正好，评评理，卢卡斯这渣连自己同伴都强上，还说是冥界之风指使的，要不是老子刚好出去尿尿……”

　　“你们就是这么对待同伴的？靠，就这种同伴关系，你们还想让楚天来？让昊王来？做梦去吧！老子明天就带韶华走，否则谁知道会出什么事！”我气急败坏的叫嚣着，还不断朝冥界之风竖起中指。

　　随着我的话，温蕾莎开始了异常惨烈的哭嚎，于是，混乱开启了。

　　库恩来了，气的直接要对冥界之风动手，黑冢连忙再拦，某黑人和某棒子似乎想帮冥界之风，却刚好某位宠物揉着朦胧的睡眼走入房间。

　　“韶华，上！”我挥手道，某宠物怪叫一声就扑上去了，又是一阵大乱，黑冢不得已间把部下都调来了，却也不知道该拦谁才好。

　　“喂，我先回去了，闹得差不多就闪人吧。”我拍了拍哭哭啼啼的温蕾莎，又俯在女人耳边道：“如果想聊的话，就明早来找我。”

　　于是，我回去继续玩手机了，过了一会，韶华看我不见了，也闷闷的挠着头回来了，又过了一会，库恩扶着满脸是泪的温蕾莎，哭哭啼啼的走了。

　　屋里，黑冢和冥界之风大眼瞪小眼的对望着。

　　黑冢怒道：“这到底是怎么回事？”

　　冥界之风怒答道：“我特么哪里知道，问那个李阳去！”

　　我理他们个毛线，咦？这手机居然还能玩斗地主，不错不错，终于不那么闷了。

　　卢卡斯和温蕾莎的事，让我发现了一个很奇怪的地方，黑冢这帮人虽然表面上很和谐，但暗中却有不少狗屁倒灶的勾当，彼此利用，彼此胁迫，彼此防范。

　　所以？

　　玩了一夜的斗地主，早晨，我打着哈欠推开了门，会心一笑，风暴之蝶温蕾莎站在门口，一切的答案，就由她来给我解释好了。


第一百九十七章：真相，东京or伦敦

　　昨晚，其实发生了很多事，虽然我悠哉的玩了一夜斗地主，温蕾莎却忙的一宿没合眼。

　　先是库恩进来劝了女人一小时，不断的喝骂着那卢卡斯禽兽不如，死了活该，又不断的抱怨自己没用，保护不了心爱的女人，到最后这铁骨铮铮的汉子竟哭了，温蕾莎只好反过来再劝他，郁闷之余，女人都不知道究竟是谁被非礼了。

　　好容易劝走了库恩，黑冢又来了，这倒是我意料之中的，他很想知道情况，但绝不会来问我，因为……

　　在知道我目的之前，黑冢不会想得罪我的，哪怕对方是冥界之风，甚至，我就是知道这点才有恃无恐的借机干掉了卢卡斯！

　　或许我没有冥界之风重要，但我背后代表着的却是韶华，昊王，甚至楚天，不管黑冢是想拉拢他们，还是单纯的不敢得罪他们，他都绝对不会动我！

　　所以，他只有去找风暴之蝶温蕾莎。

　　另外，黑冢今天非常非常的郁闷，原本我和韶华的到来还让他挺开心的，却没想到当晚就出了这种事，而最让他郁闷的还是，卢卡斯和风暴之蝶温蕾莎，其实都是冥界之风的部下，或是由他出面招揽来日本帮自己的。

　　黑冢非常赞同我骂冥界之风的那句话：“你特么到底怎么管教下属的？”

　　但黑冢没办法同样这么骂冥界之风，因为他们的合作关系非常复杂，只有来训斥温蕾莎。

　　“我不管你和卢卡斯之间到底有什么恩怨纠葛，但你们都是跟随着冥界之风来日本的，你们帮我，我感激，但你们自己的事麻烦先处理好，所以冥界之风那边，你自己去解释！”

　　黑冢恨恨的训斥着，说完扭头就走，两边他都不想翻脸，干脆啥也甭管，何况这本就是冥界之风的家事。

　　温蕾莎的麻烦并没有因此结束，因为黑冢刚走，冥界之风就进来了，这德国人脸色阴森如鬼，但同样，温蕾莎的小脸也冷若寒霜，甚至女人还比对方先开口了。

　　“你杀了我吧！”温蕾莎咬牙道：“我跟着你来日本东京，本就是逼不得已，本就是在做违心不想做的事，你要对我尊重点也就算了，可你居然指使部下羞辱我！”

　　不得不说，温蕾莎这招先发制人用的太赞了，冥界之风原本憋了一肚子的火气，原本都想揍这女人一顿了，却硬生生的憋了回去。

　　“卢卡斯真的对你做了那种事？”冥界之风咬牙问道。

　　温蕾莎没回答，只是直勾勾的反盯着他，女人那破破烂烂的衣服……好吧，是我撕掉的，还有那洁白肌肤上的牙印……好吧，也是我咬的。

　　但冥界之风明显不知道，而且，他其实很了解卢卡斯，知道这矮子有多好色，别说温蕾莎了，甚至他还不知死活的垂涎过韶华的美貌，因此才多番向我挑衅。

　　“算了，如果真是这样，卢卡斯死了也活该。”冥界之风磨牙道，话虽这么说，却连心都快气肿了，卢卡斯是他最重要的部下，八鳞啊！就这么挂了？

　　“不过我还想问你一句，杀掉卢卡斯的，究竟是你还是那个李阳？”冥界之风又道。

　　“重要么？”

　　“当然重要！如果他敢杀我冥界之风的部属，那他加盟黑冢绝对别有用心！”冥界之风的牙齿咬的咯咯作响。

　　温蕾莎却笑了，她觉得冥界之风很精明，但却又觉得我更聪明，今晚杀了卢卡斯后，我连一句交代都没有留给她，连口供都没套过，仿佛知道她会如何回答似得……

　　“他帮了我，但下杀手的是我！”温蕾莎冷冷道：“冥界之风啊，你要想报仇就杀了我吧，我承认自己不是你对手，也承认你用伦敦胁迫我，让我不得不就范，但这不代表你可以随意羞辱我！毕竟，我也是英国最强的风暴之蝶！”

　　冥界之风恨恨的走了，他不能动这个女人，因为卢卡斯理亏在先，甚至，卢卡斯死了，再杀掉温蕾莎的话……库恩绝对会翻脸，那他这次带来的三大强者，就一个都不剩了。

　　当然，他还有其他部下，但却并不想一次失去太多。

　　至此，温蕾莎终于舒了一口气，麻烦似乎解决了，但她也睡不着咯，所以天刚亮就过来敲门找我。

　　“先谢谢你昨晚帮我。”女人柔声笑道，又皱眉道：“但你知道我一定会来找你？”

　　“不知道啊，你不来的话，就算咯。”我无所谓的笑着。

　　温蕾莎表情一僵，咬牙又道：“那你就知道我一定会帮你瞒下昨晚的事？”

　　“瞒什么？卢卡斯的死？”我故作震惊道：“喂喂，不关我事啊，是你最后杀掉他的好么？我顶多算是揍了他一顿，而且是为了救你。”

　　温蕾莎的额头上明显迸出几根青筋，女人恨疯了我的装疯卖傻，同时又感觉我……好阴险，昨晚一句都没和她交代，但做的每一件事都是在暗示她。

　　我要她出手对卢卡斯补刀，甚至我撕掉了她的衣服咬伤了她的脖子，全都是为了暗示她把罪名嫁祸给死人，我让她哭完就早点回去休息，就是暗示她想办法压制冥界之风的怒火，甚至可以先发制人。

　　包括我让她什么都别解释，明早再说，就是在暗示我们已经站在统一战线，有了明早的约定，甚至合作的盟约。

　　以上种种，加上我之前误导黑冢的事，让温蕾莎眼中满是复杂，这也太阴险了吧！

　　其实我一点都不阴险，而且很是天真无邪，只是我整天被某些阴险的家伙算计，总归要学会一点吧？要知道哥的老师叫罹天辰，是这世上最会算计别人的混蛋，我的这些要和他比起来，真是连小儿科都不算。

　　“既然已经来了，干脆就聊聊呗，你昨天不是有话对我说么。”我笑道，又顺手给温蕾莎倒了杯饮料，女人默默点头。

　　如我所料，温蕾莎并不是冥界之风的部下，库恩也不是，甚至他们和黑冢也毫无关系，那所谓的邀约联手更是无稽之谈，他们是被……胁迫来的。

　　“其实黑冢根本就不是这件事的主谋，冥界之风才是，还有另一个家伙，美国的炼狱之炎你知道么？”温蕾莎喃喃道。

　　“听昊王说过。”我皱眉道：“你是说，东京这件事是他们先起头的？”

　　“对，他们比黑冢强很多，是欧美最有实力的尸妖，也只有他们有资格做这种事，带着尸妖崛起于世，彻底推翻人类的统治权取而代之！不过……”

　　温蕾莎语气突然一变，涩声道：“原本的计划并不是在日本举行的，他们只需要找一个人口众多，又四面环海易守难攻的国家，作为跳板，再慢慢去蚕食这个人类世界。”

　　“他们原本选的是英国？”我恍然大悟道，一切的一切都可以解释了。

　　冥界之风想从英国起步，占领伦敦？而温蕾莎还算是个善良的尸妖，当然不愿意让自己的国度惨遭屠杀，强烈反抗，而这时候黑冢出现了，愿意献出日本东京作为尸妖崛起计划的跳板，同时黑冢的部属力量极其庞大，所以借此，他也可以换取一个类似于BOSS的身份！

　　这就是为何黑冢名义上是BOSS，但很多事他无法制约冥界之风的缘故吧，因为真正的发起者并不是他。

　　同时，冥界之风因为有了黑冢，勉强愿意放弃英国这跳板了，却以此为要挟，逼迫温蕾莎不得不听他的，做他的下属，加入他的计划！

　　“哎！”我深深叹息，怪不得我第一眼见到温蕾莎，就觉得她不像个助纣为虐的女人，可……她为了保住伦敦就帮着冥界之风屠杀东京，这样做有意义么？太自私了点吧。

　　同样是杀戮，同样是祸祸，哪里不一样？退一万步说，东京失陷，日本完蛋，尸妖如果真的崛起了，伦敦可以幸免？太异想天开了，早一步晚一步而已。

　　不过我能理解温蕾莎的做法，因为换了我也是一样的，当这世界的残酷让我们无法与之对抗，妥协是唯一的出路。

　　至少她的出发点是好的，至少她愿意救下一些孩子，以此来弥补自己的恶劣行径，至少，这女人很善良，我看的没错。

　　然而现在不同了，我和韶华来了，楚天和昊王就在外面等着里应外合，大家联手搞定黑冢和冥界之风多好？妥协始终不是真正的解决办法，退到最后就会无路可退！

　　于是，我提出了真正的合作计划，我觉得只要温蕾莎本心不坏，就一定会接受的，可女人却陷入了深深的沉思。

　　“你怕什么？怕楚天和昊王搞不定冥界之风？还是怕我玩不死那黑冢？”我皱眉道。

　　事情发展到这一步，已经完全超出了我的预估，局势简直大好啊，只要温蕾莎愿意联手，再加上那个对她惟命是从的库恩，我捏也能把黑冢捏死了！

　　“我不知道该不该答应你，因为你根本不知道冥界之风的势力有多大，更何况还有个炼狱之炎，我们都不知道他现在哪里，正做些什么，离开伦敦后他就消失了。”温蕾莎涩声道。

　　一把将韶华扯到身边，我哭笑不得道：“我真不知道冥界之风和炼狱之炎有多大势力，但你应该知道尸妖势力最大的就是中国，尸妖界最强的男楚天女韶华就在我们身边，再加上个隐居多年的昊王，甚至还有我这个尸妖界最佳杰出青年，你到底在怕毛？”

　　说出这番话的时候，我是信心满满，只是我忽略了几个问题，如果没有罹天辰那次阴谋，中国的尸妖界是绝对无敌的，但现在却难说了，大半精锐被害死。

　　同时，我也真不知道冥界之风和炼狱之炎的势力问题，更不知道炼狱之炎正在做的事，他是从伦敦消失的？会不会依旧在伦敦？

　　当然如果知道的话，我依旧会找温蕾莎联手，只是口气，或许就没有这么信心十足了。

　　然而看着女人依旧挣扎的模样，我不由得有些烦躁，又道：“就算你不敢联手，最起码告诉我黑冢把核武藏哪了吧！你难道任由他去轰炸人类城市？”

　　“核武？黑冢有核武么？”温蕾莎愣了愣。

　　“难道你不知道？”我也愣了愣。

　　某些事，似乎出现了少许偏差……


第一百九十八章：目标，东京武道馆

　　“好！我愿意和你们联手，愿意帮你们对付冥界之风！”温蕾莎终于做出了正确判断，毕竟楚天的名气太大了。

　　“不过，我真不知道黑冢有核武啊，你从哪听说的？”女人又皱眉道。

　　尴尬挠头，我把慕容秀一的话完完整整复述了一遍，温蕾莎却依旧摇头，她从未听说过这些话，当然，这是因为她仅仅是被冥界之风利用罢了，很多秘密都不知情。

　　但女人又道：“大规模杀伤性武器不仅是核武吧？还有生物病毒和化学武器。”

　　“是么？”我打开手机点开了百度，五秒钟后，我擦了擦冷汗，没文化害死人呐。

　　但不管是什么武器，结果都是一样的吧，温蕾莎对我说的信息量很大，暂时还无法消化，唯一可以确定的是。

　　“你能帮我找找么？这所谓的大规模杀伤性武器究竟在哪？”我肃然道。

　　黑冢对我还是有防范的，但温蕾莎就不同了，卢卡斯一死，她可以借机名正言顺的整天跟着冥界之风，借此查探。

　　“可以是可以，但……你信我？”温蕾莎皱眉道。

　　“为什么不信？你不是答应联手了么？”我挠头道。

　　温蕾莎的表情又开始变了，女人今天本就打算联手，还准备了许多说辞让我相信她，可尚未说出口我就……

　　“你以前是不是没被人出卖过？”温蕾莎哭笑不得道。

　　恰好相反，哥以前被人卖的连家都快找不到了，连老爸老妈都让人秘密接走了，可我依旧觉得，人与人之间应该有最起码的信任，何况如果温蕾莎这么做是为了试探我虚实，那卢卡斯的死就……更何况！

　　“你的眼神我以前见过，你是做老师的么？”我眯眼问道，昨晚，在温蕾莎送出面包的那一刻，她和张铭海的眼神几乎一模一样。

　　“只因为眼神？”女人无语了，但最终还是叹息答道：“我不是老师，在变成尸妖之前，我是儿科护士，虽然已经过去很多年了。”

　　哦，原来是白衣天使，赞一个先，这年头做医生护士却没有沦落为杀手的，已经不多见了，我对温蕾莎的好感不仅又增加了几分。

　　接下来的三天里，我又开始玩斗地主，一切交给温蕾莎去搞定，除了黑冢来找我以外，我坚决不踏出酒店大门，久而久之连黑冢都开始奇怪，我到底是来做嘛的？

　　同时他又冷笑对冥界之风道：“你还觉得他加入我们是有目的么？如果你有目的的话，会连续三天待在酒店里玩手机么？”

　　冥界之风无言以对，却又强辩道：“我不会像他这样闲到蛋疼！”

　　我不疼啊，一点都不疼，幻想着快点搞定这件事就可以去找月华，我这三天连某件事都不做了，嗯嗯，养精蓄锐！

　　“他不是闲，他是在等我们把灰色交出来，楚天和昊王也是，所以这三天他们才全无动静！所以，某些事快点进行吧。”黑冢满脸自信的做出了这个判断。

　　三天的时间说长不长说短不短，似乎是为了配合我的按兵不动计划，连苏梓橙带领的人类联军，在这三天里都消声觅迹，再没有发起过进攻。

　　又或者，他们不动是因为一场持续了三天且异常紧张的会议，内容是什么？我不知道，因为我的身份始终是尸妖，所以苏梓橙……并没有告诉我。

　　三天后的晚上，温蕾莎才再一次来找我，看着女人那不断闪烁的眼眸，我就笑了。

　　“在哪！”我直接发问。

　　“你怎么知道我查出来了？”女人再一次惊呆。

　　“你都写在脸上了好么？和某人那永远温柔万年不变的表情比，你的眼神实在太好分辨了。”我干笑挠头道。

　　我似乎又多了个技能，因为有很长一段时间，我每天对着那张温柔的脸，拼命想在其中寻找到破绽和阴谋的意味，虽然最终失败了，因为他藏的着实太深！

　　但我发现有了那段经历以后，我可以轻易从一些人的表情中探寻线索，挖掘出他们当下的心情活动，毕竟，这世上只有一个罹天辰，毕竟，再没有可以像他藏的那么深。

　　说起来罹天辰真是给了我很多宝贵的遗产。

　　温蕾莎再次叹服，也没再说什么，只是用手机传了几张照片给我，我瞅了许久都没认出哪是哪，倒也没事，传给昊王后，慕容秀一认识。

　　“是东京武道馆！”慕容秀一答道。

　　哦，我想起来了，听说是最著名的道场，后来则发展成了全日本最红的演唱会举办地，有点像香港的红磡体育馆那种意思。

　　“演唱会？好地方啊，不知道能不能见到苍大师。”我憧憬道。

　　“喂喂，苍大师不是歌手好么？”慕容秀一的声音满是鄙夷，但……这货懂个屁，在众多屌丝的眼中，苍大师的‘歌声’才是最美妙的！

　　地点确定了，但当我想让楚天和昊王偷偷去查证一下时，却出现了麻烦，温蕾莎告诉我黑冢和冥界之风最近两天几乎是二十四小时不间断的待在那里筹划着什么，似乎某件事已经到达最关键时期了。

　　“冥界之风并没有完全信我，所以他没有让我进去，只是在门口等着，还有库恩和那韩国的金泽允也是一样，只有他，灰色，黑冢，三个可以踏入。”

　　“所以……？”

　　“所以只要你说的大规模武器真实存在，我敢保证，一定藏在那里！”温蕾莎肃然道。

　　“那就行了！”楚天冷笑着开始捏拳头。

　　“怎么做？”所有人异口同声的发问。

　　“这还用问？直接打进去啊！”楚天翻白眼道，昊王同样在翻白眼，他感觉楚天在很多时候，性格和林风倒有点相似，都是一根筋倒低的货，完全没有经验和阅历。

　　其实不然，活了一百多年的楚天绝不缺乏经验阅历，因此他对很多事的原则性看法上非常让人叹服，但他做尸妖时毕竟太小，在那之后又毫无系统化的学习知识，做事免不了就会求直接化简单化，懒得动脑。

　　所以……说白了，这货就是个超级没文化的土包子，我决定以后就叫他楚包子好了，这和楚小玉简直可以并称外号界的两朵奇葩啊！

　　不过在这点上，我还是赞成楚包子的意见，已经找了这么久，就不用再劳心费神了，我在温蕾莎的事上可以说机关算尽，此刻就简单点吧。

　　“直接打进去！”我做出了这次电话视像会议的最终总结，何况有了温蕾莎和库恩的帮忙，战力上我们已经完全领先对手了！

　　当然只是高手数量的领先……

　　“黑冢老大，最近忙什么呢？都不告诉兄弟，不够意思啊。”我带着韶华去找黑冢了。

　　“又要出去？走着走着，带兄弟去见识下。”我勾着黑冢的肩膀，软磨硬泡的朝外走去。

　　东京武道馆，与1964年建成，早期是为了弘扬日本武道精神而建立的，说白了就是空手道和剑道那些高手的训练和比赛场地，后来才发展成了演唱会的开设地。

　　从表面上看起来，这里有点像中国某些城市的市政府大楼，至少款式类似，都是一样的土鳖风格，不过其中隐含的意义，却是象征着日本武术界的圣地和最高殿堂。

　　我不知道楚天的那句打进去，有没有隐含着某些特殊意义，但在这种地方，中国尸妖对日本尸妖甚至全世界尸妖高手所发起的挑战，啧啧，很振奋人心的说。

　　“你不可以进去，在这等着好了！”冥界之风挥手拦住了我。

　　我一挑眉，理他个毛线啊，反正这货活不过今天了，昊王一定会将他痛揍致死的，所以一个直角加速绕开，我大摇大摆的带着韶华朝里走去。

　　冥界之风的额头上满是青筋，黑冢却干笑劝道：“算了算了，也该让李阳知道了，彼此间的合作诚意嘛。”

　　其实黑冢是个挺讲义气的家伙，就凭他这句话，我决定今天由我来搞定他了，关键时刻再大吼上一句香港电视剧里的狗血情节：“对不起老大，我……是卧底！”

　　然后一枪爆头，是不是很爽的说？可我只爽了三秒钟，踏进武道馆的瞬间就愣住了。

　　“不是说不让闲杂人等进来么？这黑压压的一群是啥玩意？”我抽着嘴角道。

　　“这里都是我的专属，哈，李阳你应该懂得。”黑冢笑着瞄了瞄我的双属性妖武，又瞄了瞄韶华，虽然有些差距，但代表的意义全部一样，这些都是他妖力同频的粮食。

　　超过百名尸妖像日本武士那样的打扮，席地而坐，全部都是尾脊型，或是六尾或是七尾，精锐中的精锐，我不由自主的擦了擦冷汗，收回了要搞定黑冢的那句话。

　　今天的一战，最高强者有三名，灰色，冥界之风，黑冢，而我之前和楚天讨论时，则把灰色设立为最强敌人，黑冢最次，如今看起来情况是截然相反的。

　　一百多名六七尾尸妖，无论是作为粮食还是作为战斗力，都代表着黑冢的绝对可怕，这也是他和冥界之风可以平起平坐的关键原因吧。


第一百九十九章：老大对不起，我们都是卧底

　　其实慕容秀一对我说的话有误区，他说东京的尾脊型尸妖全是黑冢制造的，不可能……

　　几万名尸妖啊，黑冢如果一个咬一口，牙都会磨没了，所以他只是挑选了其中的一些绝对精锐作为粮食。

　　“李阳知道金字塔理论么？”黑冢笑道：“一个作为至高峰的塔尖，下方是无数名专属，再由他们去一点点的堆砌剩余砖石，一层层的建筑下去。”

　　“知道。”我点头道，这就和传销很类似，一个塔尖，吸食下方所有砖石的鲜血。

　　其实黑冢原本并不是一个很强的尸妖，他的潜力和我一样不上不下，既不像楚依涵和秦岚那样渣到爆，也不像楚天那样完全无上限，也就是六七尾的水平吧。

　　同时，他并不知道双属性增幅的原理，因为那玩意就算在尸妖的发源地中国都很少有人知道，何况日本？但他还是想出了一个增强自己的办法。

　　不断的咬而不吃，不断的建立自己的专属，由自己的专属再去发展大规模的部下群，那些专属的意义就是为黑冢筹备力量，他们不吃人类，却专门吃被自己改造过的尸妖，以此来快速成就妖武数量。

　　当他们吞噬自己同频的尸妖，达到七尾或八尾以后，就够资格让黑冢吃了，而他们积攒已久的能量，将全部化为黑冢的妖力。

　　这是个笨办法，无法像罹天辰那样快速突破，但只要黑冢不断的吃，将妖力永远维持在突破上限的情况下，那上限也就自然而然的一点点被撑大了，这就像一个人永远保持胃里满是食物，就容易造成胃涨大和胃下垂……

　　“你吃了多少？”我不仅皱眉问道。

　　“不记得了，最少吃了几千个吧。”黑冢笑道。

　　我倒吸了一口凉气，他吃了几千个专属，再由这几千个专属去吃其他部下，这其中的残酷和死亡数量怕是……我数学很渣，算不出来，这也绝不仅仅是数学问题。

　　“黑冢老大好魄力啊！”我赞叹道，和黑冢相比，罹天辰吃掉的双属性顶多两位数，这简直是天堂和地狱的差别。

　　黑冢傲然一笑，却没发现我眼中带着无比的阴冷，不管他有多少名专属部下，我今天都必杀他了！

　　跟着黑冢和冥界之风往里走，终于，一抹灰色浮现眼帘，让我诧异的是，那矮胖子的脸色好白啊，本就灰蒙蒙的，此刻更是苍白如纸。

　　“上官先生辛苦了。”黑冢上前笑道：“进程怎样了？食物还满意么？”

　　擦，一听到这上官先生，我就浑身不自在，他究竟为何会用中国复古流姓氏的？还有那所谓的食物是何？

　　或许，不远处那数十名匍匐在地瑟瑟发抖的人类，足以证明这点，原来灰色也吃人。

　　不！他似乎并不是吃，我看着几名尸妖抓起一名人类，放满了足足一大桶鲜血，那人痛的抽搐，却因为鲜血几乎流尽而惨然倒下。

　　一把抱起那桶，矮胖子上官宏武咕嘟嘟的喝了下去。

　　“这是在做什么？”我茫然不解道。

　　“你不是想知道，我利用他做什么吗？哈！他其实就是个生物武器制造体，让他喝人血再生出那灰色的鲜血，啧啧……”

　　“所以？”我已经隐隐想到了什么，却依旧无法确定，可黑冢并没有回答，只是吩咐手下尽量抓取一些体质相对健康的人类。

　　看着那一桶桶的鲜血被放出，我表情愈加阴冷了，再看着那一个个人类惨然倒下，这过程……似乎比活生生的杀掉一个人更加残酷。

　　“你的食物也是人类么？”我问那矮胖子上官宏武道。

　　这家伙很讨厌我，但皱眉沉思了片刻，还是回答道：“不，我们镜中一族的强者并不会吞噬卑微的人类，而是以更强大的生物为粮食，这样才能最快增强妖力。”

　　更强大的生物？狮子老虎狼？我不懂，但那句卑微的人类让我心中一阵恼火，咬牙道：“那在你们看来，人类是什么？”

　　“最残酷也是最愚蠢的下等生物，表面上富有创造力，但最擅长的却是自相残杀和破坏一切，包括你们居住的环境。”上官宏武冷森道。

　　我愣了愣，看着他那无比深恨的脸庞，突然，一个古怪的想法浮现我的脑海，我一把抓住他急问道：“你们镜中一族究竟是什么？你们居住的世界在哪里？那仿佛镜子破裂般的出现，究竟意味着什么？”

　　一抹鄙夷浮现脸庞，上官宏武的表情很明显，他需要对我说明么？可我的表情同样阴冷，不说？老子揍到你说！

　　上官宏武再一次把手伸向了那装满鲜血的桶，似乎还有些等不及，一把将一名年轻女子抓在了手中，那女子的男友哭的死去活来拼命想救，却被几名尸妖一脚踹翻。

　　“其实，我并不想这么残忍的杀掉你们，怪就怪你们人类自己吧。”矮胖子脸上露出了一抹怜悯道，却依旧张开了嘴，用力咬下。

　　“人渣，就别特么装出一副悲天悯人的模样好么？老子会恶心的！”一声冷笑从他身后响起，紧接而来的是一阵嗡嗡声大作，矮胖子陡然一愣。

　　几乎是同时，黑冢也惊呼了起来：“李阳！别乱来，那件事我们以后再慢慢问……”

　　去特么的以后，今天，老子就要知道一切真相，结束一切混乱！我冷森的笑着，身形陡然展开，极限加速中直朝上官宏武的背后扑去。

　　一个身影挡在了我的面前，冥界之风在冷笑，他就知道我意图不轨，虽然无法确信，但始终死死盯着我。

　　“小子，想捣乱的话，你还没有这个资格！”冥界之风傲然道，攻势瞬时间展开。

　　他的攻击和罗武有点像，都仿佛切割机，但并非是整个身体的旋转，而是单一部位的震颤，身周扭曲卷着的八片妖武，刹那间就仿佛有八台切割机出现在我面前，不！或许该说绞肉机更为恰当，因为当他的震颤刚开始，我就感觉周围的空气全部带出了撕裂效果。

　　好强！但我却毫不理会，直角绕行中，依旧朝上官宏武扑去，冥界之风的表情变了，我竟然敢无视他？

　　“你这是在找死啊！”德国佬的表情阴森似鬼，却突然感觉不对，头顶上是什么声音？屋顶破裂？那仿佛有一道雷霆劈在了武道馆的天花板上，轰然落下，还夹杂着一声冷笑。

　　“这小子没资格捣乱的话，我有没有呢？”

　　头顶上，一个巨大的圆洞浮现，那一刻仿佛整座武道馆都在颤抖和崩塌，轰鸣声中，雷斩轰然而落，昊王哈哈大笑，冥界之风的脸色完全变了。

　　“李阳！昊王？你们到底……”黑冢惊得目瞪口呆，本能闪动身形想要阻拦我，可他没想到的是，那一刻，我已经扑到了上官宏武的背后，矮胖子怒喝一声就展开了战斗装甲，返身迎击，但我却停住了。

　　嗡，羽翼的震颤突然增幅一倍，震颤的方向却猛然翻转，那矮胖子的攻击顿时落空，同时，我的身形已经退到了刚巧追来的黑冢面前。

　　嘶嘶嘶，那是尾脊刺破空气的声音，我刚一回头就陡然爆发了千影，从一开始我的目标就是黑冢，至于那灰色……

　　“楚小玉，揍他！”我头也不回的大吼道。

　　昊王破开了屋顶，楚天刚刚踏入，被我这声楚小玉气的差点爆血管，恨恨瞪了我一眼后，却还是挡在了灰色的身前。

　　“确实，有些人类非常的残酷和愚蠢，但当着我楚天敢说出卑微二字，你是第一个！”我们的楚小玉童鞋满脸冷漠道：“来吧，实力说话，看看我们究竟谁比较卑微！”

　　上官宏武的脸色变了，黑冢的脸色也变了，他依旧想问清情况，但看着我那无比狰狞的眼神，似乎……他已经明白了。

　　“李阳！很好，亏我如此信任你，亏我还想和你一起掌控整个日本，带领尸妖崛起，你……你就这样回报我？”黑冢义愤填膺道。

　　我笑了，感觉这就像一个抢劫犯对警察说：“来嘛，别抓我嘛，我们联手嘛，我抢来的钱分你一半？”

　　很可笑对么？当然，或许有些没节操的警察会答应，可惜我不是，所以千影暴起的刹那，黑冢就开始惨叫了，踉跄后退。

　　“不识抬举的东西，你这是在找死啊！”黑冢的脸色陡然狰狞，就算场中有三大高手又如何？外面全是他的部下，甚至还有几大高手。

　　说是突然袭击，但根本就是两方强者的硬碰硬，黑冢根本不怕！

　　可他想错了，外面的高手在哪？

　　“温蕾莎，你叫我来这里是做什么的？”外面，那黑人尸妖查尔斯沃克正皱眉道。

　　温蕾莎说有事商量，带着他绕了七八条街都没有停下，查尔斯沃克本能怀疑，但可惜已经晚了。

　　微笑中，温蕾莎的蝴蝶翼已经展开了，风暴也席卷开了，将黑人整个笼罩其中。

　　“不做什么，只是有些事不想你参与罢了，另外还想问问你，炼狱之炎究竟去了哪？”温蕾莎温柔笑道，眼神却满是阴冷。

　　另一个方向，金泽允也在疑惑，因为库恩突然挡在了他的面前，还用力捏着拳头。

　　“你要做什么？”金泽允茫然道。

　　“我也不知道。”库恩干笑挠头：“只是，温蕾莎叫我来揍你一顿，所以，我很听她的话，因为，她是英国尸妖界的女王！”

　　至此，我终于可以笑眯眯的对黑冢说一句了：“黑冢老大对不起，其实我们都是卧底！”

　　黑冢的牙都快咬碎了，可他依旧不怕，毕竟他身后还有百多只专属尸妖，虽然……

　　“小阳，我又饿了，我可以吃掉他们么？”韶华舔着嘴唇问道，女人那喜欢吞噬同类的毛病又犯了。

　　“可以，去吧，只有今天，我让你杀个够也吃个够，这些都是人渣，不需要顾及！”

　　我用力点头道，千影陡然增幅，逼得黑冢再次后退，踉跄中直退入了旁侧的一间道场中，我紧随其后的冲入，韶华立刻拦在了门口。

　　高手对高手，韶华清小卒，战局已经形成了，只看胜负。

　　只是我扑入的那一刻，手机突然响了……谁给我来的电话？


第两百章：僵持的战局，赌上希望

　　砰砰砰的数声，黑冢踉跄后退，不过我退的更多，双眼微眯，这家伙的居合术不错嘛，竟然能轰退我的千影。

　　当然，我的千影是技巧，黑冢的居合却是绝技，就像昊王说的那样，八妖武强者的攻击是带着特殊效果的，黑冢的效果是什么？

　　我看不出，只感觉我们的尾脊彼此碰撞时，一股强烈到仿佛破碎的痛楚袭来，本能后退。

　　我的千影是暴风雨，黑冢却仅仅是瞬间一刺，我竟退了？倒也难怪，他曾凭借这招将韶华都击退过，何况妖力远远不如的我。

　　一击，我尾脊就垂了下去，威力可想而知，不过我并不怕，我还有极限加速，只要绕开他的攻势就好。

　　嗡，加速开启，身形瞬间消失……

　　没错就是消失！我的加速已经快到了肉眼几乎看不清，特别是在这无比狭小的环境中，道场！这就是我把黑冢逼进来的原因，还记得我在篮球场中的训练么？

　　可我没想到的是，手机突然响了，我愣了愣，黑冢也本能顺着声音方向轰出了居合术，一声闷哼，夹杂着蹬踏天花板的巨大轰响，我跃到了门口。

　　“李阳你这混蛋！！”黑冢在怒骂，我没理会，只是瞄了瞄手机，这时候谁没事找我啊……苏梓橙？

　　“我们都是尸妖，为何要帮助人类？你是想阻止我的东京计划对么？”黑冢终于想明白了，我从一开始针对的就不是灰色，而是他！

　　“如果你知道我曾在中国做的那些事，就不会问这种傻问题了。”我冷笑道，说完再不解释，我已经养成了某个良好习惯，一切等打完再说！

　　至于苏梓橙的那个电话，一样吧，打完再慢慢和她聊，如果拿下黑冢的话，顺便再向她报喜好了，也不知道能不能再换几张泳装艳照呢？

　　可我并不知道苏梓橙此刻有多焦急，会议结束了，人都走光了，只有女人满脸苦涩的坐在那里，不断拨打着我的电话。

　　“完了，一切都完了，李阳你快接电话啊！”女人惨然道，她应该早点告诉我的，可我毕竟是尸妖，人类的秘密不可外传，更何况女人曾千方百计想要阻止，只是……

　　完了，也晚了，就算我立刻接听，也已经改变不了什么了。

　　外面，数场战斗正在开启，人数或许不算惊天动地，但由于强者云集，说是翻天覆地都不为过。

　　地板咔嚓嚓的无数龟裂，裂痕早已像蜘蛛网般密集，那是冥界之风的战斗技巧，他整个人就像一团旋风，或者说像八团，只要旋风过处，周围的一切都会如摧枯拉朽般崩坏。

　　他的实力好强！绝对比罗武强，无论是速度还是技巧都远远领先，可他却吃亏了……

　　轰然巨响，一道雷霆硬是从天空劈落，那本就龟裂成蜘蛛网的地面，硬生生被砸出一个巨大的深洞，站在洞口都看不到底，幸亏冥界之风闪得快，却依旧惊出了一身冷汗。

　　“这么多年，你还是没长进啊，还没发现我把你克的死死么？”昊王怪笑道。

　　“其实当年，如果你选的是其他尸妖之王，或许能凭技巧赢个一场半场，可惜你选了我，你的技巧是强，如果我没看错，德国军旅格斗技？可惜啊，你根本靠近不了我。”

　　随着笑声，那九条纠缠在一起的尾脊刚刚收回，又猛然扫了出去，这次不同与雷电劈下，却依旧带着雷霆般的威势，由纵向改为横扫。

　　闷雷声中，那尾脊就像一台割草机，贴着地面横向推行，仅是妖力波动就震得地面再次龟裂，妖力啊，我也好想拥有这样的绝技。

　　冥界之风惊得脸色一片惨白，拼命的跃起闪避，但下一刻，雷斩再次从天而降。

　　“速度和技巧缺一不可哦，你躲得太慢了，就算近身战再强，你依旧拼不过我的，可惜啊，堂堂冥界之风，居然还不如一个小家伙。”昊王冷笑道，瞄了瞄某间道场中的战斗。

　　光是速度没有用，光是技巧也没用，所以我只会千影时的实力一点都不强，如今却……

　　极限加速中，那不断传来的咚咚咚巨响中，黑冢已经完全被我压制了，昊王在叹息，那战斗天分甚至天才的想法，再一次根深蒂固。

　　冥界之风也在看，看的却是天空中楚天和上官宏武的战斗，他希望灰色能快点搞定对手，过来帮他一把，可……

　　轰，轰轰，那天空中两个身影的不断分开，又不断碰撞，快的根本看不清，只感觉漫天都是疯狂席卷并仿佛爆炸的妖力波动。

　　“别看了，他们那种级别的战斗，不打几小时是分不出胜负的。”

　　一旦强大到了某定程度，无论攻击还是防御都会非常可怕，战斗完全就是拼消耗，楚天的妖力有多少？灰色的妖力又有多少？没几个小时真心耗不完。

　　而罹天辰的那场则不同，因为局势非常紧张，瘦子为了救援同伴而直接选择了拼命，才会瞬间结束，两败俱伤……

　　冥界之风的脸色逐渐变冷，但他并不怕，他还有个最有力的助手，不是死去的卢卡斯而是查尔斯沃克！

　　那黑人尸妖是一早就让我惊愕的，他很强，但却沉默寡言从不开口说话，所以我无法试探出他的虚实，只知道……他紫色六级的妖力，比黑冢更强！

　　可冥界之风发出了支援信号，查尔斯沃克却毫无回应。

　　“我很难打赢你，你妖力比我高得多，但想要困住你的话，我风暴之蝶还是可以的！”一抹娇笑，那狂风席卷中，蝴蝶般的靓影拼命飞舞，死死裹住了查尔斯沃克。

　　同时间，黑冢也在寻求支援，他找的是金泽允，可……

　　趴在地上，金泽允大口大口的吐血，他居然已经败了？这么快？不！是两败俱伤了，快的让人嗔目结舌。

　　库恩真是条汉子，而且异常耿直，一出手就是鳞腹型尸妖的超必杀，一把搂住金泽允就自爆了，这棒子连反应都没来得及，就感觉身体像被炸碎了似得。

　　“你这疯子……”金泽允怒吼道。

　　“是吧，但我可不想在你身上浪费时间，我发过誓，要永远保护温蕾莎。”库恩笑道，眼中带着温柔，带着决然，虽然他是爬着往温蕾莎方向去的。

　　温蕾莎最大的幸运，并非被我巧遇救下，而是有库恩这么个深爱她的男人，愿意誓死追随，或许，这就是女人经历某场血战，却依旧活到了最后的原因。

　　在英国，温蕾莎曾独占冥界之风和炼狱之炎，侥幸逃生的原因就是库恩，而在东京呢？

　　战局已经完全僵持住了，只看那一方先出现溃败，只要一点溃败就会是全面性的崩溃，而我没想到的是……

　　一声尖叫，发自韶华的口中，我表情微变的同时立刻飞速扑去。

　　她的战斗最难，虽然九尾妖力极强，但却面对了百倍敌人，哪怕只是些六七尾尸妖，她也根本扛不住那排山倒海般的攻势，虽然蛇咬硬拼了数名，却一溃再溃。

　　“怎样？没事吧。”我再顾不得黑冢，一把将女人扯出战圈，柔声问道，韶华摇了摇头，嘴角却已经满是血迹。

　　“哈哈！”一声狂笑，黑冢已和那百多名尸妖汇合了，只要有养分，他就再也不怕谁。

　　可我同样在笑，这一战本就是赌我能不能最快速度拼下黑冢，不能的话，韶华扛不住的话，那就……

　　“还记得我们之前偷袭这白痴的战斗么？再来一次？”我笑问道，韶华用力点头。

　　我们的联手才是杀招，我的速度加技巧，配合韶华蛇咬的绝对威力！

　　黑冢的笑容止住了，他也想起了之前那次袭击，所不同的是，他现在身边没有高手，只有一群六七尾的直属，能否拦住我？从黑冢惊愕的表情就可以看出。

　　当然，黑冢并不只有这百名直属，外面还密密麻麻的满是尸妖，全城几万只，战斗刚开启就冲向了武道馆。

　　可他们冲到一半却愣住了，武道馆门口的下水道，一个个井盖被推开，一个个身影爬出，人类或尸妖，展开妖武或拎着枪炮，为首的是慕容秀一，我们在拼命，他又怎会傻等？

　　不，不对！那些身影没有人类，全部都是尸妖，就在我离开监狱后，慕容秀一用这三天把监狱里所有人都变成了尸妖。

　　那一刻，昊王和楚天愣愣的看着，却没有阻止，因为所有人都是自愿的，拦也拦不住。

　　“你们拼，我们也不能闲着，你们只有几名强者，拼不过全城几万只尸妖的，所以我们……”慕容秀一微笑道，他们同样有上万名人类，虽然来不及生出妖武，但只要用命去拼，用他们再也找不回的未来去拼！

　　拼整个东京的未来，整个世界的未来，万人的希望换所有人的明天，值得！

　　牵着韶华的小手，我再一次扑向黑冢，我又感觉到了和上次一模一样的振奋感，无数希望汇聚在身上的那份坚毅！

　　只是，那不断响着的手机铃声实在很讨厌，苏梓橙到底急什么？我哪有空接听她的电话！

　　“李阳！接电话啊！！”握着手机，女人奋力嘶吼道，手捂着脸，指缝中竟浮现出了泪水。

　　“一切都完了，再不走就死定了，起码逃掉一个是一个。”苏梓橙涩声道，这话是什么意思？

　　然而我冲向黑冢的时候，我感觉自己正肩负着所有人希望，却忘了一件事。

　　我始终是一名尸妖，而且还是个屌丝，我愿意背负一切，可人类是否愿意让我背负？那句救世主只是个笑话罢了。

　　尽管我机关算尽笼络了温蕾莎，尽管我拼命带着韶华朝黑冢冲去，尽管慕容秀一已经赌上了一切，那上万人的未来，但……

　　当毁灭之源落下，当蘑菇云升起，这一切还有什么意义？

　　我和韶华的拼搏，慕容秀一的赌上一切，楚天对灰色那百年锲而不舍的追击，昊王和冥界之风的宿怨，还有库恩对温蕾莎的爱，一切都失去了意义……

　　一张娇媚的小脸出现在了彩虹大桥上，带着笑容，带着期盼，她终于到了，可她却看到了那宛如潮水般退去的人类军队，听到了那个让她难以置信的消息。

　　月华，我真的好想她，但我可能再也见不到她了。


第两百零一章：长城和金字塔

　　加速中陡然转向，直角，黑冢拼命的扭转身躯才勉强跟上，可第二次的转向紧随其后。

　　“这小子！”黑冢牙关紧咬，他很想赞叹一句那速度，可最终无法说出口，身体依旧拼命扭转，想跟上我的节奏，想面对我的方向，可那脖子早已扭曲，身子已经诡异的仿佛麻花。

　　第三次直角转向开启了，从展开攻击到此刻，持续的时间怕是还没过一秒，黑冢再也跟不上，只得大吼一声，八条尾脊齐齐朝身后射去，居合。

　　可他猜错了，我并不在他的身后，而是右侧，千影转瞬即到，暴雨般的笼罩而下，同一时间那嘶嘶的颤抖声中，韶华的蛇咬到了，她才在黑冢的身后。

　　手忙脚乱已不足以形容黑冢此刻的狼狈，他拼命挥动尾脊也无法挡住韶华的蛇咬，反被撕得寸寸崩裂，他又感觉右肩一阵剧痛，惨叫中逐渐麻木，最终整个右半身失去知觉。

　　轰然巨响，黑冢跌出去了，尾脊裂了好几处，右手被千影轰的都快碎了，身体上也浮现出数个血洞，倒地的同时就大口大口的咳起血来。

　　“拦，拦住……”黑冢惨然道，勉强伸出左手一把抓住一名专属部下，咔的咬住了脖子并一把捏碎了尾脊。

　　那家伙痛的差点晕厥，拼命嘶吼，黑冢却怎也不放，那不断的鲜血吞噬中，他的伤势正以肉眼可见的速度恢复着。

　　脸上依旧挂着狰狞的笑，黑冢直勾勾的盯着我道：“我承认你很强，你和韶华的联手简直无可匹敌，但……你杀不掉我的。”

　　我没回答，只是盯着地上那挣扎抽搐的尸妖，鲜血被吸干，六尾尽数碎裂被吞。

　　“韶华，用日语问问他们，为何被吃却不反抗？”我冷然道，女人立刻翻译，那些尸妖却面面相觑不知如何回答。

　　“他们无法反抗我，我是他们的BOSS，懂？”黑冢狂妄叫嚣道。

　　“随你们吧。”我长叹一声，抓住韶华的小手再次扑出。

　　其实我完全能体会到他们的痛苦，因为我的出现也曾和他们一样，意义只是罹天辰和韶华的粮食，而我则在拼命的反抗，他们呢？我不懂。

　　“韶华，试试正面突击。”俯在女人的耳畔低声道，女人小脸一红，用力点头。

　　嗡嗡嗡的震颤再次开启，黑冢连忙戒备，却发现我没有扑出，而是拼命稳住身形，控制？还是蓄力？那一刻，昊王刚巧瞄了我一眼，眼中的古怪更甚。

　　“这小子！又开始琢磨怎么变强了？天份简直……”昊王苦笑无语。

　　楚天的潜力，我的天份，不知为何竟让昊王有种感觉，他这尸妖之王根本没什么，迟早有一天被远远抛下……

　　其实我并没有琢磨如何变强，只是在那百余只尸妖中寻找突破口，他们无法跟上我的速度，但围着黑冢却让我很难将攻击最大化，像上次一样把黑冢推出去？

　　加速再开，经过之前几秒的蓄力，这一次我是真真正正的消失了，连黑冢都瞪大了双眼，如果说我之前的加速是接近瞬移，此刻就是纯粹的瞬移了，他根本看不到我，就感觉胸口仿佛被暴雨撕扯一般，韶华的蛇咬。

　　咔，我却停下了，错愕之余只感觉羽翼一股剧痛传来，这次我速度确实快了更多，但距离却只冲出十多米，羽翼力量不够？不管了，拼下去，撑到底！

　　“韶华，推！”我大吼一声道，抱着女人拼命朝前冲，硬是把黑冢推的接连踉跄，一点点的从尸妖群中被挤出。

　　“啊啊啊啊！”咆哮声来自黑冢，居合接二连三的爆发着，却依旧无法阻挡我和韶华的两股妖力汇聚，我的千影，她的蛇咬。

　　轰击中，我突然发现一件很诡异的事情，我和韶华那完全不同的攻击轰出后，妖力波动竟然是可以彼此融合的，因为同频？

　　这似乎不是吸收那么简单，而是融合后……叠加！

　　轰得一声，那波动竟整个炸开了，我和韶华齐齐惊呆，黑冢也愣住，接下来他就感觉自己被一股狂风巨浪席卷，身形再也无法维持。

　　这股巨浪太猛烈了，威势竟然已经超越了昊王的雷斩，为何会这样？我和韶华对视一眼，齐齐发现了彼此眼中的惊讶和欣喜。

　　真没想到，改造者和被改造者间，竟能叠加出这种可怕的威力，那妖力波动的爆炸力震得整座武道馆都在颤抖，连楚天都忍不住瞄了一眼，一抹惊愕。

　　“这小子！”一声叹息，楚天心中很无语，他不断的劝我弃离韶华，我却一而再的拒绝，他告诉我被改造者通常都会想方设法杀掉改造者，改造者则大多想吃掉被改造者，结果我和韶华却一反常态的并肩联手……

　　我似乎又发现了一个尸妖的秘密，为何？以前没有人发现么？是！因为他们缺乏彼此间最基本的信任，他们总是算计别人或防范被算计，从未像我和韶华这样一心一意的联手抗敌。

　　楚天的眼中又浮现了笑意，因为他始终觉得，我最大的优点并非战斗天份，而是对身边朋友的那份真挚。

　　那是我和韶华十五条妖武叠加所爆发出的巨浪，巨浪中，黑冢连居合都无法发出，惨叫跌出，榻榻米粉碎，甚至榻榻米下的地面都被那巨浪拍击的深深凹陷下去。

　　口中的鲜血仿佛喷泉，黑冢只感觉浑身都要碎成粉了，嘶吼中，拼命把手伸向周围，想要抓住一名部下来进食，他抓出去了，却空了……

　　一名尸妖胆战心惊的望着他，又望了望同伴的惨状，连连后退。

　　“该死！”黑冢大怒，幸好周围的部下很多，他双手连挥又抓了两名，撕咬中，吞噬中，巨浪般轰击造成的伤害很快就恢复了，黑冢得意的哈哈大笑。

　　“放弃吧，你们不可能杀得掉我，就连楚天也不行，只要你们无法秒杀我，多少次伤害我都可以瞬间恢复的。”黑冢狰狞道，突然一扭脸，居合轰然爆射。

　　他没有攻向我和韶华，而是攻向了那名之前躲开他的尸妖，惨叫中，那尸妖被轰得筋断骨折，胸口数个血洞。

　　“敢背叛我？这就是下场！”黑冢狰狞道。

　　我不懂，我真不明白这些家伙为何全都低着头，惨然的脸上连一丝对抗意识都没有，不可否认他们无法反抗黑冢，因为改造关系，甚至他们或许反抗过，却招来了比方才那一幕更残忍数十倍的下场，可……

　　“你们的生存价值不该仅是别人的粮食，你们的命是自己的，如果连你们自己都不珍惜，那……就谁也无法救你们了。”我喃喃道。

　　第一次，韶华聪明的立刻翻译了，第一次，那些尸妖愣在了那里，眼中浮现了挣扎。

　　战斗依旧持续着，黑冢一次次被我和韶华击倒，一次次的站起，他实力很不错，如果我一对一就算有优势也很难拿下他，但两人联手就毫无悬念了，何况我叠加了蓄力效果，用上了和韶华的妖力融合方法，武道场中，那妖力仿佛一股股巨浪不断爆发着。

　　当黑冢第七次被击倒，嘴角依旧挂着狰狞的笑，一把抓住身边的专属部下，可那尸妖的反应却……

　　“不，我不要被吃你！”尾脊横扫而出，那尸妖仓惶逃窜。

　　“你！”黑冢气的眼眉倒立，伸手再去抓其他，却看着一个个部下不断后退着。

　　“你们！”黑冢的表情陡然难看下来，虽然他最终还是抓到了一名，但一种感觉逐渐浮现心中，他的金字塔似乎……要崩塌了，而且是在最惊险的战斗中。

　　“不想死的话，其实你们可以站在我的身后。”我扭头指了指后面的空地，灿烂一笑。

　　许是我的笑容太温柔，竟有几分像罹天辰，许是黑冢的表情太残酷，仿佛地狱恶鬼，那逃离的尸妖想都不想就扭头奔了过来，颤抖着身形躲在我后面。

　　有了第一个就有第二个，很快，那百余只尸妖就有大半跑了过来，这情景极其可笑，就像他们并非黑冢的部下，而是我的。

　　剩下已不足十多只了，似乎不忍背弃自己老大，但还是一个个的远离了黑冢，再不想被他抓住吞噬。

　　“你们这些家伙！”黑冢愤怒嘶吼，我不知道他是怎么想的，我只是冷笑迈步朝他走去，黑冢吓得一屁股坐倒在地。

　　孤身一人的他，已经不可能对抗我和韶华了。

　　“别，你们回来，这一战如果赢了，我带着你们统治日本，甚至全世界，我让你们每人统治一座城市，甚至两座！”黑冢在咆哮，声音却仿佛哀求。

　　“李阳，先停下，你忘了我们之前的约定么？我让你和我平起平坐，一起统治日本，你要什么我就给你什么，无数的下属，无数的城市，无数的权力，女人！”黑冢涩声道，表情完全崩溃了，他好怕。

　　他是BOSS，因为他有上万名尸妖做部下，可当他只剩下孤身一人的时候，他算什么？亚皇级？不好意思，韶华比他的级别更高，就连我也……

　　千影再一次爆发，黑冢再一次惨叫，紧随其后的是蛇咬，紧接出现的是那狂暴的滔天巨浪，和漫天飞舞的血花，黑冢不断的招着手，可这次，他却再没有抓住什么。

　　“其实你知道么？金字塔并不是最宏伟的建筑，你孤身站在塔顶，用暴权去压迫他们，用妖力频率去吞噬他们，可你有没有想过某一天，当下方的砖石崩塌，你怎么办？”

　　“其实你知道么？中国的长城才是最宏伟的建筑，一块块砖石的整齐排列，象征着一双双手的坚毅交握，组成这世上最坚固的墙壁，用它们的身躯，用它们团结在一起的意志力，一起去对抗外敌。”

　　“这，才是真正的坚不可催，而你的金字塔理论，不过是个笑话罢了。”

　　我不知道黑冢有没有听懂我的比喻，或许我说的很乱，或许他语文老师死的很早……

　　我不知道黑冢有没有看到我和韶华始终紧紧交握的手，他的部下却早已离他远去……

　　当千影再次落下，身上那密密麻麻的血洞接连浮现，当蛇咬再次发动，肢体被一寸寸的撕扯成渣，就像他一样，纯粹的渣。

　　血，在天空飞舞，我，在仰天长叹，这一战比我预想的更简单，更畅快。


第二百零二章：一瞬天堂，一瞬地狱

　　其实这一战并不简单，如果不是那些尸妖最终背弃了黑冢，我和韶华就算能赢，也会拼到妖力枯竭，甚至可能最终被耗死。

　　还有，如果不是外面……

　　“拼下去，挡住他们，一步也不要退！”嘶吼声不绝于耳，慕容秀一早已拼的浑身是血，却犹自苦战，因为他身后的无数部下。

　　不，我弄错了，不是部下而是同伴，是并肩而立的战友，用他们刚刚被改造成尸妖的结实身躯，一次次挡住了前方那排山倒海般的冲击。

　　不，我似乎又弄错了，只有AB血型的人可以变成尸妖，而AB血型的比例只有不足20%，也就是说这些……八成是人类？

　　我不明白，普通人类是如何能够挡住万名尸妖的，是那悍不畏死的勇气？还是那为了希望不得不拼下去的意志力？

　　一个人类倒下了，却有更多人踩着他的鲜血奋力抵抗，用他们手中的枪炮，甚至，有些人只拿着短小匕首，或是半截细铁管。

　　他们的战斗力和尸妖比，简直弱的可怜，可他们硬是用命去挡，由战斗开始到此刻，没有让哪怕一名黑冢的部下冲进武道场。

　　鲜血早已流成了河，地上滑腻不堪，一个壮汉不由自主的扑倒在地，尚未爬起就被一双尖锐的牙齿咬住了脖子。

　　壮汉在嘶吼，在挣扎，在用手中匕首拼命捅着对方，甚至，他突然发了狂似得同样张开嘴，同样咬住了对方的脖子。

　　人类咬尸妖？我不懂……

　　“爸爸！”惨叫声响起，那汉子最终倒下，两名少年一左一右的扶住了他，汉子却连呼吸都困难，缓缓闭上了眼睛。

　　最后一句话，他告诉其中一名少年要保护另一名，告诉那名少年要继承他的遗愿，拼下去，绝不要让任何一只尸妖踏入武道馆。

　　那少年用力点头，因为……他是哥哥，下一刻，他咬紧牙关奋力扑出，端起枪就对着那名尸妖疯狂扫射，子弹打完了，他就捡起父亲的匕首，匕首折断了，他就直接挥拳。

　　又一声大吼，弟弟扑上来了，一把抱住了那尸妖的双腿，他不需要哥哥保护，他们是兄弟，要并肩作战，他们本就说好了，用他们这万人的生命，换整个东京的未来。

　　这只是战斗中的一段小插曲，那一刻有多少人在奋力拼杀，前赴后继的倒在血泊中，却依旧用嘶吼去铸造坚毅，去歌颂人类历史上最惨烈的一场战斗。

　　慕容秀一也倒下了，第四次，六片妖武早已崩裂，仓男扶着他，身上同样满是血迹，两人对望了一眼，眼中却带着微笑，下一刻，尽管脚步踉跄，却依旧迈步往前。

　　许是他们的斗志太可怕，连那些尸妖都逐渐胆寒，开始了一步步的后退，万名尸妖对万名人类，后退的竟然是前者？

　　一张满是惊恐的脸浮现出来，他是一只四尾尸妖，面对的只是个胡须花白的老头，却勇猛的像只狮子，他一次次将老头击倒，践踏，老头却一次次不顾一切的爬起，再战。

　　手臂断了，就用肩膀撞，小腹被妖武洞穿，老头大口大口的喷着血，怒吼声却毫不减弱，那尸妖完全傻了，他杀过很多人，却从未见过这般不要命的。

　　以前，他每次杀人时都带着残忍的笑，享受着人类那哭泣和哀求，而今天，想要哀求的竟然是他，求那老头不要再站起了。

　　正前方，那是十多名战士组成的墙壁，他们也是尸妖，在人类联军和尸妖的战斗中被咬，被改造，可他们依旧没有忘记自己的使命。

　　“拼下去，战下去，直到流尽最后一滴血，耗尽最后一丝力气，或是生命力。”

　　这句话，他们没有说出来，却印在了每一个人的脑海深处。

　　带队的是一名军官，原本他还是一名B级干部，此刻却沦落为了怪物，他没有懊恼沮丧，他可以用更坚强的体魄去战斗了，虽然因为妖力不同频，所以他每次挥动手中的妖武，都会肌肉撕裂，手指崩断，他却始终死死握着手中的弯刀，直到死……

　　最后一刻，他想看看身后还有多少战友，想告诉他们千万不要放弃，可扭过头，却发现身后只剩下尸体。

　　举着弯刀，那军官奋力嘶吼，眼泪早已夺眶，他看着天，却看不到艳阳，那浓密的乌云中，他想问问希望在哪里！

　　希望来了，撑下去，因为一声暴喝从身后响起。

　　“黑冢！！死了！！”

　　军官陡然一颤，愣愣的扭过了头，却立刻就闭上了眼睛，他太累了，要休息，要……

　　但他已经看到了，那满是鲜血的头颅飞上了天空，那支离破碎的尸体被千影卷住，寸寸扯碎，那仿佛一场血色暴雨从天而降，但雨中，他终于看到了乌云中射出的艳丽阳光，终于能含笑而逝。

　　黑冢死了，我没有告诉楚天和昊王，第一时间就扑到了武道馆外面，我知道这里的战斗最艰难，最残酷，所以第一个把消息带来了这里。

　　黑冢死了，所有人都愣住了，那些尸妖难以置信的踉跄后退，有些甚至拔腿就跑，那些人类则目瞪口呆的站着，或是跪倒在地，下一刻响起的是哭声？却夹杂着喜悦。

　　“黑冢死了！”那一刻的咆哮声响彻天地，所有人都在欢呼，在呐喊，慕容秀一发了疯似得扑上，紧紧抱着我，仓男则早已放声大哭。

　　黑冢，终于死了，这一战虽然没有结束，但却已经象征着胜利降临。

　　“怎么可能？”冥界之风满脸惊愕，他本就被昊王逼得愈加狼狈，还指望黑冢帮他一把，可黑冢竟然死了？

　　“怎么可能？”上官宏武表情一僵，或许，他该想办法逃离了，可他早楚天手中已经逃掉了数次，这次还可以么？

　　不，楚天在听到我吼声的瞬间，妖力就完全爆发，发了狂的锁死了上官宏武的退路。

　　“小子，做的漂亮，接下来看我的，这一战赢定了！”楚天大笑道。

　　“怎会？”又是一声惊愕，那黑人尸妖回来了，查尔斯沃克，他打赢了风暴之蝶？看来这黑人的实力真心不可小觑，但……没有意义了，我冷笑挥手，韶华立刻拦住了他的去路。

　　至此，我终于可以喘口气了，拥着慕容秀一，休息？我好累啊，不断的爆发着加速，甚至蓄力后的冲刺，那似乎是我技巧的又一次强化，但对身体的负荷太大了。

　　羽翼痛得厉害，我一屁股坐在地上呼呼喘息了起来，享受着身周如雷般的欢呼声，我做到了，我不知道自己这样算不算救世主，但至少，我终于没有辜负大家的希望。

　　“高手哥，你果然是最牛逼的，我……我要跟你学功夫！”仓男一把鼻涕一把泪道，我干笑点头，说起来他也是被韶华改造的，算不算我同门师兄弟？有空教他几手也没什么。

　　可仓男的哭声却突然止住，皱眉道：“高手哥，你的手机是不是在响？”

　　对哦，我都忘记了，苏梓橙一直在给我打电话，却是因为战斗的激烈而忽视了，又因为那如雷的欢呼声而没注意。

　　“静一下静一下！”我挥了挥手道：“人类联军指挥官打来的，嘿嘿，我报个喜，再问问她何时带军队来收服东京，带大家重建家园。”

　　“好！”一片片的喝彩声，带着喜悦，我打开了手机。

　　表情立刻一僵，我勒个去，这女人急什么？不到一小时的时间里，足足三十七个未接来电，想男人想疯了？

　　“喂喂，我说橙子姐，这么急找我什么事啊？嘿嘿，给你报个喜哦，我把黑冢干掉了，这一战虽然还没完，但很快就结束了，你快点带兵来支援我哦！”

　　我怪笑连连道，带着无尽的喜悦，可同时从电话中传出的声音却……

　　“跑！李阳你快跑，你怎么这时候才接电话！东京完了，快跑啊！”苏梓橙大吼道。

　　下一刻，我们就全部愣在了那里，我不懂，跑什么？不是打赢了么？虽然东京还满是尸妖，但只要失去了黑冢，其他杂鱼我就可以和她里应外合，轻松全歼了。

　　苏梓橙的脸色也接连变幻，黑冢死了？我们竟……打赢了？女人突然捂住了脸，那一刻心中的挣扎，让她再也忍不住的哭了出来。

　　黑冢竟然死了，胜利竟然近在咫尺了，可天空中划过的那道弧线……这究竟算什么？

　　“你们……怎么可能打赢的？只有几个高手啊！”苏梓橙涩声问道。

　　“怎会是几个高手？”我得意的笑着，看着眼前一个个欢呼雀跃的战士。

　　确实，我凭着温蕾莎的帮助，和楚天昊王联手造成了高手对抗高手的局面，但真正在这一战中拼尽全力的却是他们，这些不愿失去希望，哪怕变成尸妖也要奋力再战的东京民众。

　　不止是慕容秀一监狱里的人们，随着战斗进行到高潮，我发现街头小巷里越来越多的人们走了出来，挥舞着枪炮，甚至是菜刀，如一股股铁血长流般涌入战场。

　　是我打赢了黑冢么？不！是他们，哪怕东京已经变成地狱，他们依旧没有放弃，只要有机会，就会为了希望奋力一战。

　　我口沫横飞的诉说着，苏梓橙听的目瞪口呆，女人幻想着那一幕幕平民对抗尸妖的残酷场面，那用生命去拼搏明天的热血情怀。

　　突然，女人站了起来，奋力嘶吼道：“凭什么！连活在地狱中的他们都没有放弃希望，你们又凭什么放弃他们！”

　　这真的很讽刺，甚至可笑，天空中划过的弧线，那凄绝的宛如彩虹，苏梓橙眼睛瞪得大大的，怒吼着，尖叫着，她只感觉心都要裂开了。

　　“李阳，逃吧，日本政府已经彻底放弃东京了，再拼也没用了，他们……核弹已经发射了，要把东京彻底摧毁，永绝后患，那数百万民众已经……没有希望了。”

　　“对不起，我现在才告诉你，对不起，你为何现在才接电话，对不起，我……”

　　苏梓橙抽泣道，语气哽咽，我愣住了，表情愕然。

　　前一瞬天堂，后一瞬地狱……


第两百零三章：讽刺，绝望

　　我们已经赢了，我们哪怕在地狱中都拼命的寻找明天，却发现明天已经没有了。

　　我们已经赢了，却再一次被退入深渊，不是被黑冢和那些尸妖，而是人类，为了他们可以安稳的活下去，所以我们……

　　天空，乌云愈加的浓密了，艳阳再也无法找到，或许就从未出现过，我看着周围欢呼雀跃的人们，我应该怎么做？我不知道……

　　“你不可以阻止么？我们已经赢了！不需要轰炸东京了，只要你们分出一些军队里应外合就可以……”我嘶吼着，用那颤抖到极限的语气。

　　“对不起，太晚了，已经结束了，核弹……已经发射了。”苏梓橙涩声道。

　　其实她还可以做点什么，但她知道没有意义，她可以去把东京的情况告诉那些人，请求核弹临时终止爆炸，可她知道回答会是怎样，会议上她曾无数次提出过，却一次次被推翻被打断，因为那句……大多数人的利益。

　　大多数人的利益是什么？就是为了全日本上亿人的生命，东京这数百万个希望根本可以忽略不计，为了不让尸妖的恐怖降临到整个日本，所以东京这座地狱就……

　　一颗核弹，一切灰飞烟灭，数万名尸妖和数百万无辜民众抱着彻底毁灭，永绝后患。

　　同一时间，罗天烬也在问陈凡，为何他那么有信心日本一定会发射核弹，一定会摧毁东京？陈凡在冷笑。

　　因为大多数人，只要凡事以大多数人为借口，就可以任意妄为的发动残酷，这就像当年希特勒对犹太人的屠杀，就像早年美国对黑人的欺压，因为相对整个德国的民众来说，犹太人只是少数，因为在当年的美国，黑人数量只有不到十分之一。

　　“为了我们生活的好一些，为了让我们再不受到尸妖的侵害，为了我们的未来，牺牲东京那几百万人，值得么？”

　　类似的话，希特勒问过，当年的美国政府也问过，答案是全票通过的，值得！同样的话，今天的日本政府也问了，答案呢？很明显，天空中划过的火色彩虹就是答案。

　　这，就是大多数人的暴政，或许百度解释的并不完全，所以罗天烬并不全懂，一切凭心去的体会吧。

　　“更何况，东京的尸妖还有大杀伤武器，不管是核弹还是什么，日本政府已经受不起打击了，一旦东京的地狱再发生一次，民望将彻底降至冰点，我只是派人去提醒了他们一句，毁掉的东京可以重建，几百万人而已，民望一旦失去就再也找不回了。”

　　“对了，我还提醒了他们一句，东京失陷后，所有政府官员都聚集在了日本京都，一旦尸妖的大杀伤武器投进那里……哈！结果你懂得，自己的命和别人的命，永远是自己的比较值钱，所以那些官员想也不想就启动核武了。”陈凡狂笑道。

　　罗天烬托着下巴没回答，他真心觉得启用了陈凡是他最正确的决定，这家伙对人心的把握简直精确到恐怖，又精通政治，甚至比他还要疯狂！

　　几百万人啊，派个人去送几句话罢了，就彻底的埋入深渊，这种事连罗天烬都未必做的出，陈凡却毫无所谓，甚至放声大笑。

　　或许那一次的成都，我不该只是咬他一口的，这是我这辈子最后悔的一件事。

　　同一时间，我扭头冲进了武道馆，怒吼着问道：“黑冢的核弹在那？大杀伤性武器在哪？”

　　我问的是冥界之风，他已经被昊王逼得半跪在地了，却依旧带着狞笑。

　　“核弹？小子你似乎误会什么了，黑冢根本没有那种东西。”冥界之风狰狞道。

　　我脑子嗡的一声，没有？我告诉苏梓橙的事是错的？那岂不是我一手埋掉了东京？

　　“不过！”

　　冥界之风的语气陡然一转，森然道：“我们有比核弹更可怕的东西，看到那些灰血了么？哈哈！只要倒进淡水中，别说东京，就连整个日本的上亿人，都可以瞬间全部变成尸妖，或是供我们食用的尸体，哈！这些灰血的感染力实在太强了，最强的生物病毒也不过如此！”

　　我表情第三次僵住，我早就有了预感，却一直没有想清楚，此刻终于……

　　幸好，我杀掉黑冢了，阻止了这些计划，虽然……

　　冥界之风的话并没有说完，他不屑和我解释，我面前的灰血只有两三桶，而上官宏武这些天拼命放出的又何止这点？他脸色的雪白就是证明，那其他的呢？

　　这真的很讽刺，我们拼尽一切杀掉了黑冢，却依旧无法挽救东京，日本政府不惜释放核弹，却依旧无法挽救日本，甚至可能不仅是日本！因为冥界之风对风暴之蝶温蕾莎的承诺，从来就只是敷衍，炼狱之炎在哪？他从未离开过英国。

　　核弹算什么？冥界之风和炼狱之炎所做的，恐怕比核弹可怖一万倍，只可惜此刻的我依旧不明白，温蕾莎也还不明白。

　　黑冢从来就不是真正的BOSS，冥界之风眼中的狞笑足以证明。

　　脑子里全乱了，我抱着头拼命嘶吼却依旧无法理清，直到苏梓橙的尖叫声再次响起。

　　“李阳你快跑啊，你还等什么！”女人急的都快疯了，她也不知道为何这般着急，只是……只是因为之前的并肩作战，她不希望我就这么死掉。

　　我还有时间逃么？甚至就算我可以逃，外面那群欢呼的人类怎么办？整个东京数百万人怎么办？因为那大多数人的暴政，他们已经被彻底遗弃了。

　　“高手哥，你怎么了？我们不是赢了么？”仓男问我道，我望着他，嘴唇颤抖了许久才喃喃道。

　　“东京……马上要被核弹轰炸了，已经发射了。”

　　那一刻的寂静是无法想象的，原本欢呼的人们，却因为我的一句话而齐齐停止，茫然扭头，我不敢看他们眼中的诧异，不敢看那希望中带着绝望的挣扎。

　　“为什么！我们不是赢了么？”慕容秀一怒吼道。

　　我不知道，我求苏梓橙阻止，女人却根本做不到，我求她把电话给那些政府官员，那些下令释放核弹的家伙，可她的回答却是……

　　“李阳，你始终只是一只尸妖。”苏梓橙的语气满是哽咽，也满是叹息。

　　我目光呆滞的站在那里，无话可说了，前一刻，我身上背负的希望好重，后一刻，尽数崩裂，因为我始终只是一只尸妖。

　　望着天空，我竟笑了，其实这才是最讽刺的，我和楚天那只凭善恶的誓言，竟然只因一句我只是尸妖就完全崩坏了。

　　什么啊，原来我根本没资格救谁，没资格背负那些希望，那我究竟在拼什么？

　　“啊！！！！”那是一声几乎震碎了天空的嘶吼，带着我所有的愤怒和不甘，带着对这世界不公的控诉，原来，一切都是注定的，从我变成尸妖的那一刻起，一切的努力都是白费的，我究竟在拼什么？我……还不如被罹天辰吃掉。

　　心死了，人仿佛也死了，我呆呆的站在那不发一言，任由身周的人们哭着嚎着，他们刚刚取得希望，却瞬间失去，任由仓男和慕容秀一拼命摇着，问我该怎么办。

　　我特么哪里知道该怎么办？我只是个屌丝啊。

　　我曾以为自己变强了，不再只是个空口白话的傻子，连黑冢都干掉了……

　　我曾以为自己被罹天辰算计了数次后，逐渐变聪明了，可以布局计划剿灭黑冢了，可以凭着坚持做点什么了……

　　可一切的一切，到头来全是镜花水月。

　　“小子，逃啊！楚天，别打了！”昊王的惊呼惊醒了我，楚天还茫然的问着到底怎么了，核弹又怎样？他的科学知识真心渣暴了。

　　“核弹？”冥界之风表情一僵，望了望查尔斯沃克，扭头就跑，可跑去哪？

　　“算了，一起死算了，没希望了。”我木然道，第一次彻彻底底的绝望，蹲在地上连站起来的勇气都没有了。

　　“小阳。”一双小手抱住了我的胳膊，是韶华！

　　我的心再一次颤抖，我真不该带她来东京的，是我害死了她，对不起？毫无意义，但我只能颤抖着声音说出，然后拥着她一起等死。

　　虽然她根本听不懂，依旧呆呆的看着我……

　　“小子！”楚天终于明白了情况有多可怕，一把揪起我道：“逃啊，你傻愣着做什么，我们可以飞，有机会逃掉的，核弹还没落下！”

　　有机会么？我知道，我的极限加速很快，只要冲出东京就……但心却死了，一切的目标都失去了，一切的希望都破灭了，我只是个尸妖，我活着究竟有什么意义？我好痛苦，还不如就此死掉。

　　“啪！”一记耳光抽在了我的脸上，楚天甚至用上了妖力，怒吼道：“还没完，我们还有答案去追寻，还有没做完的事要继续，我苦等了上百年，不会就这么算了的，你才不过一年就放弃了？李阳，别让我看不起你！别倒下，陪着我一起走下去啊！”

　　我知道他很了不起，他是世上最强的楚天，可我不是啊，我好累，就这么结束一切痛苦也未尝不好。

　　“小子，想想你的朋友，你的亲人，你的爱人，你这白痴东西居然就这么放弃了？”昊王的怒吼声响起，又一把抓住楚天道：“走了，别管这白痴，是你带老子来的，总不能让老子陪你死在这吧，老子不会飞，你快……”

　　楚天最终放开了我，因为他无法忽视昊王的话，虽然那话很自私，但……是他带他来的，他就必须带他走。

　　“李阳，站起来，我知道你可以的，逃出去以后再来找我！”楚天咬牙道，一把扯起昊王跃入了天空。

　　我愣住了，不是因为楚天的话，而是昊王的那句亲人，朋友，爱人……

　　月华！我好想见她，哪怕最后一眼也好，还有汪娜！

　　猛地抓住韶华的小手，我毅然站起，是啊，楚天带来了昊王，必须带他走，我带来了韶华，也必须保护她离开，虽然……

　　跃入天空的瞬间，楚天的脸色就变了，远处那是一道凄厉的彩虹，带着火舌飞进了东京城上空，远方，苏梓橙早已闭上了眼睛，她不忍再看。

　　生命的最后倒计时，开启！


第两百零四章：东京终曲

　　“抓住我，快！”最后一刻，我把手伸向了慕容秀一，我很喜欢这小子，他和我一样天真，所以，我救不了所有人，但至少可以带着他一起走。

　　慕容秀一的手伸出来了，却又垂下了，笑着退后两步道：“李阳你走吧，我……想和大家在一起。”

　　那是一份决然，一份不舍，他们曾说好要一起拼出个希望的，虽然最终化为绝望，但至少要一起面对，所以他拥着仓男，紧紧的……

　　仓男在哭，他很怕，却依旧咬牙道：“高手哥你逃吧，快点！如果有下辈子的话，我一定投胎做你朋友，跟你学功夫！”

　　其实，我们已经是了，所以我拼命想拉住他，他却反手将我推开，奋力嘶吼道：“逃啊！”

　　那一刻心中的颤抖，眼泪夺眶而出，但我依旧咬牙飞了起来，紧紧抱着韶华，下方，到处是痛哭嘶吼的人们，他们不想死，不想放弃希望……

　　好多双手向我伸出，求我抓住他们，我看到一位母亲满脸是泪的举起了自己的孩子，看到一个帅气的年轻人拼命将爱人抱在怀中，举向了空中的我，他们在哀求，在呼喊，可……

　　同一时间，我看到了那划破天际的火舌，听到了远处楚天那奋力的嘶吼：“逃啊！救不了他们的！”

　　我知道啊，我谁也救不了的，可听到那话时，心依旧痛的几欲破碎，我再不敢看他们，发狂的启动加速朝远处飞去。

　　我和楚天飞的是相反方向，我飞错了？不！我不知道我们谁比较快，谁可以最终逃离，但，逃一个是一个吧，别因为较慢的一方而拖累另一方。

　　“李阳，我等你来找我，喜马拉雅山，一定要来！”这是楚天最后一声嘶吼，我听到了，却没有回答，我会去找他么？我不知道……

　　羽翼嗡嗡嗡的颤抖着，加速被我用到了极限，那几近破碎的痛楚又出现了，我却根本顾不上，我平时的冲刺距离只有几百米，这次却是用命在拼，硬是冲出了一公里左右，可这样不够，我尚未喘息就启动了第二次加速。

　　身影，已经快的仿佛闪电了，另一边，楚天丝毫不比我慢，而且是持续飞行。

　　飞行中，楚天看到了两个身影，冥界之风和查尔斯沃克，他们也看到了天空中的火舌，只吓得魂飞魄散，他们不会飞。

　　危急中，冥界之风陡然怒吼，身形突然像陀螺般旋转了起来，就像一台钻孔机般直朝地下钻去，刹那间地面粉碎，一个深不见底的大洞浮现出来，查尔斯沃克脸色一喜，一把抓起几名东京的尸妖，瞬间轰杀，又立刻扯着尸体跃入洞中。

　　好聪明！深入地下来躲避，用那些尸妖的妖武去抵御核弹的爆炸，但这样可行么？连冥界之风自己都不知道，当蘑菇云升起，亚皇级的强大将完全失去意义。

　　飞行中，我也看到两个身影，风暴之蝶温蕾莎和库恩，他们伤的很重，正彼此搀扶着缓缓飞来，却没有发现空中那……

　　“跑！核弹来了，快跑！”我只来得及大吼一声就消失在了他们眼前。

　　温蕾莎愣了愣，表情陡然大变，拽着库恩奋力飞起，可他们的速度比我慢太多了，女人终于看到了空中正俯冲落下的毁灭之源，只吓得脸色苍白，而库恩则……

　　他的反应很慢，但明白后立刻做了一件事，紧紧抱着温蕾莎用力的吻着，脸上洋溢着灿烂的笑容：“温蕾莎，记住库恩爱你，一辈子！”

　　砰的一声轰响，那是他所有的鳞片同时崩开，却没有射出，而是瞬间紧紧裹住了温蕾莎，包括他的八片主鳞，紧接着，就连那身体都爆开了，借着所有的妖力硬是将女人像炮弹般推射了出去。

　　空中，那又是一场血雨，温蕾莎眼睛瞪得大大的，其实她早就知道他的爱了，却没想到竟是如此凄绝。

　　天空中又飞起了一个身影，上官宏武，他依旧不明白出了什么事，为何所有人都停止战斗了？为何楚天跑了？核弹是什么？他根本不懂。

　　不过，他还是顺着某一方向极快的飞了出去，因为那一刻心中的本能颤抖，可惜他晚了一小步，飞行只持续了几秒，身后就传出了一声惊天动地的轰鸣。

　　那一刻，楚天刚刚飞到彩虹大桥，我则刚刚看到碧蓝的海水，我们的速度都不可谓不快，极限不过如此，可我们的心却齐齐震颤破碎。

　　终归，还是落下了……

　　“秀一老大，我真的不想死啊！”仓男大哭道，慕容秀一死死搂着他，抽泣中拼命点头，整个东京数百万人在齐声大哭，但哭声却瞬间被淹没。

　　轰鸣声？不，那是寂静，一切的声音都消失了，仿佛整个世界都消失了，昊王拼命大吼快逃，楚天却听不到，韶华张着嘴似乎在说些什么，可我同样听不到。

　　我不知道那寂静代表的意思是什么，只知道拼命的震颤羽翼，而那寂静之后出现的则是……光！犹如数十个太阳降临于世的炽热强光。

　　“闭眼！”我惊得大吼，一把捂住了韶华的眼睛，同时间昊王也捂住了楚天的眼睛，那光太过夺目，怕是一眼就会瞎掉。

　　可温蕾莎却慢了一步，当女人反应过来，一声尖叫夹杂着两行血线从眼中飘出，那美艳的双眸竟完全毁了，从此黯淡无光。

　　东京的另一边，一双难以置信的眼睛同样死死盯着那陡然出现的强光，美艳的脸庞早已失去颜色，她拼命尖叫着跃起，却不是逃离，而是想冲进那强光之中，想去寻找那个让她从天津赶赴东京，却最终见到这绝望一幕的身影。

　　“快闭眼，快逃！”惊呼中，无鸣发了狂似得抱住月华，捂住了女人的眼睛扭头就跑，八片羽翼扇的几近发疯。

　　“李阳！”那是一声撕心裂肺的吼声，无鸣的手掌瞬间被打湿，眼泪不断洗刷着他的掌心，温暖？不，那是冰凉刺骨，因为女人心中的寒意。

　　其实他们离得很远，不会被核爆波及，所以他们不会死，但人未死……心却死了。

　　那一刻，月华想着那张并不帅气却满是亲切的脸，她知道的，之前我一定在拼命想救人，可那炽热却无情的将一切希望吞噬……

　　光不可怕，炽热才是最可怕的，那一刻的我只感觉置身数个太阳之中，强烈的高热使我整个身体都快要融化了，嘶吼声不绝于耳。

　　幸亏我已经飞出了温度最高的中心范围，但依旧被烧灼的浑身焦黑，韶华的惨叫同样凄厉，我只得拼命的抱紧她，六片尾脊齐齐裹住，可下一刻……

　　太快了，当光落下，炽热紧随其后，当炽热传来，之后到达的就是冲击波了，前后时间只有几微秒罢了，我根本来不及想，核爆的冲击波啊，我怎么挡？

　　人在濒死前的反应永远是最快的，当所有的画面如走马灯般从眼前划过，我猛地抓住了其中一个画面，楚天朝我挥手的那一刻，我猛地握住了怀中的小黑球，那是他给我拿来保命的绝技，我不知道有没有用，只是用力捏碎，朝身后抛去。

　　“用绝技啊！挡住……”昊王嘶吼道，楚天的反应比我更快，闭眼扭头，一团光华瞬间从手心托出又迅速涨大，包含着他所有的妖力，而同时，他的羽翼竟仿佛枯萎般的凋零了。

　　那一刻，我们的身后同时浮现出一团宛如黑洞的恐怖漆黑，昊王看不到，却因感觉而惊得浑身发抖，他记得就是这漆黑，一举吞噬了世间最强的三大尸妖之王，连他也险些死去。

　　但也就是这漆黑，最终救了他一命。

　　“啊啊啊！”嘶吼声陡然爆出，楚天在拼命爆发，那漆黑不断涨大，仿佛盾牌般挡在了身前，紧接着，他就被那冲击波整个吞噬了下去，另一方的我也是一样。

　　那一刻的撕裂感……不！是压力，尽管我已经放出了楚天的绝技，却依旧被挤压的浑身性喷血，羽翼刹那间就全碎了，尾脊紧接着破碎，包括肌肉，包括骨头。

　　韶华的九条尾巴也伸出来了，似乎想挡一下，却瞬间化为烟尘消失在空中。

　　我们加起来的十九片妖武，竟连一秒都没有撑过，但也就是因为这一秒，我们脱出了冲击波最强范围，就是因为背后那宛如黑洞又宛如盾牌的妖力光球，我们被远远的抛飞了出去。

　　楚天没有，他根本不懂核弹是什么，还想要凭借他的强大去抵抗这股冲击波，他甚至扭过了头，昊王吓得浑身发抖，想阻止却连话都说不出，可接下来……

　　吼声如雷，不断的爆发着，妖力不断的攀升着，背后的羽翼已经全部凋零，但随之出现的却更可怕，那是头顶上陡然生出的是……角？

　　昊王愣住了，十妖武是极限，那十妖武之后呢？楚天的潜力没有用完，他还在继续变强，随着濒死的爆发，随着潜力的再一次升华，随着那十片妖武的齐齐凋零，出现的竟然是角？

　　蜿蜒盘旋在头顶上，仿佛恶魔般狰狞，妖力的再一次激荡，轰，那黑洞竟然陡然涨大了数倍，虽然……这样依旧无法对抗冲击波，当那黑洞崩裂，两个身影被齐齐吞噬了下去，只是……最后的爆发，竟然将冲击波的威力抵消了大半。

　　“你这家伙真是，怪物啊！”昊王哭笑不得道，九条尾脊齐齐裹住了楚天，两人终于被抛飞了出去。

　　毁掉了，一切都毁掉了，整个东京在那炽热中融化，在冲击波的狂暴中崩塌，地面像刷子洗礼过一般，像被神明用制裁之刃将整座城市切掉了一般。

　　无数的高楼大厦消失了，无数的花草树木不见了，有的只是一片赤白，或是空洞，那无数声哭泣嘶吼全部停止了，仿佛从未出现过。

　　那天，东京有四百二十万人，那天之后，四百二十万条生命被齐齐抹煞，那一张张在战斗中奋力拼搏的坚毅脸庞，那胜利后的喜悦，那结束时的悲伤，全都失去了意义，连生命都失去了意义！

　　我没有死，被抛飞出去数公里后落在海中，又被海浪卷到一座小孤岛的沙滩上，可我仿佛已经死了，浑身崩裂，骨头尽碎，无力的匍匐在地，痴痴的看着远处那片赤白。

　　我还能记得慕容秀一的笑脸，还记得仓男用搞怪的语气叫我高手哥，还记得那战斗中一张张并肩作战的脸孔从眼前划过，可……

　　我不明白，核弹为何抹去了那些生命，却没有抹去我脑海中的记忆，我不明白，人类为何要创造出核弹，那花费数十亿的昂贵武器，最终只是用来摧毁自己？

　　我的眼神满是空洞，我没有瞎掉，却仿佛再也不想看到这世界了，这所有的残酷。

　　我的心中也满是空洞，虽然死里逃生，却没有一点兴奋，有的只是茫然，当整个世界被凭空抹去，当一切都消失与眼前的茫然。

　　一个身影从天空掉落，轰然落在沙滩上，上官宏武？他竟还没死，大口大口的吐着血，他真的很强，但……他身体崩坏的程度比我更可怕，或者说连身子都没有了，只剩下一只胳膊一颗头颅和小半截身躯。

　　“人类，实在太可怕了！”那是一抹叹息，上官宏武颤声道。

　　是啊，连曾身为人类的我都感觉好可怕，何况是他。

　　“是我的错，我太弱了，对不起……”他在道歉？我满脸茫然。

　　“本想清洗这个世界，却没想到招来灾祸，全是我的错。”上官宏武竟突然哭了出来，可同时，他的语气又陡然一变道：“所以，人类必须全部抹煞！”

　　咔，那是他仅剩的一只手突然刺进胸腹，一颗闪烁如水晶的物体被挖出，带着狂飙的鲜血，那是什么？

　　“你……到底想做什么！你们灰色……到底为何会出现！”我始终记得楚天的疑惑，那个答案是我此刻唯一想知道的事。

　　可上官宏武却根本不答，只是狰狞的笑着，那笑容让我感觉好诡异，甚至他手中那宛如水晶的物体还让我一阵胆寒，还发出了咯吱吱的声音，他是想捏碎么？这到底是在做什么？

　　我完全不懂，但本能告诉我这时候一定要阻止他，灰色和人类本身究竟谁才是这世界上最可怕的存在？或许都是！

　　咳着鲜血，我奋力朝他爬去，一步步的，抬起唯一能动的手臂，我一把抓向了那染血的水晶，上官宏武愣愣的看着我，似乎想阻止，却最终停下了。

　　因为他发现我张开了口，竟想要把那水晶吞下去！那是我身体崩裂中唯一能做的事了，但这样岂不等于……

　　“吃吧，你们这些只懂得吃的吞噬体，这样也好，坐标已经连接上了，和那个世界……”

　　“愚蠢的吞噬体啊，你将会变成镜中一族的桥梁，发动清洗，毁掉所有人类的桥梁，人类，必须要全部毁掉的，太可怕了……”

　　“别以为我死了就结束了，在镜中一族，我只是个不入流的小角色，只是个来探路的士兵罢了，当镜中七御使出现，你们才会知道什么是真正的可怕，毁掉吧，这一切的残酷，毁掉吧，这些让整个世界为之崩塌的人类，这世上最万恶的生物！”

　　其实我还有很多话想问，其实他的话我大多听不懂，但当那水晶被我吞下，那一股仿佛由内而外的撕裂感……

　　噗，鲜血喷出老远，我抽搐了几下就昏死了过去，伤势太重，我再也支持不住了。

　　沙滩上，只剩下那上官宏武痴痴的呢喃着，狰狞的狂笑着。

　　但随着那水晶从他体内挖出，他的身子竟然像沙土般逐渐崩裂，粉碎。

　　一阵风吹过，他竟整个人化为了一股灰色烟尘飘散在空中，那水晶究竟是什么？似乎是他的生命，又似乎有其他意义。

　　韶华就躺在我不远处，同样昏迷着，女人的小脸满是苦涩，仿佛因为痛苦，又仿佛因为方才的冲击，脑海中一些奇怪的画面浮现出来。


第两百零五章：两个人的梦境

　　那是一场梦境，梦中有她，却有两个他，一名女子和两名男子。

　　女子美艳绝伦，其中一名男子也俊美无双，那让人为之心醉的帅气容貌，那万年不变的温柔，那超凡洒脱的气质。

　　另一名男子的长相则……咳咳，说寒惨可能有点过分，其貌不扬吧，平平凡凡的那种。

　　但这些都不重要，重要的是她醒了，神色再非呆滞懵懂，透着清明，带着那曾叱咤风云的凌厉，虽然这醒来的过程有些诡异，连她自己也不知道为何。

　　似乎最后抛飞她的冲击力太过庞大，足足飞出去几公里之远，轰得她身体几近崩裂，连带着大脑也……

　　因为冲击，脑海中不断浮现那曾经的一幕幕画面，像海浪般席卷，她痛苦抱头，拼命嘶吼，但也就是这一幕幕画面，她终于记起了一切，她再不需要由别人来告诉名字，她叫韶华，这世上最强的女性尸妖！

　　那一刻的感觉仿佛死去重生般诡异，仿佛她有两个意识，两种完全不同的人生，却因为那冲击猛地撞在了一起，又飞速融合。

　　她抱着头仰天长啸，又仿佛长叹，恍如隔世也不过如此！而她醒来的第一件事，就是朝那名英俊男子扑去。

　　“天辰……”那声音凄绝，带着仿佛隔断了千年的爱恋。

　　男子在笑，因她终于记得他了，终于原谅他了，又或者她从未真正的怪过他。

　　曾经的反目，只因她气恼他总不愿为她出头，她被高手围攻时，他却在数落她不该伤害无辜，甚至斥责。

　　所以她才离开他，或者说惩罚他，因为所有女人都有一个梦想，不管自己做了什么事，心爱男子都会护着她，哄着她。

　　娇惯又如何，无理取闹又怎样，她就是喜欢，这就是她韶华的性格，他爱的不就是她这一点么？可她却忘了他七十年的坚持。

　　如今，她终于记起了，那仅有一年却仿佛隔世的痛苦中，她不断的呼喊着他的名字，只求再见一次，她发誓再不会胡闹，只求他紧紧抱住她，帮她抹去那段痛苦。

　　可有些事，记起后总是晚了。

　　他最终来了，为了救她不惜一切代价，不惜放弃坚持，不惜背弃世界！

　　那一份感动，韶华早已满脸是泪，她拼命扑上去想要抱住他，亲吻他，但却抱空了，她的手竟穿过了他，身体也是，她踉跄摔倒，他痴痴的看着，仰天长叹。

　　“天辰你……已经死了？”那是一声诧异，带着无尽的悔恨。

　　到底是罹天辰的娇惯毁了韶华，还是韶华的无理取闹毁了罹天辰，如今已经不重要了，重要的是她扬起泪眼，却发现他逐渐变淡，重要的是她拼命尖叫想要抓住他的手，他却碎成了漫天的烟尘。

　　“啊啊啊啊！”女人的嘶吼声凄然欲绝，哭的早已跪在了地上，悔恨？无用了，痛苦无助？他却再不能搂着她，哄着她。

　　她好痛苦，无论是身体还是心灵，谁可以来陪着她？即使无法取代罹天辰，只要温暖，只要和他同样温柔就行……

　　接着，她就看了他，那个平平凡凡的男子。

　　第一个反应是痛恨，因为罹天辰是死在他面前的，甚至还有些许关系，虽然最终不怪他，虽然他也是受害者，但……切，她韶华就是爱无理取闹，怎样！

　　更何况她已经记得了，这家伙居然敢当她是宠物？居然敢拍着她的头，用那种看小猫小狗的眼神看她？

　　可笑，她是韶华啊！这世上除了罹天辰外，所有人看她的眼神应该只有恐惧才对！

　　手，直接扬起，五指成爪般扣向了他的脖子，却在最后一刻停下了，她其实不想杀他，因为他给她带来的大多还是感动。

　　因为罹天辰最后的算计，她本该吃了他的，虽然最终未能如愿，但他竟丝毫不怪她，带着她在天空飞舞，带着她在海浪中嬉戏，虽然眼中并无爱意，但却同样满是温柔，和罹天辰一模一样的温柔。

　　她的手在颤抖，一声长叹，终是收了回去。

　　她记起了楚天和昊王那次要杀她，是他不顾一切的拼命拦住了，不管妖力同频，不管改造关系，不管她曾在夜色下疯狂撕咬他，不管她曾做过的所有恶劣。

　　“我就是要护着她，怎样！”

　　这话好傻，却让她破涕为笑，痴痴的看着他那张平凡无奇的脸，不帅，但也一点都不讨厌，甚至她还有些喜欢。

　　罹天辰终是死了，她还活着，不管他们曾如何深爱，这份爱始终要划上句号了，那一年的痛苦，让她很惧怕孤独，所以她很想有个人陪着她。

　　“你愿意陪我么？永远！”韶华痴痴的问着。

　　喜欢？或是夹杂着些许爱意？毕竟她和他曾数次联手拼杀，虽然那时的她心神恍惚，但如今记起后却更加的心动。

　　感情，总是会在经历了危险后升华，她想起了那次突袭失败，他拼了命将她朝天抛去，带着一抹慵懒的笑容告诉她：“逃吧，活下去！”

　　他自己就要死了，却只想她活下去？

　　联手并非只有一次，第一次惊险，第二次畅快，当他牵着她的小手在空中穿梭，当他和她的妖力完全融汇，甚至彼此叠加增幅，那种无匹的力量深深震撼着她，那就像两个心贴在一起的感觉。

　　那一战赢了，是他和她一起赢了，那是只属于他们的胜利，这仿佛比她曾经战胜无数强者，屠杀无数尸妖更加的畅快，甚至淋漓尽致。

　　不仅如此，她还想起了很多很多。

　　那晚，他虽然面色尴尬，却依旧伸出手帮她揉弄尾脊，让她体会到了那最大的快乐，那过程让她很羞愧，却又心中甜蜜。

　　还有那次，他撅起屁股让她吞噬掉自己的尾脊，那模样好傻，却让她无法克制的发笑，因为他是想帮她恢复巅峰力量。

　　更有甚者，当核弹落下，那么多双手伸向他，他却只拉住了她，当那白光乍起，是他捂住了她的眼睛，当那炽热从背后浮现，是他拼命抱住了她，用身体去阻挡那足以融化他们的高热火炎，所以，他烧得全身焦黑至今昏死，她却很快就醒了。

　　还有当那冲击波降临，他妖力很弱，却发了疯的卷起所有妖武，不是护住自己，而是护住了怀中的她……

　　想着，韶华竟哭了，她不知道自己该不该忘记罹天辰，但她真的很需要一份温暖，或是取代他，或是彻底忘记他，就像他曾在梦中告诉她的。

　　“忘了我吧，去寻找另一份温暖。”

　　她应该这么做么？她不知道，但当那梦境终结，当她猛地从沙滩上坐起，虽然浑身剧痛，但还是第一时间喊出了一个名字，不是罹天辰而是……

　　“李阳！”韶华惊呼道。

　　我就躺在她不远处，身体冰冷的仿佛死去，韶华连滚带爬扑上，紧紧搂住了我，可她没想到那一刻我口中的呼喊是……

　　我也在做梦，嘴角挂着甜甜的微笑，我的梦比她简单很多，只有两个身影，翱翔在天际，踏足在云端，紧紧相拥，热情激吻。

　　我不知道自己是不是就快死了，我只想再见她一次，我不知道自己会不会再醒来，我只知道醒来后的第一眼，想看到她。

　　“月华……”

　　韶华的表情猛地僵住了，抱住我的手在颤抖，那原本温柔的脸庞陡然增添一份狰狞，是啊，她的男人已经死了，眼前这个男子并不属于她。

　　因为羞恼，因为愤怒，她牙齿咬的咯咯作响，她好想一口咬下，去吸光我所剩不多的鲜血，甚至整个吃掉我！

　　韶华此刻很需要进食，女人妖武尽碎伤势极重，虽然我并没有妖武来让她吞噬了，但如果彻底吃掉我的话，她完全可以恢复大部分实力，甚至！

　　因为妖力同频，她或许还能一举突破上限，就像罹天辰那样。

　　可女人却没有，她做不到，她依旧记得方才梦中的那一幕幕感动，女人的脸色阴森可怖，却最终化为一声叹息。

　　“算是报答你救了我吧……”女人喃喃道，表情冰冷的朝海中走去，她走了，离开了我。

　　我不知道算什么，我曾一心一意想让她改变，再不要变回那只恶魔，所以我无数个夜晚都搂着她，絮絮叨叨的诉说着，那其中有罹天辰七十年的坚持，有楚天百年的守护，还有一些我自己的看法。

　　我告诉她什么样的人该吃，什么样的人则该救助，我好希望她变得像月华一样，或是干脆就别恢复记忆，永远像汪娜一样天真可爱。

　　可她最终还是走了，虽然没有吃掉我，但眼神却重回阴冷，这说明了什么？说明韶华始终是韶华，永远是尸妖界最可怕的噩梦韶华！

　　又或者……不是。

　　过了大约四五个小时，女人又游泳回到了那座孤岛上的沙滩，虽然很吃力，却带着个装满鲜血的小瓶子，一股脑儿的灌入了我喉中。

　　“算是报答你救了我吧，放心，我挑了那种你说可以杀的家伙。”女人表情冰冷道，再次扭头，再次迈步。

　　女人最终还是离开了我，虽然她走时的眼神满是不舍，消瘦的肩膀在发抖，迈入海水中的刹那，眼泪就夺眶而出了。

　　“天辰啊，只有你才是属于我的，我很想去找你说的另一份温暖，但可惜，那不是属于我的，我韶华虽然可悲，但绝不可怜，还不至沦落到要抢妹妹的感情来温暖自己！”女人倔强的扬起小脸，声音哽咽。

　　“所以李阳啊，谢谢你，但……别见了。”声音越来越远。

　　孤岛上，沙滩上，依旧只剩下我，痛苦的呻吟着，等待着，醒来？或是死去……


第两百零六章：活着还是死去，生命源泉

　　“我不走，等他！”月华咬牙道，站在距离东京不远处，看着那赤白色的大地，那被凭空抹煞的东京城。

　　无鸣在劝，他想告诉月华等下去无用了，可女人却不听，心在颤抖，身体也在颤抖，整个人仿佛失去了灵魂。

　　不仅想等，月华还曾发了疯般扑进去想寻找，却被无鸣死死拽住，他知道很快就会有一些穿着古怪服装的人类进入东京查看损失，一旦遇到月华，那必然又是一场大战，而他和月华前一战的伤势却尚未痊愈，他们没有灰血加速恢复。

　　“罢了，你想等，我就陪陪你吧，但千万别进去，核爆后的辐射……我也不知道对尸妖有没有损害。”无鸣叹息道。

　　不得不说，这等待还是有作用的，虽然他们并未等到我，但远处却突然出现两个身影，脚步踉跄的昊王，拖着昏迷不醒的楚天。

　　“昊王！”无鸣惊呆了，四王之一的他为何出现在这？无鸣根本想不通，但立刻迎了上去，接下来看到楚天的表情就更古怪了。

　　月华也迎上去了，却没有管昊王和楚天，问的第一句话就是：“李阳呢？你看到李阳了么？你从东京出来，那你一定认识他对不？他没死对不对？他逃出去了对不对？”

　　翻了个白眼，昊王一屁股坐在了地上，拼命喘息，楚天最后的爆发救了他，并且那力量抵消的极多，还帮他保存了最后两条尾脊，但……伤势始终太重了。

　　“你说话啊，求你告诉我！”月华凄绝道，甚至不惜割开手腕，直接递给了昊王。

　　“你就是月华？”昊王舔舐着鲜血问道，他当然认识，因为我曾不止一次提到过月华，没事就唠叨女人的名字，他和楚天早已烦不胜烦，何况月华和韶华长得一样，极易辨认。

　　“我当然认识李阳，刚才我们还并肩作战来着，但……”昊王苦笑扭头，看着那完全消失的东京城道：“我怎么知道他在哪？整个全毁了！”

　　那一刻，月华心如死灰，却依旧不甘心的问道：“那他逃出去了么？一定是，我从电视上看他变强了，一定有能力逃走的！对么？”

　　一声长叹，其实昊王也希望我能逃走，但那核爆实在太恐怖，他瞄了瞄楚天苦笑道：“这家伙你认识吧？他已经强的不是人也不是尸妖了，我也不知道他现在算什么怪物，可就连他都差点没撑过去，差点没逃出来……”

　　“小丫头，我不想骗你，不过那小子可能没希望了。”昊王叹息道。

　　昊王说的没错，我的实力比楚天还是差很多的，何况最后一刻，楚天的异变早已超越了巅峰，不是达到而是超越！那狂暴的力量简直让全世界为之动容，可就算这样也……

　　楚天躺在地上，整个人仿佛死去，十片羽翼全部消失了，并非崩碎而是凋零，额头上生长出来的角则让昊王一阵哭笑不得，他还是第一次知道尸妖长角。

　　甚至！就连灰色都没有角啊，楚天这是在闹哪样？可那核爆的狂暴力量，竟连那角都折断了，额头上仅剩两只半截，说不出的古怪，且又满是鲜血。

　　连超越巅峰的楚天都没有撑过，昊王仰天长叹，想着我那张平凡无奇的脸，或许他再没有机会见到了吧。

　　那天，月华仿佛死掉了，整个人崩溃了，坐在那里不发一言。

　　直到昊王再次站起身拖住楚天，他要去找秦岚，问问那百科全书能不能帮楚天恢复实力，或是问问楚天的异变算什么。

　　直到无鸣想跟着昊王一起走，毕竟是尸妖之王，带着那份崇敬，他拽起月华紧随其后，可女人依旧没有说话，目光呆滞。

　　“没事的，昊王毕竟没看到最后，或许还有机会的，而且就算他不在了，我无鸣也会发誓一生一世的守护你！”无鸣终于说出了那句誓言。

　　月华笑了，惨然到极点的笑，她摔开了无鸣的手痴痴走着，仿佛幽魂，仿佛这世上的一切都和她再无关系了。

　　她这辈子一共有过两段感情，一段让给了姐姐，她和韶华同时爱上了罹天辰，却最终因为亲情而放弃了，直到韶华‘死去’，她才重拾那份情感。

　　或许这就是韶华宁可孤单离去，也不愿和妹妹抢夺那份温暖的缘故吧。

　　另一段则……

　　月华痴痴的看着天，眼神凄迷，她不知道这算什么，我们经历了那么多才终于能在一起，却只有几天就分别了，而且是永远的分别。

　　月华没有抱怨，没有仰天嘶吼为何世界不公，让她连一份感情都无法寻得，也没有去质问那些被我拼命保护的人类，为何要发射那枚毁灭之源，她只是默默摔开了无鸣的手，她只是……再不会爱了。

　　可月华却不知道一件事，或许说是昊王忽略的事，我确实不如楚天，但我没有像他那样傻乎乎的企图硬拼，而且我也有楚天先前给我的黑色小球。

　　核弹是什么玩意？我太清楚了，所以冲击波浮现的那一刻，我心中只想着逃，楚天呢？他连手机都不知道是啥玩意，别说核弹了，就算昊王给他稍加解释过，但……

　　那冲击的瞬间，当背后突然出现那极其疯狂的力量波动，楚天的傲气全被激发了，不就是力量么？他是楚天！他的力量无所匹敌！他一定能挡住！

　　于是，这家伙被炸成草泥马了，虽然拼搏帮助他一举冲破了巅峰，但却也因此重创。

　　说起来楚天比我伤的更重，因为当冲击降临，扛着盾牌往前冲，和背着盾牌扭头就跑，那是完全不同的两种概念。

　　所以，韶华才醒来的那么快，所以，我摔落孤岛上的那一刻，甚至尚未晕厥，才有了和灰色的那段对话，所以，昊王的话完全是在……瞎扯淡！

　　可惜昊王忽略了，可惜月华根本不知道，所以女人的心直接死了，而更可惜的是，我的伤并非完全来自核爆，而是体内那吞下的水晶。

　　我为什么要吞？或许灰色说的没错，那是尸妖的最本能反应，也是我当时唯一能做的，我只想着阻止他，却没想到后果。

　　身体周围，那是核爆的燃烧和挤压，骨头尽断，肌肉粉碎，而身体内部，那是一道道被撕裂的伤口，我根本没想到那水晶吞入身体后会拼命的游走，在食道里，甚至进入大动脉里。

　　最终……

　　我不知道这算什么，只是从那天以后，我的心脏上就多了一片闪烁且坚硬的晶石，牢牢的镶嵌在心脏外壁，和无数条血管紧紧相连，只要我一用妖力就会发出闪烁耀眼的光芒，当然那光是发自体内的，外面则看不到。

　　那晶石就是灰色的生命源泉，说起来楚天也吃过两次，但他吃的只是尸体，都是已经死去的灰色，人死了，生命源泉自然也就终止了。

　　而我这次吃掉的晶石，则是被上官宏武活生生剥下的，虽然他立刻就因为失去源泉而碎成了渣，但这晶石却保留了下来，就像妖武那样，只有活着时剥落才会凝结成兵器。

　　同时就像上官宏武说的那样，这晶石会形成一个桥梁，又或者说是坐标，连接我和他的所属世界，这也就意味着……

　　可能我这一生都无法摆脱灰色了，他们的出现必然会在我眼前，所以，我变成了灰色进入人类世界的门。

　　这些事，是我在昏迷中就已经想清楚的，在梦境中不断回忆着灰色所说的那些话，包括他们想杀掉人类的目的，包括灰色的眼泪！

　　似乎，他们并非万恶，他们只是想阻止人类毁坏自己的世界，所以当核弹落下，心痛欲泣的竟然是那上官宏武，可我不明白的是，他们为何要管人类的闲事？他们的世界和人类世界究竟有何种联系？

　　同时，我还有一件不明白的事，这晶石进入我的身体后，除了开启那道门以外，究竟还有何种效果？灰色似乎是依赖这生命源泉而活的，我呢？生命源泉有没有可能还是力量源泉？我究竟会变强还是变弱？或是在门开启的同时浑身崩裂而死？

　　一切都尚未可知。

　　或许，我也该去找找秦岚问清楚，又或许我谁也不该去找，因为那扇门的缘故，我剩下的生命已经和悲剧完全划上了等号。

　　核爆结束了，东京消失了，但有些东西却没有完全消失，比如海水中的一个纤细身影，抱着块浮木飘着，黯然无光的眸子让她完全不知道该去何处，尽碎的身体让她在海浪中无力挣扎，只是任由那浪将她……

　　我不知道东京市东面的太平洋上，是不是只有这座小孤岛？为何逃往这一方向的人全被那诡异的海流卷了上来。

　　灰色是，我和韶华是，甚至风暴之蝶温蕾莎也是。

　　她没死，虽然那美艳的双眸彻底毁了，浑身崩裂八翼尽碎，但她却奇迹似的活下来了，又或者那不是奇迹，而是库恩对她的爱。

　　所有的鳞片脱落，却全部贴在了温蕾莎的身上，包括八片主鳞和库恩的所有妖力，硬是在核爆前一刻自身爆裂，把女人轰飞了出去，帮女人撑过了那场核爆的洗礼。

　　库恩是个脑子很耿直的家伙，但他在最后一刻为了心爱女人的反应之快……

　　也就是因为这样，我醒来后的第一眼，看到的并不是月华也不是韶华，而是温蕾莎，可她却看不到我，再也看不到任何事物了，她的眼睛……

　　沙滩上，女人正抽泣着，虽然已经没有了泪水，同时，女人还在呕吐着，不是鲜血而是海水参杂着发黄的液体。

　　我也在呕吐，甚至这一刻，连韶华和昊王都在呕吐，为何？因为我们都忽略了一件事，核爆并不是最可怕的，可怕的是随之而来的辐射……

　　人类被辐射后或是直接死去，或是患上绝症，那么尸妖呢？

　　我们似乎已经死了，难道要再死一次？


第两百零七章：庆典日

　　今天，是东京毁灭的日子，但今天，却也是全日本大肆庆典的日子。

　　这似乎很难明白，死了几百万人有什么好值得庆典的？又或许是为了庆祝同时炸死的那几万只尸妖吧。

　　这一次东京之乱，几乎是所有日本尸妖的大集会，也就是说这一刻核弹，将日本从原本世上尸妖最多的国度，一下子变成了尸妖屈指可数的世外桃源。

　　日本的尸妖还剩多少？估计掰手指都能算得清，何况发射核弹的同时，日本军方就开始了大肆清洗，全国各大城市全面戒严，不可以放走哪怕一名尸妖，必须借着这枚核弹将日本变成一个无尸妖国度。

　　当然，这么做是痴心妄想，尸妖就像病毒，不可能完全消失的，毕竟感染着实太简单了。

　　但这样做还是有用的，至少日本所剩不多的尸妖再不敢冒头，更有些因为黑冢的死而恐惧，直接选择了逃离去国外。

　　这样一来，日本真的清净了，大肆庆典一番似乎就真有必要了，各大城市都在燃放烟火，所有官员在酒宴上喝的酩酊大醉，不断笑谈那枚核弹真心放的很……值得！

　　烟火？酒宴？值得？这似乎是对东京那数百万生命的最大讽刺，但也正常，因为人类最喜欢的就是，在一场自相残杀的大战中胜利，以屠杀了多少同类为骄傲，热烈庆祝……

　　只可惜他们并不知道一个身影，正从荒芜的东京城中爬出。

　　那是一个漆黑的深洞，有多深已经无法计算，因为那已经变成了一口井，连地下水都挖出来了。

　　冥界之风真的很牛，或许他的实力不如楚天，但在最后关头的反应，拼命爆发的意志力，那宛如金蛇狂舞的钻孔机般攻击，竟然使得他损伤最轻，八片背甲竟然还保留了四片！

　　那深深的地洞中，那地下水源的保护中，他硬是躲过了核弹爆炸，甚至连辐射都非常轻微，因为最能防御核辐射的就是水。

　　同时，他手中还拖着个昏迷不醒的黑人，查尔斯沃克也没死，他的实力仅次于冥界之风，只是他由于位置靠上而伤势较重，妖武只剩两片。

　　最后一刻，查尔斯沃克的反应也很快，一把拽下去数只尸妖做垫背，那洞里，他和冥界之风的上方，那是一层层的尸体和妖武作为防护。

　　最上面的两只直接碎成了粉，往下的几只则被高热融化，然后越到下面受伤越轻，到底部时，竟还有两只尸妖完整保存了身体，虽然在爆炸后，立刻被冥界之风吃掉来恢复妖力了。

　　看着周围的赤白，看着荡然无存的东京，冥界之风满脸狰狞，这一战的最后好险啊，他真没想到人类残酷到无视几百万人生命，直接发射核弹！

　　但狰狞过后，他却桀桀的笑了出来，虽然黑冢死了，但无所谓，他还活着，他才是真正的BOSS！更何况还有个炼狱之炎。

　　冥界之风想打个电话给炼狱之炎说说情况，拿出手机却一阵哑然，核爆后手机有用么？用屁股想也知道吧。

　　“算了，反正这家伙在英国已经开始了吧，那么我就留在日本继续进行计划吧。”冥界之风残忍的笑着，拖着昏迷的查尔斯沃克朝东京城外走去。

　　当发现日本正在大肆庆典时，冥界之风差点笑喷了，这些人类得是有多幼稚？居然炸死几万只尸妖，弄死个黑冢就觉得自己胜利了，可他们哪里知道……

　　一抹阴冷，预示着冥界之风真正的杀手锏根本没有使出，那是一桶桶由上官宏武放出的灰色鲜血，早已从东京运往了日本各大城市，甚至其他一些国家，只要他一声令下！

　　从以前黑冢就说了，他目的就是占领整个日本，以这个易守难攻的岛国为基础，全面发动尸妖对人类的反扑，彻底夺取世界的统治权。

　　尸妖要崛起了，当尸妖越来越强，他们再不甘愿苟活于人类社会中，他们要主导整个世界，将人类作为食物般圈养，就像人类养殖那些家禽家畜一样。

　　因为尸妖是力量至上的，在大部分尸妖看来，人类不过是一些软弱的可怜虫罢了，充其量因为富有创造力，而获得了自相残杀的能力。

　　我最大的可悲就是，以为杀掉黑冢就万事大吉了，而整个日本最大的可悲就是，他们以为一枚核弹就能摧毁一切敌人了，却没想到摧毁的仅仅是自己，或是帮助自己的那些盟友。

　　苏梓橙走了，带着叹息，抹着眼泪，她根本不敢去看东京被炸平后的可悲，她不断的拨打着那个电话，却再也没有接听过。

　　“李阳，你死了么？”苏梓橙在感叹。

　　“你们已经不需要我们帮忙了，反正你们有核弹，再出现尸妖的话，炸就是了。”

　　苏梓橙对那些日本官员如是说，说完就走了，不仅她走了，诸国联军全部撤退了。

　　走呗，那些日本官员才无所谓呢，整个日本剩下的尸妖已屈指可数，他们的军队足以绞杀，何况他们还有那所谓的战斗机甲。

　　在很多国家看来，花无数精力和费用研究战斗机甲是很傻的行为，因为尸妖太灵活，机甲则过分笨重，但日本人却不这么想，他们把那些战斗机甲誉为了人类史上最强大的兵器，是钢铁侠和撸撸羞的合体，是变形金刚的强化版！

　　当然，还有些许不足，笨重始终是缺陷，但他们的科技有多发达？很快就能搞定这些缺陷了，甚至他们开始幻想，彻底解决了日本的麻烦后，如果其他国家有难，他们可以开着机甲用救世主的身份出场救援，甚至……将那些被救援的国家当成殖民地。

　　有时候，人类就是这么天真，麻烦尚未结束，甚至可能有更大的恐怖即将降临，却已经手舞足蹈的幻想未来了，也有时候，人类就是喜欢彼此敌对，他们至今都没有分清真正的敌人是尸妖还是那些灰色，他们至今还想着侵占其他国家，争夺权力和利益。

　　或许灰色说的没错，从某些角度看来，人类真的应该灭绝，虽然那意味着极大的残忍。

　　日本的庆典日一直持续了三天，这三天可以说举国欢庆，当然，也有些民众觉得这样不妥，就算解决了尸妖的麻烦，但毕竟这一战死去了数百万无辜，所以家家户户在庆祝的同时，都为那些死难同胞点上了一炷香，或是几支蜡烛表示哀悼。

　　但不管是哀悼还是庆祝，不管有些人是自私到残忍还是保留了一丝善良，空中，当乌云再一次笼罩下来，厚得仿佛永远不见天日，冥界之风走出了东京。

　　“把那些灰血，全部倒进日本岛的淡水中。”冥界之风如是说，嘴角挂着冷冽。

　　其实他原本没这个打算，因为那会还没遇到灰色，所以针对日本的首期战略只是一点点的蚕食，可如今却不同了。

　　因为上官宏武的出现，也因为黑冢的死，甚至就因为那枚核弹！

　　“连你们人类都不在乎自己生命的可贵，一颗核弹炸死数百万人，那老子还会在乎么？”冥界之风在那一刻的笑声极其张狂，却又极其讽刺。

　　那一天，日本剩余不多的尸妖，几乎每位手中都被分到了一只小桶，或是一瓶灰色的液体，其实他们原本也不想这么做，毕竟有部分尸妖还保留着善良。

　　但当那枚核弹落下，善良？去特么的吧，仇恨早已充斥了整个心。

　　“你们毁掉东京？好！我们就帮你们毁掉整个日本！比残忍？尸妖永远不会输给人类！”

　　那一天，所有液体被倒入了淡水中，那一天，整个日本都蒙上了一层灰色，就像冥界之风所说的，这种灰色鲜血的感染力实在太强了，或许连上官宏武自己都没想到，那血就仿佛最可怕的生物病毒，瞬间覆盖了整个日本岛。

　　前一刻，人们还在庆祝战胜了尸妖，后一刻，那是整个国家的崩毁，当人们喝下灰色，或是倒地嘶吼，或是气绝身亡，或是侥幸没有喝下，却迎来了更大的恐怖。

　　水源的传染实在太快了，几乎是瞬时间，日本就化为了一场比东京更可怕的地狱，而且无药可解，无计可施，没有办法救援。

　　因为苏梓橙走了，因为整个第一区联军全部撤离了，谁也无法抗衡那突然出现的大批量尸妖，数万？不！那是数百万，甚至上千万！那已经无法用数字去衡量其恐怖了，那是只有科幻电影中才会出现的可怕画面，生化危机？还有行尸走肉……

　　就算苏梓橙没有走，她也无法对抗冥界之风，无法对抗亚皇级那张狂且狰狞的咆哮。

　　有人可以，楚天，昊王，韶华，包括我，实力都不在冥界之风以下，可那枚核弹却将所有的高手毁掉了，楚天依旧未醒，昊王身负重伤，韶华下落不明。

　　所以才说，核武从来不是战胜敌人的兵器，而是毁掉自己的可悲道具。

　　当那枚核弹的落下，埋葬了整个东京，数万尸妖和数百万人类，同时也埋葬了整个日本，甚至有可能是整个世界。

　　当其他各国反应过来，再次组织联军想要救援时，一切都晚了，日本已经彻底沦陷，从人类历史上硬生生的被抹去了，不是像东京那样被炸平，而是再不属于人类了。

　　再用核武轰炸？人类不敢了，因为东京那颗核弹所引发的海啸地震甚至各种自然灾害……核武究竟为何会存在？或许真的应该反思一下，我们毁掉的是敌人，还是自己的家园。

　　苏梓橙已经连反思的时间都没有了，因为日本彻底变成了尸妖国度，接下来呢？当那千万尸妖吃光了所有尸体，接下来呢？那是一个让整个世界毛骨悚然的答案。

　　“全面封锁海域，联合诸国舰队，封死整个日本！”苏梓橙立刻下令道，但这么做有用么？连她自己都不知道。

　　更有甚者，我在哪？我依旧在那岛上，醒来后的第一件事，就是向温蕾莎苦笑着说了句对不起，我不该把她牵扯其中，害她双目失明。

　　“其实不怪你，怪只怪这世界太可怕了。”温蕾莎惨然道，可她不知道更可怕的还在后面，温蕾莎是为了抱住英国才来日本的，可英国……

　　冥界之风在日本咆哮的同时，炼狱之炎正在英国发出那无比狰狞的冷笑。

　　世界将乱，而且是彻彻底底的大乱！


第两百零八章：逃离荒岛

　　韶华走了，这是我醒来后发现的第一件事，我像个傻子一样找遍了整座孤岛，大喊着她的名字，却最终没有答复，还是温蕾莎告诉我用沙滩上的足迹辨认才……韶华是主动走的。

　　这很可笑，梦境中我不断幻想着，醒来后第一个看到的就是月华，可如今连韶华都走了，从南京开始我就在一个个失去身边的伙伴，此刻终于一个不剩了。

　　哦不，还有个双目失明的温蕾莎，虽然我们算不上朋友，我们才认识几天。

　　我不知道韶华为何走，为何不跟着我了，不用尾脊缠在我腰上，不再傻傻的趴在我背后……心中满是感伤，其实我很喜欢她跟在后面，其实此刻需要有人陪伴的又何止是她。

　　默默的坐在沙滩上，我双目无神满脸呆滞，核爆前的那种感觉，似乎因为核辐射的威力而无限放大了，我愿意背负一些重量，可没有人愿意让我背负，我希望尽己所能的去救一些人，可最终只能眼睁睁的看着他们在惨叫中消失于世。

　　痛苦？不，那是沮丧，是麻木，是心底深处涌现的无力感，就像苏梓橙最后说的那句话，我永远只是个尸妖。

　　我变强了，可没有用，我变聪明了，可依旧没有用，我不知道做什么才有用，在那核弹的面前，在整个世界的残酷面前，连楚天都渺小的仿佛蝼蚁，何况是我？

　　好想……就这么躺在沙滩上默默死去，再不要经历那些悲惨了。

　　我不想消沉，我记得昊王最后说过的话，我的朋友，我的亲人，我的爱人，虽然他们此刻都不在身边，可我很想去找他们，人在绝境中最需要的就是一份情感不是么？尸妖亦然。

　　我也记得楚天最后说过的话：“李阳，站起来！我知道你可以的……”

　　我真的可以么？我已经遍体鳞伤，心已经支离破碎，我伸出手却抓不住一丝希望，我看着天却找不到任何出路，尸妖的出路，整个世界的出路，包括此刻我自己的出路。

　　我被困在了荒岛上。

　　我不知道韶华是怎么离开的，可能她妖力比我强，可能她没有我伤得这么重，连站起都吃力，飞？我没有羽翼了，一片都没有，游泳？我游不动，无论身心都被无力感充斥着。

　　更有甚者，当我想起灰色，我猛地捂住了心口，那里很痛，而且明显能感觉到里面有个硬梆梆的东西，是那块水晶？

　　我真的悔死了，我为何要吞掉那玩意？可不吞的话，我根本不知道那上官宏武最后会做出什么，如今我已经明白了他的话，明白了那座门。

　　“温蕾莎，能帮帮我么？”我突然扭头道，女人茫然。

　　“帮我……切开胸口，看看里面有什么，看看能不能取出来毁掉。”我涩声道。

　　“你会死的。”温蕾莎面无表情道，女人和我一样被沮丧压抑的几近疯掉，何况刚刚失去了最爱的人，库恩。

　　尸妖心脏破碎未必会死，凭着强大的妖力和体魄，可以缓慢的进行修复，可问题是我此刻丝毫没有妖力，妖武也尽数毁掉了，又无法进食恢复，荒岛上什么也没有。

　　体魄？崩裂的程度匪夷所思，身周全是细密的裂痕，连脸上似乎都有，这算是毁容么？以后可以恢复么？算了，反正我毁不毁也差不了多少。

　　“我不知道你想做什么，但离开这里再说吧。”温蕾莎如是说，她想回英国，这一战对她的打击实在太大了，回家是仅剩的念头，虽然……

　　我不知道该不该回去，我想找月华，找那些伙伴，可当我想起心中的那块水晶时！我是灰色的门，现在的我就等同于危险，谁也不知道何时，我身侧会出现一名强大可怖的敌人，像在天目山时一样，一举击杀我身边的所有人！

　　更有甚者，我不知道灰色的出现方式是怎样，裂开空气的同时，我的身体会裂开么？当我抱着月华时，突然浑身性的被扯碎，那鲜血溅在她娇媚的小脸上……

　　我不敢想下去，抱着头拼命嘶吼着，我感觉自己快疯了。

　　不管怎样，先离开这里再说吧，或许我该去找楚天，至少他可以对付灰色，或许可以找找秦岚，把心脏中的东西取出来，毁掉那座门。

　　可太难了，我和温蕾莎都是羽翼型，但加起来连半片羽翼都拼凑不出，彼此搀扶着才能勉强站起，别说游泳渡海了，甚至我不知道这荒岛距离日本有多远，更不知道日本此刻……

　　时间既缓慢又飞速，三天，无法进食的我们枯坐荒岛，我默默的看着天空，温蕾莎沮丧的垂着头，她连看都看不到了，我想安慰却不知如何开口。

　　五天，饥饿感已经逼疯了我，勉强站起捕捉了一只被海浪打上岸的海龟，奋力的撕咬着，掏出血肉吞噬着，可依旧无法恢复身体。

　　七天，温蕾莎已经说不出话了，我饿的连天空都快要看不清了，我不知道自己是不是第一个被困荒岛而饿死的尸妖，这好讽刺，也好可悲。

　　十天，沙滩上静悄悄的，我们已经死了么？身体似乎因烈日暴晒而干涸了，我想喝点海水，却仅一口就拼命的呕吐了起来。

　　呕吐……对了，还有那该死的核辐射，我和温蕾莎虚弱的情况可想而知。

　　尸妖应该不会被辐射杀死，毕竟我们已经死了，秦岚也说过尸妖不会生病和患上癌症神马的，但辐射依旧对我们有很大影响，当细胞被杀死，当身体的分子结构被破坏，或许这就是我身上满是裂痕的原因吧。

　　十五天……

　　“李阳，吃了我吧。”温蕾莎如是说，她已经绝望了，那美艳的脸庞已经变得仿佛千年干尸，她已经感觉不到饿，已经没有任何感觉了。

　　我没回答，愣愣的盯着海面，拼命的揉着眼睛，那是……浮尸？正被海浪拍到岸边，又卷回，再拍上，不断重复着。

　　我不知道海面上为何会有浮尸，甚至不止一具！因为我不知道日本此刻的情况。

　　“有救了，你等等！”我拼命挣扎着往前爬去，爬进海浪，被呛得连连咳嗽却依旧不敢停，这感觉就像一个快要饿死的人突然看到一片面包，虽然那面包很恶心，已经被海水泡的……已经被鱼群撕咬的……

　　不能想下去了，我怕自己会吐死，我花了将近十分钟才爬到了那浮尸旁，抱住的瞬间就一口咬了下去。

　　那一刻，我已经无法分辨这尸体是善是恶了，甚至都不知道这是人类还是尸妖。

　　那一刻，我终于明白为何有些尸妖对人类的看法只是食物，也终于明白那种饿到连亲人都杀死吞噬的感觉了。

　　那一刻，我不知道自己算什么，似乎和行尸走肉里的丧尸毫无区别，当饥饿超越了理智，当死亡一分一秒的接近着，活下去是唯一的念头……

　　在咬下这一口之前，我曾想过为了关闭那扇灰色大门而自杀，可咬下那一口之后，我发现这想法好愚蠢，发现活着……仅仅是活着，就已经是最大的美好了。

　　那天，我和温蕾莎将尸妖本能发挥到了极致，吃光了一整具尸体，又扑入海浪中拖上了另一具继续撕咬吞噬。

　　那天，我们的表情没有喜悦没有悲伤，甚至没有表情，就像两只最原始的野兽，除了吞噬外没有任何智慧。

　　那天，温蕾莎终于恢复了些许妖力，生长出了两片羽翼。

　　我有些不明白，为何恢复的不是我反而是她，按理说我伤势应该较轻的，毕竟最后逃出来了，而她经受的核爆威力则比我大的多。

　　甚至，她连羽翼都生出了两片，我却依旧感觉浑身无力，是那块水晶的缘故么？

　　算了，至少我们可以活下去了，虽然依旧很难，我勉强分出方向，温蕾莎抓着我挣扎飞起，却很快就遇到了一艘艘战舰，挂着美国国旗的太平洋舰队。

　　“美国舰队为何会在这出现？”我和温蕾莎面面相觑，我们依旧不知道日本……已经没有了，这个国度已经彻底消失了，岛屿周围已经被各国战舰围满。

　　我们只能贴着海面往南飞，想要绕过那些军舰，一被发现就立刻潜入水中逃离，遇到小岛就停下歇息半天，遇到浮尸就扑下去撕咬吞噬。

　　海面上的浮尸真心很多，我不懂为何，许是沿岸人类发现身边已满是尸妖时，跳入海中是唯一的选择，虽然这样做依旧无法活下去，在地狱中无论怎样似乎都无法生存……

　　这一次的艰难飞行，比被困荒岛的时间更久，当我们辛苦的辨别方向，完全绕开那些军舰，当我们终于在海面上发现一艘渔船，那已经是一个月以后的事了。

　　我不知道这渔船是哪里来的，也不知道自己的位置在何处，不过那些渔民说的话是粤语。

　　其实这时的我们距离菲律宾很近，距离台湾岛也不远，可惜我们并不知道，由于分不清方向和位置，只得乘着夜色悄悄潜上渔船。

　　幸好船很大，很容易藏身，随着渔船在海上又飘摇了几天，终于，我回到了中国。

　　“我们现在哪里？”温蕾莎皱着脸问道。

　　我哭笑不得的挠了挠头，望着眼前这座完全陌生的城市答道：“香港。”

　　我真的不知道，我们是怎么从东京一路乱飞，最终跑到这里来的，这似乎比西天取经的路更远，而且我似乎没带港澳通行证，会被遣返内地么？或是驱逐……


第两百零九章：不再天真

　　街角，一名女子躺在血泊中瑟瑟发抖着，身旁是触目惊心的一幕，她的同伴已经死了，正被一只满脸狰狞的尸妖撕咬吞噬着，女子想求救，张开嘴却只发出嗬嗬的嘶吼声，脖子上那是一道惨不忍睹的裂痕，正喷涌着鲜血。

　　尸妖许是饿极了，很快就吃光了她同伴的内脏，又舔着嘴唇朝她走去。

　　“别……不要……求你……”女子哭求着，尸妖却毫无反应，因为他根本听不懂粤语，甚至国语也不懂，只是桀桀怪笑着，说着乱七八糟的话。

　　似乎是日语？看来从日本飘来香港的，并不只有我和温蕾莎。

　　利爪举起来了，血盆大口也张开了，却突然停下，因为好容易逃离日本，在海上乱飞了很久后，他的心情非常压抑，很是需要好好发泄一番。

　　一把抓住那女子的脖子，舔了舔那秀丽的脸庞，下一刻，他想做什么已经无需猜测，只是他没发现一只脚突然从背后的暗处伸出，猛地踹下。

　　砰，那尸妖被踹的一头栽倒在地，茫然扭头，尚未展开两片羽翼就被第二脚踹中了面庞，踹的极重，连鼻骨都碎了。

　　嘶吼声响起，身形的扭动中，他拼命想用羽翼抵抗，可背后却被一双蝴蝶翅膀卷了个正着，惊慌中，第三脚又踹下来了，那尸妖猛地咳了口血，胸骨尽碎。

　　“你的身体力量怎么这么强？”温蕾莎皱眉问道，我至今都没有恢复哪怕一片妖武，却能硬生生的踹碎一名尸妖的胸骨，当然他只有双翼。

　　“不知道。”我摸着胸口茫然摇头，这些天在海上吞噬了不少浮尸，按理说妖武应该恢复一些了，但……我发现了一件很古怪的事，当我开始进食，我恢复的妖力不是直接生出妖武，而是先涌入心脏，被那水晶吸收掉了，过程就像在充能。

　　这算什么？我不会生长妖武了？不是，水晶的充能上限似乎有限，似乎只要充满就能生出妖武了，何况就算被吸收，那妖力我依旧能用，心念一转就会输送到四肢百骸。

　　这就是我在海上漂流N久后的发现了，这感觉很奇怪，就像内置了一块备用电源，或是一块移动硬盘，当然不是用来储存爱情动作片的，而是妖力。

　　我把这件事告诉了温蕾莎，女人也完全不懂，她连我体内的水晶是什么都不知道，只能……

　　“算了，先进食吧。”我俯下身道，死里逃生后的我又多了个技能，随遇而安，能活着就是最大的幸福，搞不懂就拉倒，以后再说。

　　地上，那尸妖拼命的咳着血，用日语哀求着，我却毫不理会，咯吱吱的将手化为利爪，猛地刺入了他的胸口，奋力撕开。

　　好久了，我终于尝到新鲜的血肉了，那一刻的感觉是前所未有的畅快，我拼命撕咬着他的内脏，他却还没死，发着抖，嗬嗬的嘶吼着。

　　身侧，那受伤的女人已经吓傻了，终于低声喊出了一句救命，温蕾莎也深锁着眉头，挣扎道：“你就这么活吃他？你不先救救这女人么？”

　　“你什么血型？”我抬头问那女人道。

　　“A……A型。”女人惨然回答。

　　“没救了，自己咬舌头吧。”我面无表情的继续俯身吞噬。

　　女人在哭，温蕾莎的表情也更纠结了，她感觉我变了好多，虽然认识的不算久，但曾经的李阳在她看来是非常善良的，所以她才会选择和我联手，如今却……

　　我也感觉到了，经历了东京一事后，我变得冷酷残忍了，又或者说变麻木了，虽然我依旧坚持心中的信念，但不知不觉间，我对很多事都漠不关心了，包括一些即将流逝的生命。

　　拼命努力都无法达成心愿，不惜濒死却最终连一个人都救不了，那种感觉……我觉得我不再是李阳了，至少不是曾经那个天真的李阳。

　　如果是以前的我，一定会安慰温蕾莎失去视力的事，还有失去库恩的事，可这么久了我连一句安慰都没说过，只说了句抱歉。

　　如果是以前的我，对这尸妖一定会先杀再吃，甚至可能傻乎乎的自以为救世主，训斥他几句再杀，可如今却是活吞。

　　甚至如果是以前的我，就算这女人没有救了，我依旧会叹息着搂住她，流着眼泪安慰她，陪着她一起去经历死亡，可如今……女人最终在痛苦中死去了，我却连看都不想再看一眼。

　　死的太多了，我已经快要无所谓了，感觉生命就是那么回事，脆弱的无法想象，如果为身边每一条逝去的生命而流泪，我感觉自己早就哭瞎了。

　　当然，我依旧珍惜生命，自己的，也包括别人的，朋友的，甚至陌生人的。

　　但如果无法挽救，我就不想再做无意义的事了，而对于那些践踏生命的家伙，我也不会再企图教训他们，只会用最残忍的方法对待，比如活吃。

　　我变坏了？我也不知道是不是，感觉只是……自己不再天真了。

　　我不知道这样的改变是好是坏，只是当我身边再发生一些事时，我的反应不是先悲天悯人一番，而是第一时间思考解决办法，无法解决就算了，就像那被咬过A血型女人。

　　这样简单而又直接的行事方式，似乎也并不是什么坏事，同时我的天真消失了，但善良似乎并没有消失，只是深藏在心底深处，再不想挂在嘴边去感化谁了。

　　那名和我一样从日本逃来的尸妖，最终还是死掉了，温蕾莎这才俯下身子进食，然而女人看不见，所以摸索了很久，我长叹一声拾起半片内脏，又撕碎喂进了她的嘴里。

　　其实我还是挺温柔的，温蕾莎可以明显感觉到这些天来的悉心照顾，只是她看不到我的脸上始终冷冰冰的，仿佛已经无法做出表情了。

　　一具尸体吃完，妖力又恢复了很多，仿佛干尸般的身体也逐渐修复了，只是身上的裂痕依旧没有消失，似乎因为核辐射的缘故。

　　貌不出众的我倒是无所谓，只是温蕾莎的美貌太让人惋惜了，也不知道以后是否能恢复。

　　巷子很深，也很冷清，许久都没有人进来打扰，可当我们吃完想要离开时，一声冷哼却突然从身侧响起，我愕然扭头，围墙上，一个身影浮现，是尸妖！

　　“东方人？西方人？”黑影喃喃自语，又问：“从日本来的？”

　　我面无表情的点了点头，心中却一阵古怪，这家伙是香港的尸妖么？他怎么知道我是从日本来的？

　　其实不止是我和温蕾莎，也不止是地上那个被吃掉一半的家伙，最近从日本逃往世界各地的尸妖何其之多，当人类尽数死去，当食物越来越少……

　　一抹憎恨浮现眼中，那黑影是个男子，猛一跺脚从墙头跃下，语气森然道：“滚出去，这座城市不欢迎日本尸妖！”

　　我想解释的，可这家伙似乎比我的性格更直接，尚未开口那手就抓了上来，他是什么类型？为何连妖武都不展开就这么直接攻击？

　　我尚未想明白，那手已经抓住了我的肩膀，那一刻的剧痛简直让我无法想像，同时心中一阵骇然，这还是第一次，我发现尸妖不用妖武也能这么强大。

　　因为心脏内水晶的缘故，我此刻的体魄好像比以前强了不少，本能的挣扎反抗，踉跄后退，那男子咦了一声，突然伸手遥指向我。

　　我整个僵在了那里，不是因为他实力之强，而是因为他手中出现的光晕，楚天的绝技？这家伙怎么也会使用！而且他的妖武呢？为何至今都没有展开。

　　“等等！我不是日本尸妖！”那一刻的骇然，让我拼命摆手，楚天的绝技之强我是心知肚明的，那光晕如果轰到我，就算不死也残废了。

　　许是我的国语太过流利，那男子愣神收手道：“你不说是日本来的么？”

　　“嗯，但我们不是日本尸妖，她叫温蕾莎，英国来的，我叫李阳，是中国南京的尸妖管理员。”我解释道。

　　南京管理员，天知道我多久没用过这身份了。

　　男子再次愣住，皱着眉瞅了我许久道：“你说你叫李阳？是之前在日本东京突袭黑冢的那个李阳么？”

　　默默点头，原来我这么出名，倒也难怪，之前上电视的经历我至今记得。

　　“东京不是毁了么？你怎么没死？怎么还来了香港？你这一身的裂痕是怎么回事？原本跟你一起的韶华呢？怎么变成了个外国女人？”

　　男子连珠炮似得发问着，却没等我回答就摆了摆手道：“算了，隐秘激动队估计快来了，这里不安全，先跟我来吧。”

　　说完，男子就扭头朝一侧的小巷中走去，我茫然反问道：“去哪？话说你是谁？”

　　“香港的尸妖管理员，段墨！”男子头也不回的答道。

　　我并不认识他，从未见过，但不知为何，我感觉这名字非常的熟悉……


第两百一十章：世界格局

　　从荒岛上到渔船，再到香港，我已经漂流了将近两个月，这两个月的世界变化何其之大，根本是我无法想象的。

　　幸亏我最终到的是香港，如果再往北一些，福建或浙江沿海，我就根本无法登陆了，不仅是海面上到处是巡逻的舰队，空中还满是装备着最新型妖力雷达的直升机，沿岸更有一座堪比长城的混凝土高墙屹立着。

　　这种高墙被人们称之为新长城，倒是有点像前段时间的好莱坞大片，环太平洋……

　　两个月的时间，人类将创造能力发挥到了极限，这座混凝土高墙从福建厦门开始，一直延绵到极北的俄罗斯境内，壮观程度可想而知，可以说是举国上下齐心建造的，并且至今仍在不断升高加固中，为此国内几乎所有的工程都暂时停止了，花费不计其数。

　　不仅是中国，韩国和朝鲜在战争后第一次联合，同样用混凝土高墙围满了沿岸，派重兵把守，他们距离日本最近，防范也最严密，甚至各国军队都派兵前往驻扎协防。

　　更有甚者，现在整个台湾岛已经被那混凝土高墙给包围起来了，菲律宾距离较远，却也派重兵驻扎在各个岛屿上严防，全国上下扩军三倍！

　　建围墙做什么？防什么？当然是日本的尸妖，吞噬了整个日本后的上千万尸妖……

　　当然，这么做依旧无法完全阻止，但至少将危害降低到了极限，至少不会出现大批量尸妖越境屠杀人类的情况了，何况日本大多尸妖都是新晋改造，妖力较弱，短期内还无法正面对抗人类的军队。

　　听着段墨的解释，我整个人蒙住了，我根本想不到短短两个月，世界变化如此之大，想不到我在荒岛上的那段时间，整个日本都消失了。

　　那种心痛欲死的感觉又出现了，虽然我表情依旧冷漠，却死死揪住了心口。

　　段墨还告诉我，不仅是人类在严防，连国内大部分的尸妖都开始防备日本，因为谁都不希望自己身处的世界像日本那样完全崩塌，所以只要一发现日本的尸妖越境，立刻驱逐或是直接杀死。

　　“现在全世界都在严防日本，还有英国，只要是从那里出来的尸妖，已经不再被视为我们的同类了，同时新晋尸妖之王已经下令，冥界之风和炼狱之炎这两个家伙，不仅是人类公敌，也是国内尸妖的公敌。”

　　“当然不是所有家伙都这么想，也有些脑残偷偷跑去了日本和他们联手，飞甲罗武死后，他在上海那些乱七八糟的部下就有些加入了日本，虽然数量不多。”段墨喃喃道。

　　我皱着眉还在思考，这信息量实在太大，一时半会根本接受不了，新晋尸妖之王是谁？楚天还是昊王？

　　“不，他叫林羽琦。”段墨答道。

　　“……”这些天来，我脸上第一次露出表情，满脸的哭笑不得，这小变态怎么做尸妖之王了？因为天目山那一战中，他是唯一活下来的候选人？也不知道他是否还记得我。

　　“等等！”一声苦涩打断了我们，温蕾莎涩声问道：“你说英国？那里怎么了？”

　　“和日本一样，英国也沦陷了，炼狱之炎做的，现在欧洲那边也在严防，乱七八糟的。”段墨面无表情道。

　　温蕾莎僵住了，身子在颤抖中摇摇欲坠，她和库恩就是为了英国才远赴东京，甚至为此出卖了灵魂，可这样依旧没有保住自己的国度，恨么？不，那一刻温蕾莎心中只有无尽的苦涩，踉跄坐倒在地，捂着脸痛哭了起来。

　　我明白女人心中的苦，也明白段墨的话中，那将日本和英国尸妖完全驱逐的原因，并不是说他们不是我们的同类了，也不是说此刻日本的尸妖全部凶残嗜杀，而是为了自保，不得已而为之。

　　世界彻底变了，段墨说是因为冥界之风和炼狱之炎，是因为那灰色的鲜血，两个国度的彻底沦陷，同时建立起来的则是两个尸妖的国度。

　　在尸妖国度中，人类并没有完全灭绝，毕竟尸妖也需要食物，所以一部分侥幸活下来的人类，正被一些强大的尸妖圈养着，像牲口那样，和东京一样。

　　当然只限于实力较强，或是愿意听命于冥界之风和炼狱之炎的家伙，至于其他那些新改造的，则没有谁会管，就像曾经晨雨城在滁州做的那样，他们只是炮灰，拼光人类军队后就没有存在的价值了。

　　或是在各大荒废的城市中游荡，等待饿死，或是渡海通过人类的封锁，去其他国家捕食人类，就像刚才我遇到的那家伙一样，他只有两翼，他很可悲，人类无法接受他，连曾是同类的尸妖都不会接受他，连改造他的BOSS都抛弃了他。

　　而像他这样的家伙还有多少？段墨告诉我的数字非常令人震惊，八位数！

　　甚至还有些尸妖，在饥饿到疯狂的情况下，会开始吞噬身边的同类，这倒是有些像我和楚天，只是不凭善恶，只看肚子饿不饿。

　　“现在已经不只是楚天吞噬同类了，只要是日本和英国走出来的，所有尸妖都可以将其杀死吞噬，那些所谓尸妖界的法则，已经荡然无存了。”段墨叹息道。

　　“可他们没有错！他们只是被咬了而已！”温蕾莎突然嘶吼了起来，因为英国的尸妖有很多是她朋友，甚至曾经的亲人。

　　“没办法，如果让他们走出来，这个世界就全完了，要怪就怪冥界之风和炼狱之炎，或是怪这个残酷的世界吧。”段墨苦笑道：“我们也不想杀他们，我们只是不想抱着一起死罢了。”

　　深深叹息，我抱起温蕾莎，又缓步跟上了段墨，他眯眼瞄了瞄我，可能是觉得我反应太过平静而有些不正常吧，毕竟温蕾莎都快哭晕了，我却连一丝表情都没有。

　　“经历了太多，已经忘记哭和笑了。”我喃喃道。

　　毕竟大家都是中国的尸妖管理员，所以东京发生的事，我也简单和段墨聊了几句，包括之后被困荒岛的事，段墨也是一阵感叹，两个月啊，他真不知道我们是怎么熬过来的，也难怪毫无音讯，国内的尸妖还大多都以为我已经死了。

　　段墨带我们到了一家老实茶餐厅，是他开的，说起来尸妖似乎都喜欢开餐厅，可能是方便处理和储藏食物吧。

　　“食物很充足，你们多吃点恢复妖力吧，最近经常有日本的尸妖偷渡过来，大多是些羽翼型的，遇上就直接干掉，说起来，最近倒是不怎么需要捕食人类了。”段墨干笑道。

　　其实没差别，两个月以前，那些尸妖也都是人类，而且经历了许多后，我渐渐已经不再分辨尸妖和人类了，饿了就找些讨厌的家伙吃掉，管他是什么。

　　不过我还是向段墨道了句谢，还是中国的尸妖亲切啊，这让我又想起了南京那帮拍着我肩膀称兄道弟的管理员朋友。

　　“不用，你现在可是名人，号称尸妖界四大传奇，我也早就想见见你了。”段墨道。

　　名人？尸妖界四大传奇？我又懵了，什么时候发生的事？我自己怎么不知道？

　　“第一个是楚天，不用解释了，而且听说他已经突破十翼，成为了真正的无敌强者，第二个是昊王，曾经的尸妖之王重出，外面早就传的风风雨雨。”段墨干笑道。

　　楚天突破了十翼？这消息倒是让我精神一震，这样就算灰色再来，应该也不用怕他们了，同时我又为自己这不上不下的实力一阵感慨，何况至今也没有恢复。

　　不仅是我，甚至连楚天此刻也没有恢复，昊王亦然，因为那核辐射的缘故，我们体内的活性细胞被杀死无数。

　　段墨说，自从日本沦陷后，他们只是出来联名说了几句，让各大城市的尸妖暂时放弃仇怨联合起来，一起阻止日本尸妖越境，昊王又推选了林羽琦出来继任，接着就不知道躲去哪里恢复伤势了，至今都没再出现过。

　　“或许在驻马店吧。”我喃喃道，等恢复出羽翼就去找找他们，灰色的事情，还有很多事我想和楚天商量，更有我体内水晶的事。

　　对了，还有月华，我一定要去找到她，虽然我暂时还不知道她在哪。

　　“第三个传奇就是你了，在东京一战中和韶华联手突袭黑冢，那一战是全世界直播的，你李阳现在的名气简直大过天了。”段墨又道：“只可惜大家都以为你死了。”

　　如梦方醒，我默默点头，虽然那种名气不要也罢，苏梓橙曾说过，有很多人因为这名声嫉妒甚至痛恨我，东京那枚核弹的落下，或多或少也和我有点关系吧。

　　因为我当时的名声，日本政府可以说被骂的是狗血淋头，说政府还不如尸妖，结果……

　　“至于第四个，他已经不在了，不过最近很多同类都说，如果他没有死在南京的话，一定会带着所有兄弟冲到东京，直接把黑冢和冥界之风往死里揍，那样也就不会发生日本沦陷这样的悲剧了。”

　　段墨叹息说道，我表情陡然一僵，他说的是……


第两百一十一章：最后一次痛哭

　　“你说的是……帝天？帝哥！”我愕然道。

　　“是啊，他是尸妖界最有声望的家伙，一呼百应，超过半数尸妖都叫他老大，或是帝哥。”

　　段墨满脸苦涩的叹息道：“说起来，他也是我段墨的老大哥，只可惜死在了南京，只可惜香港离的太远，那次我没能赶去。”

　　默默点头，回想着帝天那憨厚的脸庞，那超凡的气质，如果他还在的话，说不定真会带着所有兄弟去东京支援我和楚天，那样……

　　我再次长叹，却又突然愣了愣，直勾勾的盯着段墨道：“等等！你是香港的管理员，你叫段墨？你是帝哥的兄弟？”

　　我想起来了，帝天最后塞给我的小纸条，上面写着的就是：香港，段墨！

　　真没想到，我居然会在此刻遇到他，只可惜那张纸条我已经丢失了。

　　段墨却毫不在意的摆手笑道：“其实我知道你是帝哥的兄弟，从你说自己是南京管理员的时候，我就大致猜到了，所以才会带你回来，你也不用谢我，要谢就谢帝哥吧。”

　　表情再次僵住，我揉了揉眼睛，又猛地捂住，拼命深呼吸却依旧无法平复心中的颤抖。

　　“小子，不是说经历的太多，忘记哭和笑了么。”段墨似笑非笑道。

　　是啊，我发誓不再哭了，我发誓要变得冷酷无情了，可当那张憨厚的笑脸浮现脑海中，当我知道段墨是因为帝天才……

　　帝天已经死了，却依旧在照顾我！

　　肩膀在颤抖，眼泪终于夺眶而出，我拼命揉着也无法停止，那脸上再也无法维持冷漠，表情早已崩坏。

　　是啊，如果帝天还活着，黑冢算个毛，冥界之风算个屁！

　　如果帝天还活着，我又怎会只和韶华发动那场突袭，身后必然站在他和他所有好兄弟！

　　如果帝天还活着，他又怎会让自己的小兄弟被核弹炸飞，流落荒岛几乎饿死！

　　连日来的苦涩，仅因为这句如果帝天还活着，就完全性的爆发了，我趴在桌上奋力的嘶吼着，情绪瞬间崩溃。

　　其实帝天并不强，或许就算他在也无法改变些什么，但他就像我们心中仅存的希望，不愿接受这世界支离破碎的现实，总是幻想着一切只是梦境，哭过，醒来，一切会变回原样。

　　但可以么？可能么！帝天已经死了，一切都无法改变了。

　　一只手搭在了我的肩膀上，段墨叹息道：“小子，我知道你经历了很多，能看出你想装出一副冷酷的样子，这样很好，如果不变得冷酷，是无法在残酷中活下来的，但……”

　　“冷酷绝不是装出来的，而是发自内心的，我能看出你心中还有委屈，还有很多泪水，一次性哭个痛快吧，哭完再发誓改变自己，否则你会憋疯的。”

　　“别怕丢脸，如今这世界有谁看了不想哭？何况为了最好的兄弟流眼泪，值得，不丢人！”

　　我懂，现在的我已经快被逼疯了，一边不断回忆着慕容秀一和仓男最后的笑容，一边拼命的假装残忍，我不敢对温蕾莎表现出关心，因为我不敢和她做朋友，做伙伴，因为我怕再一次失去……

　　我失去的太多太多了，已经没有多少剩下了，这种委屈如果不彻底哭出来，我真不知道自己还能撑多久，或许会变成罹天辰那样，彻底放弃原则，放弃一切。

　　扭头抱住段墨，我放声大哭，撕心裂肺，我哭的甚至跪在了地上，我发誓，我只哭这一次了，最后一次！我一定要变得坚强，一定要学会冷酷，否则我真的无法生存。

　　段墨没有劝我，脸上也没有丝毫嘲笑，只是点了根烟递给我，我半晌才接住，我甚至无法维持自己那颤抖的双手。

　　温蕾莎醒了，她看不到，却能听到我的哭声，女人脸上带着感伤，却有挂着些许欣慰，其实这才是真正的李阳，哪怕哭完立刻变回冷漠的表情，但心也不会变，坚持也不会变。

　　今天，我彻底放肆了一回，哭的好痛快，哭尽了委屈，也哭尽了烦恼，原本在荒岛上的那些茫然，竟然随着泪水全部消散了。

　　不再天真，这句话绝不仅仅是说说而已的，而是要随着泪水，将天真全部冲散的。

　　其实眼泪真不丢人，只会抒发出我们最最真挚的情感，只会让我们的心境彻底平复，当哭声停止，当我再次咬牙站起，擦干泪水……

　　“呼。”我深深呼吸着，这一次，我的表情才是真正的冷酷，再不是装装样子了，又或许……这不叫冷酷，只是平静，只是波澜不惊。

　　段墨笑着点了点头，他看出我恢复了，笑着问我打算以后怎么办。

　　“先恢复伤势吧，其他以后再说。”我喃喃道，用最直接最简单的方法做出了判断。

　　“你的伤好像很难恢复，是核辐射的缘故么？”段墨一眼就看出来了，我身上的裂痕非常可怕，似乎无法愈合。

　　“嗯，但这些不重要，变丑点而已，只是我妖武恢复的很慢，而且我心脏里……”我皱眉把水晶的事说了出来。

　　段墨并不知道多少灰色的事，听的直皱眉，想了许久才道：“小子，我带你去见一个人，或许他知道该怎么解决这些问题。”

　　“是谁？”我茫然反问，我本意是想去找楚天或秦岚的。

　　“听说过冯方么？”段墨问道，见我摇头又微微一笑道：“是尸妖界满出名的一个老头，不是因为他实力很强，而是因为这老头变成尸妖之前，是个生物学家，他可以说是这世上最了解尸妖体质的老家伙了。”

　　尸妖界的科学家？我一阵动容，听称号就感觉很牛叉的样子，不知道和秦岚谁比较强，但也不同，一个专攻历史一个专攻生物学。

　　“对了，这老头有点古怪，一会别吓到了，他最喜欢的就是解剖尸妖。”段墨干笑道：“而且活生生的，我就被他解剖过好几次。”

　　我倒是无所谓，刚巧希望有谁帮我把心脏里的水晶挖出来毁掉，只是段墨这家伙为何没事让个疯狂小老头解剖？

　　说起来，段墨是个和我很像的人，性格神马的还不知道，我说的是外表和气质，他和我都是不高不矮不胖不瘦不丑不帅，连叼根烟都吊儿郎当的屌丝模样，真不知道他是怎么当上香港管理员的。

　　对了，我至今都不知道他妖武是什么，有几片，他完全没有展现过，但方才那一手和楚天极其相似的绝技，却很是把我惊到了，边走边问。

　　“绝技？”段墨出乎我意料的撇嘴一笑道：“那玩意没什么大不了的，等你伤势恢复以后再慢慢说。”

　　没什么大不了？我不知道楚天和昊王听到这话会做何感想，但却隐隐觉得，遇到段墨可能是我增强实力的另一大契机，不是妖力而是技巧！

　　因为这家伙似乎……完全不依赖妖武去战斗，完全打破了尸妖的正常模式。

　　段墨又是一笑道：“这些事，等你见过冯方以后就知道了，这老头虽然弱得掉渣，只有两片背甲，但我刚才用的那招他也会哦。”

　　我表情僵僵的，十翼楚天的绝技，两片背甲的小老头也会？可能么？

　　“现在不说啦，等你明白什么是真正的妖力以后，你就会懂了。”段墨神秘兮兮道。

　　就像他说的，这秘密我很快就懂了，同时就像他说的，冯方真是个怪老头，和秦岚那整天老学究的模样完全不同，这家伙就是一副疯狂科学家的打扮，穿着白大褂，胡子拉碴头发倒立，身形瘦小枯干，却顶着个大到诡异的脑袋，一双老鼠眼，却又戴着副巨大的眼镜。

　　最搞怪的是，当段墨带着我走进他的住所，那实验台上，他正拿着把细鳞制成的匕首，在一片羽翼妖武上拼命的切着，这货是想干嘛？

　　“别切了，给你带实验品来了。”段墨笑道，我撇了撇嘴。

　　老头转过脸瞄了我一眼，仅一眼，那老鼠眼就瞪得滚圆了，惊呼道：“怎么裂成这样了？”

　　“核辐射的结果。”我答道。

　　“核辐射……”冯方惊讶的盯着我，拼命搓手，那一刻我感觉自己和笼子里的小白鼠完全一样，甚至更可怜。

　　段墨又道：“对了，还有前阵子的灰色传说，这小子知道很多，另外他体内还镶着什么灰色留下的水晶，你可以好好研究一番了。”

　　“灰色！！”冯方激动的一把拉住我的手，扭头就往实验台跑去，边跑还边喊道：“小子，快躺下，快脱衣服，快让我切两刀看看。”

　　我曾发誓不哭了，但那一刻，我似乎又有了抹眼泪的冲动，听说香港的碎尸案很多，这老头不会把我切碎吧？

　　两分钟后，实验台上，一声凄厉到诡异的惨叫声响起，这该死的段墨，我收回对他的一切好感，这该死的老头，做手术居然不打麻药？


第两百一十二章：辐射后遗症，治疗

　　夜色下，树林中，一场搏杀正在开启，又许是锻炼，因为两人虽然都拼尽了全力，但谁也不下真正的死手。

　　“林风，速度再快些，跑动起来，作为鳞腹型，你比背甲型的更慢，好意思不？不要总想着撞飞别人，你不是坦克，不是帝天！”

　　“高傲，你太注重战斗节奏而忽视攻防了，背甲型被鳞腹型撞退，你丢人不？”

　　一名老者聚精会神的指点着，高傲撇撇嘴道：“我现在是四甲，他是六鳞……”

　　“少啰嗦，你不会分出两片甲防守吗！”秦岚怒道，一副老人家决不允许反驳的姿态。

　　秦岚的背后还蹲着几人，人类或尸妖混杂着，周浩正托着下巴烦闷道：“什么时候轮到我啊，他俩练很久了吧。”

　　“隐秘机动队的训练套路和尸妖不同的，找你的青梅竹马练去。”不远处的高傲干笑道。

　　瞄了瞄在一旁累到几乎死去的孙芸，周浩无语抱头，他练个屁啊，实力完全不在一个层面上，往往他还没出力，孙芸就已经趴下了。

　　毕竟，孙芸只是个普通女孩，几个月前连拎两瓶大可乐上楼，都能累得气喘吁吁，毕竟，周浩在隐秘机动队已经先苦练一年了，何况男女体质完全不同。

　　孙芸现在倒是也不很渣了，至少……楚天给她的那片羽翼，女孩总算能挥得动了，撒花！至少……秦岚不知从哪偷来的一把手枪，女孩已经懂得使用并击中目标了，庆祝！当然前提是三米内。

　　那两片羽翼，最终被高傲凭借记忆，锻造成了类似罗天烬那样的镰刀，当然稍微粗糙些，但力量是丝毫不弱的，重量也是，孙芸能勉强挥舞就表示，她应该能搞定一些两片妖武的尸妖对手了，唔……只是应该。

　　“还不如两把镰刀都给我，给你用太浪费了。”周浩如是说。

　　“去屎，本小姐现在，已经变强了很多好么！”孙芸气喘吁吁并翻着白眼道，想踹周浩一脚，却根本爬不起来。

　　“我知道你很努力，但你太重了。”周浩叹道。

　　“你！”孙芸眼珠子瞪得滚圆，怒道：“你敢说我胖？”

　　“不是，我是说你胸太大了。”周浩龇牙咧嘴：“而且跟了林风以后，似乎又二次发育了。”

　　说着，周浩瞄了瞄林风，某人每晚卖力的揉捏，功劳不小啊，林风脸一红，高傲顺势一脚踹飞，周浩大喜过望上前补位，孙芸怪叫一声扑向林风，场中那叫一个乱啊。

　　秦岚在揉太阳穴，他和这些年轻人着实生不起气，也幸亏小汪娜带着一群互撸娃在另一处练，否则非闹炸锅不可。

　　“又练着呢？”一声轻笑传进树林，一位长相极其英俊的小帅哥缓缓步入，林羽琦。

　　昊王选他做了尸妖之王后，他已经彻底放弃女装了，毕竟某国的尸妖之王是变态，这着实不露脸，虽然他还是有很多小毛病没有改掉，比如笑容始终太妖媚，比如口袋里永远带着块肥皂，比如看帅哥的眼神总是色迷迷的。

　　所以他刚出现，林风和高傲立刻后退十公尺，连周浩也退了，虽然他不是帅哥，但某人似乎口味很重的说。

　　“你怎么来了？”秦岚皱眉：“昊王不在，带着楚天去进食了。”

　　“知道知道，有些事，是想和你们商量下。”林羽琦挠头道：“现在日本那边越来越乱，有些防不过来，嘿！锻炼始终不如实战啊。”

　　“实战？在哪？什么时候？”林风立刻瞪大了眼睛，他早就盼着何时和敌人真正拼两场了，特别是看到东京某段现场直播后，那叫一个热血沸腾。

　　“在台湾。”林羽琦答道：“原本那边的尸妖界就和我们连成一气的，守望相助，不过最近内地尸妖高手损失极大，仅能自保，有些顾不上他们了，所以想请大家帮帮忙。”

　　“台湾？那里距离日本不是很远么？”秦岚皱眉道。

　　从日本到台湾需要跨越一整座东海，尸妖过得去？就算有几只羽翼型尸妖飞过去，也引不起大风浪吧，秦岚始终觉得韩朝两国最危险，再就是浙江和江苏一带。

　　然而从这一点上，就看出秦岚的思维有多古板了，现在韩国朝鲜聚集着第一区所有人类联军，甚至连远在太平洋彼岸的美国佬都派舰队来帮忙了，尸妖并不是没有智慧的丧尸，再饿都知道，往那飞等于找死，还没飞到就被导弹轰成渣了。

　　至于再往北方的俄罗斯，人迹罕至又冰天雪地，除了想要打雪仗以外，尸妖是几乎不会考虑那种环境的，所以较远一些的台湾就成了首要目标，正因为此，台湾才不惜一切代价用新长城包围了整座岛屿。

　　只可惜那边的军队稍显无力，本土的尸妖也不算强，偶尔一两只尸妖的跨海飞来还能轻松抵抗，但多了就……

　　“最近日本境内的尸妖群，似乎都在往鹿儿岛聚，更有些已经拖家带口的飞到了冲绳和那霸，准备做什么？你懂得！”林羽琦双眉深锁道。

　　秦岚当然懂，冲绳和那霸是群岛，也可以说是台湾和日本之间的缓冲线，一旦聚集就等于暴露下一步目标了，更何况林羽琦觉得，这么多尸妖有组织的聚集，可能不只是因为饥饿，或许，冥界之风又想闹点什么了。

　　“我本想叫昊王和楚天去帮帮忙的，不过他们的伤势……”林羽琦表情尴尬道，他有些不懂，两个月了，昊王和楚天的伤势居然还没好。

　　“无法治愈啊。”秦岚叹息：“核辐射的危害实在太大了，昊王还好些，勉强恢复出了六片妖武，楚天却……那场爆炸中，他是首当其冲的。”

　　一句叹息并不能平复楚天此刻的痛苦，他的损伤太大，两个月了，持续不断的进食却只恢复了两片羽翼，因为核辐射是距离越近就伤害越大的，他身体的崩裂情况，还有那不断呕吐的情况，竟然比我和温蕾莎更严重。

　　因为在那场爆炸中，我是从头到尾都在疯逃，温蕾莎亦然，楚天却……或许他该后悔那次停下硬拼的举动了。

　　除了冥界之风外，我们一共逃出来五只尸妖，损伤最小的是韶华，因为我的保护，其次就是我和温蕾莎，再来就是昊王，最严重的就是楚天了。

　　血泊中，楚天正神色木然的进着食，那瘦小的身子已经裂到快要看不出原本面貌了，那几乎没吃两三口就会吐出一口的痛苦。

　　深深长叹，昊王拍了拍楚天的肩膀，他知道他的苦，那种终于成就无敌，却因为病变而无法恢复力量的苦，两片羽翼，楚天已经从最强瞬间跌至最弱，就算加上额头上的两只角，妖力依旧很弱，更何况那两只角还断了，和羽翼一样无法恢复。

　　“没事，或许再等几个月就会恢复，我百年都等了，何况区区几个月。”楚天微笑，眼中却不由自主的浮现了一抹泪痕，一抹苦涩。

　　楚天最大的麻烦不是等几个月的问题，而是他不知道会不会好，身为尸妖，生命已经消散了，活着的只是灵魂和体内的一些活性细胞组织，可如今那些活性细胞几乎尽数被辐射杀死，也就是说……楚天连身体都快死掉了。

　　如果等几个月就能修复固然好，但如果不能呢？两个月了，楚天甚至没发现自己有一丝好转，吞噬中，他唇角粘着的是血迹，脸颊上滑落的却是泪水。

　　强者凋零，怕是这世上最可悲的一件事了。

　　“小子，可以治好哦！”冯方笑眯眯道：“或许全世界的尸妖都不懂得怎么治，但对我来说却非常简单，嘿嘿，本老头可是尸妖界的生物学家哦。”

　　“怎么治？”我连忙反问，虽然我的辐射较轻，但身体总是裂着也不是个事，何况妖武至今没有恢复，因为水晶？不！是因为辐射，我已经发现这恢复的速度比之前慢了数倍。

　　“嘿，我当然有我的办法，但前提是你别怕痛，当然，你身体坏死龟裂成这样，其实痛楚已经减轻不少了。”小老头冯方干笑道。

　　不觉得，刚才他一刀切下，我依旧痛得死去活来，战斗中凭着毅力拼搏还不感觉很痛，如今躺在实验台上被人切，却着实不是件好玩的事。

　　但只要能治愈，我还是愿意听从冯方的吩咐，痛就痛一点吧。

　　“小子，你身体上的活性细胞不可能全部坏死，否则你早就变成一堆烂肉了，也就是说你身体的一部分死了，另一部分还活着……”

　　“所以？”我茫然不解。

　　“把死掉的那部分切掉，再凭借活着的那部分自动修复，这样就行啦，嘿，放心啦，尸妖的再生能力很强的。”冯方拎着刀过来了。

　　等等！全部切掉？我愣愣的看着自己身上数处龟裂，这特么得切掉多少啊？切完后我会不会变成骷髅啊？真的可以自动修复么？而且这货说麻药对尸妖没用哎，活生生的切肉？

　　我不知道古时关云长刮骨疗毒有多痛，但我感觉……我一定会比他痛一万倍的。

　　实验室里，撕心裂肺的惨叫声又响起了，而且这次是持续不断的，足足一个通宵。

　　第二天，我变成半骷髅了，哦不不，准确的说是木乃伊，虽然尸妖不需要包扎伤口，但如果不缠着点纱布的话，那身体连我自己看了都恐惧。


第两百一十三章：无法切除的水晶

　　实验台上，段墨叹息着帮我包扎，我则早已痛得无法动弹，只是身体不断抽搐着。

　　因为剧痛，我已经昏过去又醒来四五次了，因为剧痛，我双眼已经看不到任何东西，神彩涣散，因为剧痛，我连舌尖都咬碎了，连喘息声都带着嗬嗬的诡异。

　　“对了小子，你这些坏死的碎肉还要不？不要的话就给我做研究好不好？”冯方满脸星星眼，我扭过头去不理他，只要别拿去炖汤，怎么都好。

　　“这样就差不多了，多进食的话，半个月就能恢复身体，之后妖力就能以正常速度恢复了，至于你那个心脏的问题。”冯方舔了舔嘴唇。

　　“等……等等！”我拼命反抗，这时候再切心脏的话，我一定会死掉的，至少也等我恢复几天啊。

　　“行吧，不过那边的美女，要不要过来治疗呢？”冯方又开始搓手了。

　　我算是发现了，这小老头根本就不是科学家，这特么是个厨子啊！最喜欢做的事，就是拿着小刀切肉片了。

　　“要，但很痛么？”温蕾莎缩在墙角道，她看不见我刚才的凄惨，只是听足了一夜的惨叫，早已吓得魂飞魄散。

　　看到的可怕根本不可怕，看不到的才是最恐怖的，因为想象力……越想越怕。

　　“没事没事，坏死的身体不会感觉很痛的，别听那小子瞎咋呼。”冯方怪笑道，我气的差点跳起来抽他耳光，再切他两刀问他痛不痛。

　　温蕾莎最终还是答应了，她看不到身体上的龟裂，但每每抚摸就会心惊胆颤，她很爱美，如今这样却……然而她想爬上实验台，却被我阻止了。

　　“等等，温蕾莎你先过来！”我呼呼喘息道：“信我么？信我就别挣扎。”

　　“挣扎什么？”女人还没明白，我已经一拳轰在了她的太阳穴上，女人的踉跄中，我又一把抱住了她，一口咬在脖子上，大口大口的吞噬着鲜血，同时拳头持续不断的轰击着。

　　温蕾莎真的没有挣扎，彻底晕死过去了，因为水晶的缘故，我力量还是很强的，虽然一动就牵动了伤口，痛的差点再次晕厥。

　　“行了，现在你切吧。”我长叹道，无力的躺在地上再也不想动，只想好好睡一觉，借着温蕾莎的鲜血恢复一下。

　　“这小子倒是聪明，懂得用同伴的鲜血恢复自己，只是太卑鄙了些。”冯方撇嘴道。

　　“所以你只是个科学家，不是医生也不是心理学家，这小子目的只是……”段墨眯眼笑着，又摆手道：“算了，切你的坏细胞去吧，我带他去休息。”

　　冯方还不懂，但段墨懂了，看我的眼神明显多了些许温柔，因为那一夜的最后，再也没有发出一声惨叫，因为被我揍晕的温蕾莎，再也没有感到一丝痛苦，同时失血过多的她，一夜都没有醒过来。

　　只是揍她的过程中，我痛惨了。

　　“其实心地这么好，何苦装出一副冷冰冰的样子。”段墨叹息，我却没有听到。

　　第二天，冯方家门口就多了两只裹成了粽子的木乃伊，小老头说的没错，当坏死细胞被切除后，恢复能力真的提高了，连续进食两次后，我明显能感觉到肌肉在重新生长。

　　去芜存箐，置之死地而后生，说的大概就是这样吧，只是秦岚不懂，楚天也想不到这种残酷到暴走的自虐方法，所以冯方虽然有点疯狂，但本事还是挺大的。

　　只是那生长过程依旧很痛，所以门口两只木乃伊永远是咧着嘴的，吓得左邻右舍纷纷避让，却也没发现那纱布下是两具尸妖的身体。

　　“李阳，谢谢你了。”木乃伊B对木乃伊A道，她已经知道我昨晚揍她的目的了。

　　“没事。”木乃伊A满脸无所谓，却叹道：“但你的眼睛……”

　　“冯方说治不好，眼睛的构造太复杂，不是再生能力可以修复的。”女人微笑摇头，表情虽然没有露出苦涩，但我知道她心很痛。

　　尸妖的再生能力可以修复肌肉，包括内脏，甚至一些实力强大的可以修复骨骼，说起来比壁虎还要牛叉一些，可眼睛……冯方说如果因为辐射而失明，他倒是可以想想办法，但温蕾莎的双目是因为强光而直接毁掉的，最后一刻，那眼中飘出的血线！

　　“其实，除了看不见以外，这样挺好的，你没发现你眼睛变漂亮了吧？”我柔声安慰道。

　　失去了原本的色彩后，女人的双目渐渐浮现了一种朦胧的美艳感，说更漂亮可能只是安慰，但我感觉更像科幻片里的精灵了。

　　“多了份朦胧，多了份灰色光晕，多了份邪异的感觉，还多了份……”我如数家珍的嘟囔着，温蕾莎噗嗤一声就笑了。

　　“哪有什么灰色光晕和邪异，你就会乱扯。”温蕾莎娇嗔道，似乎因为喜悦，眼中竟真的多了些许光晕，只是略显黯淡。

　　“其实李阳，你人很好的，不用装出那副冷酷的模样，不用像之前那样说话不近人情。”温蕾莎又道，她和段墨一样，很容易就分辨出我是强撑硬装。

　　“嗯，我知道了。”默默点头，我想通了，对待朋友，我会一如既往的温柔，但冷酷我依旧不会放弃，那是对待敌人时用的。

　　说到朋友，我依旧不太敢接近温蕾莎，因为心中的水晶，至少在挖出以前不敢，所以我疼痛稍减，就主动去找冯方了。

　　“这个或许比切肉更痛哦，你撑得住？”冯方眯眼。

　　“我不知道，但必须撑住吧，我可不想体内整天留着个敌人的探测器。”我苦笑道：“不管怎么样，帮我切除吧。”

　　然而这次的切除却非常困难了，冯方并不懂水晶是什么，切开我胸口的刹那老头就惊呆了，只看到那水晶已经从白色变成了暗红色，还生出无数条血管盘踞在心脏上，老头愣了半天硬是不知道从何处下手。

　　“这到底是个什么玩意，活着的？”老头茫然道。

　　我也不懂，我只知道这玩意自从进入我的身体后，就四处钻来钻去的，最终找到了心脏寄居，它会吸收我的妖力，甚至从此刻的颜色来看，它还会吸收鲜血，所以才变成了暗红色。

　　至于它原本的白色，可能是因为原本主人是灰色鲜血的缘故吧。

　　这吸取的过程并不痛苦，除了有些痛以外，我感觉这水晶仿佛可以帮助我的身体正常运作，吸走的妖力和鲜血也仅是储备，我随时要就随时可以使用。

　　我大致和冯方解释一番，说的很模糊，只感觉这是个很神奇的玩意。

　　“这样不是挺好么？”冯方用手指戳了戳道：“备用电源？血库？感觉就像你身体的第二个机能运转中心啊，就像第二颗心脏似得，就是因为这样，你体魄才变强的吧。”

　　我也感觉很好，有了这水晶后，我明显身体变强了，而且段墨帮我感应了一下，说水晶中储备的妖力，大约等同于一片多半的妖武了，也就是说我一旦恢复十妖武，再加一点五？

　　或许这就是灰色妖武数量不算很多，但力量却极强的缘故吧，甚至可能这就是那种四属性战斗装甲的秘密，如果不是这玩意可能吸引灰色，我真想留着它了，可如今……

　　“少废话，切掉！”我咬牙切齿道，绝不能让灰色再次踏足这里，否则日本和英国的惨剧再发生一次的话，这世界就完了。

　　当然，就算没有这个，我感觉灰色依旧可以来，但至少会像当初那样，几十年来一次？上百年来一次？那样至少还能接受，我正在逐渐变强，再加上楚天，再加上昊王那些高手，勉强还可以对抗。

　　可有了这水晶之后，我总是有种灰色下一秒就会出现的感觉，而且就在我身边，那种寒意，颤栗感，甚至恐惧，根本不是正常人可以承受的。

　　冯方最终答应了，他也想切下这水晶好好研究一下，可他的刀片刚刚碰触到那水晶，不可思议的事情却发生了。

　　咔的一声，水晶凹陷了进去，噗的一口，我仰天喷出了鲜血，心脏硬是被挤出了一个大洞，那水晶居然缩进去了，似乎能感应到危险。

　　剧痛让我再次嘶吼，痛的浑身抽搐，冯方也傻眼了，怪叫道：“我就说吧，这玩意绝对是活的，或许没有思维，但绝对是一种生命体啊！小子你到底吃了个神马！”

　　我特么哪里知道，我已经快被逼疯了，嘶吼着让冯方再切，哪怕挖掉整颗心也必须把这东西弄出来。

　　刀片落下，水晶再一次的扭曲回缩，心脏再一次的挤压崩裂，我软软的倒在了实验台上，痛？不，我已经快死了，张着大嘴喘息却再也发不出声音。

　　“不能切了，这玩意……”冯方擦着冷汗道：“小子，尸妖的再生能力可以修复破碎的心脏，只要妖力够强，碎成几半都能修复，但完全重生一颗出来却不可能。”

　　“或许楚天那级别的可以吧，但你……妖力还是不够，心脏挖出来就必死无疑了。”

　　我没回答，只是静静的躺着，仿佛死去，那心情的压抑，那身体的崩溃，我感觉自己已经……哎，我到底该怎么办。


第两百一十四章：若世界崩坏，异变or进化

　　“老头子再想别的办法吧，暂时性来说，这东西对你只好不坏，不切除也好。”冯方喃喃道：“从生物学的角度解释，两种不同的生物体相融合，所产生的结果不是异变就是进化。”

　　“当灰色鲜血融入人类身体，这结果就是异变成了尸妖，不属于人类也不属于灰色的新生物种，你不说灰色管我们叫吞噬体么？不说我们和他们完全不同么？就是这道理！”

　　“同时，以老头我的经验判断，这水晶要么是灰色的生命来源，等同于他们的心脏，要么就是第三者生物体，本身并不存在于灰色体内，就是因为吞下这水晶，他们才变得强大，才异变出那种战斗装甲的！”

　　“当然，这些只是猜测，老头从未见过灰色，也从未研究过那种不属于这世界的生物体，哎……真是遗憾呐，但无论哪种可能，对你最终的结果都未必是坏事。”

　　“如果是他们的心脏，那你拥有后或许能渐渐繁衍出不输给他们的妖力，如果是第三种生物体就更好了，灰色是吞了它们才变强的，而你既有灰色的鲜血基因，又有了这水晶的生物基因，再融合你本身的人类基因……”

　　“想想看你会变成神马？是进一步的异变？或是最终的生物进化？”

　　冯方口沫横飞的解释着，甚至手舞足蹈，我则听的满脸茫然，科学家果然都很牛逼，能把问题解释到别人完全听不懂，也算是一种神奇的境界了。

　　但算了，随便吧，我现在除了能祈求灰色来的晚一些以外，也只能指望冯方的研究，把这个完全搞不懂的问题，慢慢的解析了。

　　冯方说完就扭头出去了，我则闷闷的躺在实验台上发着呆，从灰色出现开始，这世界的异变速度之快，已经让我完全看不懂也跟不上了，以后会怎样？

　　两个月而已，这世界就发生了翻天覆地的变化，甚至还在变！灰色还会来，日本的尸妖群还在扩张，冥界之风和炼狱之炎的麻烦还没解除！

　　深深叹息，我闭上眼睛沉沉的睡了过去，现在已经不是我想管什么闲事，而是这世界的异变，逼迫我们不得不拼命往前跑了，一旦停下就会立刻死去。

　　同时，这世界已经不再属于人类，甚至也不属于尸妖，而是所有人都在争夺这世界的主导权，最终鹿死谁手花落谁家？真的很难预测。

　　是逐渐恢复平静，还是最终彻底崩溃，我不知道，我只是感觉今后的残酷或许会比以前更可怕，地狱只在东京么？只在日本或英国么？或许不，或许早就降临到整个世界了，只是因为速度太快，短短两个月而已，大家还没有发现，还无法接受罢了。

　　因为这世界的变化从来不是一场网络游戏，不会给你时间去打怪升级再挑战BOSS，如果你不能拼命往前奔跑追赶，就一定会淹没在历史的尘埃中。

　　我突然觉得，自己变成尸妖或许是好事也说不定，因为如果我依旧是个普通人类，依旧整天上班赚钱交房租逛大街泡妹子，或许我现在已经死了，又或许正在等死。

　　变成尸妖是一种痛苦，却也给了我一个跟上这世界变化的机遇，给了我一种对抗残酷的能力，我还怪韶华当初咬下的那一口么？不！我应该感谢她。

　　同时，我还想变回当初的那个屌丝么？不！我不想也不能，否则我会和东京那颗核弹下的数百万民众一样，只能哭着举起双手，却抓不住任何希望，最终痛苦死去。

　　或许就像冯方说的那样，这水晶对我并没有太多坏处，因为这世界正在异变，所以我们也必须异变，或是进化！

　　总是带着天真做人，是活不下去的，有时间去抱怨这世界的残酷，不如想办法变强，要么去习惯这种残酷，要么就想办法去改变这种残酷。

　　罹天辰的话没有错，这世界不会听到弱者那撕心裂肺的控诉，虽然我依旧不赞同他的某些观点，但我已经知道了……

　　只有变强，才能让我们那微弱的声音足以响彻天地，才能发出那最最震撼世界的呐喊！

　　不仅是我在变强，所有人都是，林风高傲周浩，都在一步步的往前飞奔，只是有快有慢罢了，楚依涵就很慢。

　　“我也想去台湾，跟大家一起。”女孩撅着嘴道。

　　“你去做什么？打酱油么？”秦岚没好气道：“去也不能都去，留下陪老头子看家！”

　　楚依涵没有去，孙芸也没去，这俩妹子自保都够呛，楚依涵吃掉了楚天留下的灰色血肉后，居然至今才只有两尾，潜力之渣已经让人无语了，孙芸则……不说也罢。

　　甚至连周浩都留下了，倒不是因为他太弱，通过日以继夜的苦练，那刻苦程度连林风和高傲都佩服，所以此刻的周浩，已经接近有当初A级干部的水准了，当然楚天的羽翼也是主要原因之一。

　　留下周浩，是因为人类和一群尸妖混在一起，始终有些不方便，也因为秦岚始终觉得，现在昊王和楚天实力无法恢复，一旦出点什么事必须有人照顾，周浩也算个小高手，以防万一吧，毕竟楚天……仇家很多的。

　　除了以上三位，聚集在驻马店所有的小伙伴都出发了，林风和高傲，甚至还有汪娜带着六个互撸娃，因为灰血，现在这六个小家伙已经全部拖着两条小尾巴了，跟一群小狐狸似得，说不出的可爱。

　　可惜可爱毕竟不能当饭吃，秦岚帮每个小家伙都检查了一番，发现潜力都不错，干脆就带出去借机磨练一下吧，反正有高手照顾。

　　高手？月华和无鸣，自从遇到昊王后，无鸣就没有回天津了，管理员职位也交给了别人，至于原因嘛……呵呵，想挖墙脚？他还没有这个本事！

　　对了，还有个小高手，虽然实力很渣，但能力却堪称超级，就是我们的刘晨晨小盆友了，秦岚原本想让他留下的，毕竟太小，可这小家伙却誓死不离开汪娜。

　　“汪娜姐姐，抱抱。”刘晨晨吮着手指扑过去了。

　　秦岚恨恨的骂了句小色狼，又感叹世态炎凉人心不古，这么小的孩子就懂得整天黏着漂亮姐姐了，也刚好汪娜的实力有所提高，再不是当初趴在我背上的小萝莉，而逐渐的亭亭玉立起来，连那小胸脯都开始有些鼓鼓的。

　　“这丫头是李阳的女儿，照顾着点。”

　　因为楚天的这句话，不仅他对汪娜是无微不至，连昊王都渐渐对小丫头亲密起来，虽然他自身都没有恢复，却依旧时不时的放点血，给小丫头补补身子。

　　李阳可能已经死了，虽然大家都不敢相信，但已经消失了两月的我，已经让大家渐渐都浮现了这个想法，汪娜和月华是没日没夜的抹眼泪不说，她俩现在的身份好像是……

　　寡妇和孤女？咳咳！

　　也就是因为这样，她们受到的照顾是最多的，楚天逼迫昊王照顾不说，秦岚和一群小伙伴把她俩当菩萨供着不说，连林羽琦都时不时的跑来一趟，一有什么好东西就立刻送来，什么千年人参啊，什么万年灵芝啊。

　　当然，尸妖不吃这些东西，所以林羽琦每次送来的，都是些血淋淋的玩意。

　　同时，某个小变态还时不时的搂着小汪娜一阵感慨：“知道么？当年我和你老爸差点就凑成一对了，可惜了那块肥皂……”

　　他可以去死了，下次再见就是他的忌日，本屌丝现在绝对能捏死他，尸妖之王算个毛？还不是昊王让给他的，指定继承人神马的最可耻了！

　　也就是因此，所以整整两个月，月华和汪娜没有经历过一次捕食，却硬是被养的白白胖胖，值得一提的是，月华现在是八尾，汪娜七尾！

　　去支援台湾的事基本已经定下了，虽然细节方面还有待商榷，毕竟他们都是尸妖，很难混进此刻严密防守的台湾。

　　“这问题不用担心，台湾是此刻世界上最另类的地方，尸妖和人类相处的最融洽，说起来，这也都是因为日本沦陷的缘故。”林羽琦叹道。

　　其实这很容易理解，现在各国无论是人类还是尸妖，最大公敌就是日本和英国那些饿极了的尸妖群，因为过度饥饿，他们已经快要不算尸妖了，已经快变成类似丧尸那种只懂得吞噬，而没有多少智慧的怪物了。

　　还记得当初我饿极了，发狂想要咬死孙芸的场景么？就是类似这样。

　　在这种情况下，各国人类和尸妖要么肩并肩联手对抗，要么继续自相残杀再一起灭亡，相信傻子都不会选择后者的。

　　说起来，或许连冥界之风自己都没想到，他无形中做了这么一件好事，间接融洽了某些国家和地区，某些人类和尸妖的合作关系。

　　甚至，在这件事上我也出过力，因为东京那一战的直播，某些人类对尸妖的看法已经逐渐改变了，楚天那只凭善恶的理想，似乎正在发扬光大中……

　　或许，这现象也算一种异变，代表着人类和尸妖的相处关系正在进化。

　　当然，这现象只是暂时的，暗中的，表面上大家一副不死不休的架势，背后却尽量对彼此睁只眼闭只眼，一切仇怨等危机过去再说。

　　“我说，你自己为何不去台湾？”昊王突然扭头问道。

　　“还不是因为合作问题喽。”林羽琦眯眼笑道：“有个人类家伙近期成立了一个组织，想和我这代理尸妖之王，聊聊联手的问题。”

　　是谁？答案似乎已经呼之欲出了，因为那家伙是最早提出人类和尸妖联手方案的，当然，他现在代表的已经不再是官方。

　　只不过，想合作的并不是全部，有些家伙依旧抱着对所有尸妖不死不休，遇上就杀的态度，比如此刻的隐秘机动队，因为他们现在的统帅是……罗天烬！

　　吱呀一声门打开了，段墨快步走了进来，冷声道：“李阳起来了，冯老也准备下，要马上撤离这里，隐秘机动队派人来清洗了。”

　　有时候我真不知道罗天烬在想什么，似乎他从不在乎这世界最终会怎样，他所想的只是在这场世界崩坏的游戏中，如何尽量的玩到嗨皮……


第两百一十五章：了不起的冯方，妖武真正秘密

　　“隐秘机动队还在清洗国内的尸妖么？”我有些哭笑不得，此刻完全不是内战的好时机啊，苏梓橙难道不懂？或许我该找机会再和她聊聊了。

　　然而我不知道的是，苏梓橙已经不在隐秘机动队了，而是分派到了军部，只是挂着个六部的名号罢了，只可惜那次相遇，我和女人始终没能说清楚某些事，之后就……

　　“现在的隐秘机动队已经和以前不同了。”段墨叹息道：“我也说不清，但似乎已经分成了三个势力。”

　　“三个势力？为何会这样？”我满脸茫然。

　　“不知道，我并不了解内幕，只是从天目山一战后分裂的。”段墨解释道。

　　“首先是隐秘机动队本身，依旧针对我们所有尸妖，其次是划分了一部分去军部，此刻正在严密防守日本尸妖的越境，他们对我们的态度倒很是模糊，似乎不想开启内战。”

　　“最后还有一股很奇怪的势力，就是在东京被核弹轰炸时出现的，他们严格来说并不算隐秘机动队，而是算民间的自发组织，组织名称不详，资料不详，目的不详……”

　　我无语撇嘴，全都不详还说个屁啊！

　　“不过我听说，他们的BOSS是隐秘机动队的前六部之一，另外我偶遇过他们中的一些家伙，一个身材矮小长相可爱的女孩子，还问我要不要加入他们的组织，因为他们是人类和尸妖通吃的。”段墨哭笑不得道。

　　段墨说的模糊，我听的也一阵茫然，两月未归的变化，让我已经跟不上节奏了，只得暗暗记住这个古怪组织，以后有机会见到再聊吧。

　　同时，那女孩的邀请段墨是拒绝的，毕竟那三个不详让他很是疑惑，可我们当时都不知道，那个曾经的六部就是南京后逃离的李铭轩，甚至邀请他的那女孩就是王莉。

　　说起来，我和他们也许久没见了，再遇的话，或许有很多话题可以聊吧，比和苏梓橙的话题更多，某些合作，或许就在不久的将来。

　　只可惜这次来的不是李铭轩和苏梓橙，而是某变态的部下，而且就在冯方收拾行装的时候，门外已经开始聚集敌人了。

　　段墨的眼神逐渐发冷，扭头道：“你们伤还没好，让冯老照顾着先离开吧，去大屿山，那边会有人接应的，这里我来对付。”

　　“你独自？”我惊讶道，但凡牵扯到清洗二字的，都会是些实力很强的家伙，比如当初就是罗天烬和高傲的联手，这次呢？段墨独自可以应付？

　　“方向，我实力很强的。”段墨笑道。

　　对于这点，我其实一直怀疑，因为段墨至今都没有给我展现过妖武，他什么级别？甚至！他连在战斗中都不生出妖武……

　　趴在门口，我又瞄到了隐秘机动队那熟悉的服装，连连感慨之余，又冷不防看到了段墨手中托出的光球。

　　果然！和楚天的绝技一模一样！这家伙的实力或许真的非常强大。

　　“没事的，只要数量不很多，他轻松应付，我们先走吧。”冯方背着大包小包的实验器材道，正说着，门口几个黑影陡然跃入，似乎绕开了段墨想要突袭。

　　我表情立刻变了，身形一闪就要阻截，却被冯方拉住了。

　　“几条杂鱼罢了，我来！”老头嘿嘿怪笑道，一团闪烁从手中拖出，招呼我和温蕾莎往外跑的同时，看也不看那几个黑影，挥手就抛了出去。

　　我愣住了，段墨说过冯方也会，但我不信，毕竟老头只是两片背甲，比秦岚更渣，都快赶上楚依涵了，可他手中的闪烁抛出后，那轰然巨响，那炸的几个黑影踉跄后退的威力！

　　当然威力比楚天弱了N多倍，但效果却极其相似，那一刻我嘴巴长的大大的，不是温蕾莎拼命拽我的话，连跑都忘记了，这到底什么情况？

　　来香港之前，我曾以为我对尸妖很了解了，可遇到段墨和冯方，我才发现我依旧是个什么都不懂的小白痴，甚至和冯方比起来，连楚天和昊王可能都有好些事不懂。

　　“你到底怎么做到的？”我目瞪口呆道。

　　“很简单啊，如果你没事就解剖自己玩玩，又没事就去找片妖武切啊切的，你也会懂得。”冯方干笑道。

　　我特么才不会闲到蛋疼，解剖自己？疯啦！至于切割妖武的事，我记得隐秘机动队的科学家常做，可他们并没有研究出很多秘密吧。

　　“小子，对科学的追求是无止尽的，因为科学太过深奥，你知道么？其实早几年我也隶属于隐秘机动队，而且还是个科研干部。”冯方笑眯眯道。

　　我愣了愣，突然，我明白了什么，看着老头的眼神肃然起敬。

　　“您老为了研究尸妖，所以才主动……”我试探性的问道，声音颤抖。

　　“宾果，小子很聪明，一猜就中！”冯方笑呵呵道：“以前我在隐秘机动队时，虽然也经常研究尸妖，但却太难了，尸妖这种生物的基因，有很多都不属于这个世界，和所有生物都不同，基因是来自你所说的那个灰色世界。”

　　“哎，人类的科学发展始终没有达到完美，有太多事无法解释了，死而复活的尸妖就是其一，同时我发现，光是解剖与实验，根本不足以解析尸妖这种极其复杂的生物，因为……”

　　“科学太深奥，很多事是无法用肉眼去看明白的，必须用心去体会，去代入其中的研究！”

　　冯方的眼中陡然出现一抹炽热：“所以，我才偷偷离开了隐秘机动队，所以，我遇到段墨后的第一句话，就是让他把我变成尸妖，我要从根本上去感受这种生物的生存方式！”

　　我狂擦冷汗，幸亏这老头研究的不是苍蝇蚊子蟑螂，否则……

　　同时我眼中又满是钦佩，能将研究进行到这种地步，能将对科学的热爱执着到如此疯狂，冯方或许是世上绝无仅有的，在他眼中没有什么对错，没有什么善恶，没有什么人类和怪物的区别，有的只是对理想的不断追求，不断的探索解密。

　　相比之下，某些拿着科学家的高薪，没事搞点小发明就凑合交差的家伙……

　　哎，我不知道冯方算不算伟大，钦佩的同时，我又庆幸他不是在研究什么毁灭人类的武器，否则不用灰色出现，这世界已经完蛋了。

　　“那您老都研究出了什么？尸妖可以变回人类么？”我又问道。

　　“还没研究到那里，我变成尸妖的时间还短，这几年只是熟悉了尸妖的生物结构和生存方式，包括力量原理等等。”

　　冯方笑道，又托出了那团闪烁道：“喏，就是这玩意喽，其实这玩意一点都不难，学会操控和引导就行了，至于原理嘛，嘿嘿，小子你知道妖武究竟是什么吗？”

　　“知道，就是尸妖力量的具现化。”我目光灼灼道，其实……我不懂这句话的意义，只是听秦岚这么说过。

　　“对啊，但很多尸妖都不明白，妖武为什么会生出，这东西并不像我们的手脚，并不是与生俱来的，而是通过力量的获取再慢慢增长的。”冯方喃喃道。

　　“我很多时候都在想，是不是不生出妖武，尸妖就没有力量呢？答案是否定的，尸妖是可以把妖武藏于体内，不要具现化出来的，大部分尸妖都只在战斗中才长出自己的妖武。”

　　“对啊，那是因为妖武，是我们的战斗兵器啊。”我插嘴道。

　　“错了，大错特错了！虽然所有尸妖都这么理解，但却全错！”冯方猛一摆手道：“尸妖的历史已有百年，已经越来越强，但却从未有谁想过我们为什么强，我们强在哪里！”

　　“其实强的是我们尸妖本身！可以通过吞噬人类，将其鲜血和内脏中拥有的活性细胞组织，完全转化为自身能量的特殊生物能力。”

　　“当然，这和人类吃牲畜和蔬菜获得能量的过程是一模一样的！”

　　冯方意气风发的解释着，我听的拼命挠头，这特么说了半天等于没说啊，还是没解释妖武为何强大啊。

　　“别急嘛。”冯方笑道：“我通过研究发现，尸妖和人类的共同点都是通过进食去积蓄能量，不同的是人类积蓄的能量一旦超载，就会积累在胃里，慢慢转化为毫无用处的脂肪。”

　　“而尸妖因为异变或进化的相对高等一些，所以可以将获得的能量通过一种特殊方式储存起来，也就形成了……”

　　“妖武！”我目瞪口呆道：“你是说妖武，仅仅是尸妖用来储存能量的蓄电池？”

　　“对啊，一片存不下就两片，两片存不下就四片，只是因为有些尸妖的体质过弱，没有办法衍生出那么多的能量储存体罢了。”

　　“其实这和你心脏里的玩意一模一样，嘿嘿，你不说灰色的妖武不如楚天多，实力却差不多少么？就是因为他们体内有这种水晶帮忙储存，不需要生出那么多的妖武了。”

　　说着，冯方又怪笑道：“小子，你觉得每次战斗都举起蓄电池和对手硬碰，是不是很傻？完全可以把能量引导出来直接使用嘛，嘿，只是很多尸妖不知道方法罢了！”

　　我再没有回答，只是低头苦思，冯方的话太震撼我了，但其实，他说的也不完全对。

　　他只是科学家，只研究出了尸妖的力量原理，但他不是强者，不懂得真正的战斗，所以……妖武是可以当作兵器的，毕竟坚硬程度放在那里，但妖武绝不仅仅可以当作兵器，或者说我们的妖力可以使用的更直接一些，就像楚天那样！

　　我又想到了楚天对绝技的解释，当我们的力量越来越强后，妖武的攻击可以逐渐引发一些特殊效果，但……依旧不对！

　　那不是什么特殊效果，而是当蓄电池装到满满，甚至超载以后，用某种特殊方式挥舞，就会引起妖力外泄的缘故，这就像韶华的蛇咬！

　　冯方说的对，大部分尸妖都不明白自己的妖力原理，就连楚天都不明白，他那招绝技可能只是因为妖武力量存满了，一次偶然的机会，让他发现可以把妖力引导出来，转换成另一种攻击方式……楚天真的是天才，在不知道原理的情况下就能做到这一步！

　　但！绝不仅如此，绝不是必须要等到八片妖武，必须要等到蓄电池装满才能释放绝技，否则冯方如何会的？他只是研究出了原理罢了！

　　甚至我感觉，连灰色可能都不明白这原理，因为他们的战斗依旧只依赖妖武，可冯方却懂了，这老头简直……牛逼二字都不足以形容他。

　　同时，我突然又想到了一件事，当我第一次吸收韶华的妖武，那次妖力几乎爆裂身体的情景，当然那不重要！重要的是我在那过程中，已经学会了如何引导妖力，已经将其运转到手掌中，形成了那炽热的光团！

　　我呆呆的望着天空，心情复杂极了，我缓缓的伸出手，拼命回忆着那次经历，虽然过去很久，但脑海中还是保存了一些方法。

　　慢慢的，我的心脏跳动加快，那水晶里明显有一丝丝妖力在流出，这东西果然可以随心所欲的操控，果然就是块蓄电池，慢慢的，我手中浮现出了一团闪烁！

　　那一刻的我没有激动，只是……有些哭笑不得。

　　一个身影突然出现眼前，段墨追上来了，他已经摆平对手了？实力真强！同时他一看到我手中的闪烁就惊呆了。

　　“你交给这小子了？学的这么快？”段墨愕然道。

　　“没啊，我只是说了说蓄电池原理，他就自己学会了。”冯方尴尬挠头道，两人对视着，同时发现了彼此眼中的愕然，天才？

　　不，我不是天才，我只是经历了很多，又懂得举一反三罢了，其实，我很早以前就已经学会了如何使用绝技，通过第一次吸收韶华的妖武……

　　但之后，因为不懂原理，同时每个人都对我说妖武只是兵器，秦岚，罹天辰，帝天，月华，甚至包括楚天！所以又将我渐渐误导了回去，渐渐将那次经历淡忘了。

　　这特么……真是讽刺啊！


第两百一十六章：变强的过程，举一反三

　　“小子，上船了，去大屿山。”段墨招手道，我抱着脑袋跟上。

　　“小子，到了，帮忙拎东西。”冯方吆喝道，我抱着脑袋没理。

　　“小子，给你介绍下，这几位都是香港的尸妖。”段墨笑道，我点点头，继续抱脑袋。

　　“段哥，这小子哪来的？包的像个木乃伊似得还这么拽？”一名六鳞尸妖不悦道。

　　“他叫李阳，是帝哥的兄弟，来我们这养伤的。”段墨笑着解释：“那就别打扰他了，估计在琢磨很重要的事吧。”

　　其实也不是很重要，只是我明白了冯方那妖武原理后，很多个奇妙的想法浮现脑海中。

　　我很久以前就学会了妖力引导，只是不懂得释放，黏在手心里还有些烫手，不过这方法倒是不难学，段墨一教我就会。

　　段墨说，这样做和楚天的那招同出一辙，都是将妖力引导流入掌心，压缩后释放出去，由挤压到瞬间释放的过程，简直类似于妖力爆炸，方才对付隐秘机动队时，他就是这样炸散了敌人后直接大摇大摆离去的。

　　不错，这样做威力很强！可我发现了一个新的问题，我刚把妖力炸出去，体内就空空如也了，之前进食获得的能量荡然无存。

　　楚天用这招，是因为他妖力多到爆，而且他绝对有把握一次把敌人炸死，可我的妖力明显不如他，同时，我终于知道段墨这家伙为何不生出妖武了，他根本就没！有一点妖力就直接炸掉，说起来他现在的极限是八片背甲，却根本存不下来。

　　不错，这攻击方法确实牛，但这样的战斗模式是行不通的，消耗太大，一旦陷入持久战，你分分钟就耗光所有妖力，敌人如果还没死呢？

　　甚至，你努力进食了N久存起来的妖力，片刻就耗尽？太浪费了吧！

　　我还是觉得具现化妖武用作战斗更可取一些，只是绝对威力没有释放出去那么强，所以对现在的我来说，这招顶多算一个保命技能！

　　那我在考虑什么？我在考虑怎么融合这两种战斗方式，一次性放掉太可惜，单纯用妖武战斗……冯方说的没错，拿着块蓄电池去砸人挺傻叉的。

　　接下来的三天，我再没有把妖力释放出去，始终聚集在手心里像个乒乓球一样把玩着。

　　拿这乒乓球砸人？但不爆炸？再吸收回来？太傻了……那样和挥舞妖武没区别。

　　把妖力凝聚在手掌中，用拳头攻击？还是太傻了，手很痛不说，依旧和挥舞妖武没区别。

　　我开始不断回忆着韶华的蛇咬，那种特殊挥舞方式形成的绝技，其实不算绝技，她只是因为妖力过多，再用特殊方法挥舞从而导致妖力外泄，说白了……这婆娘就是漏电了。

　　漏电就是绝技？这真搞笑，可问题是我要怎么漏电？我妖力不强，至少要达到八片以上，才能形成外泄效果。

　　不！我可以用手释放了，为何不试试用妖武释放？甚至！试试把妖力依附在妖武表面，增强攻击效果，但不放出？还可以考虑用操控力死死抠住那些妖力，一点都别散开，这样会不会既强了，又不会损耗过大？

　　扭头，我瞄了瞄自己光秃秃的屁股，猛地起身大吼道：“食物呢？我要进食！！”

　　冯方说过，妖武和人类的脂肪形成原理是差不多的，但要怎么长脂肪？

　　三天，我除了吃就是睡，完全当一头猪似得养自己，三天后，我身上的割伤好了很多，尾脊也终于恢复了一条。

　　“呼！”夜色下，我站在大屿山的山顶上，闭上眼睛深呼吸，拼命引导着妖力，冯方和段墨愣愣的看着我。

　　“这小子想干嘛？”段墨茫然道。

　　“不知道哎，应该是什么好玩的事吧，这小子的想法很天马行空哦。”冯方干笑。

　　老头猜对了，身为屌丝，我别的本事没有，天马行空的思维却是一绝，因为别人在泡妞的时候，我在瞎想，别人在花钱享受的时候，我还是在瞎想……

　　可这过程却比我想象中难，想把能量引进蓄电池不难，但想把能量依附在蓄电池表面，还牢牢的锁住不让其消散，这简直比登天还难，饶是我操控能力比一般尸妖强很多，却依旧像憋屎一样的蹲了大半夜。

　　“我说这小子，该不会想把他的尾脊当粑粑一样拉掉吧？”段墨开始没耐性了。

　　“咦？妖武可以当粑粑一样拉掉？你快拉给我看看。”冯方满脸的惊讶与好奇，段墨撇嘴，和科学家聊天好累啊。

　　快天亮时，我终于勉强做到了，虽然很辛苦，持续的时间也不久，但那妖武再不只像狐狸尾巴，而是像一条……正在发光的狐狸尾巴。

　　“你试过这样玩么？”冯方又问段墨，段墨摇头，他身为八甲强者，知道这样操控非常的困难，同时意义是什么？仅仅是加固妖武就没必要了，妖武本就极其坚固的。

　　可他哪里知道我的想法，再次深呼吸，尾脊猛然卷起，千影瞬间爆发，虽然只用一尾，但只要速度够快就行，何况我只为实验。

　　嗖嗖嗖的声音不绝于耳，冯方和段墨同时愣住，他们还是第一次看到如此快速度的操控。

　　“好强啊！一条尾脊就操控的像雨点一样，如果完全恢复……”段墨脸上浮现出钦佩。

　　可惜，他依旧没有发现关键问题，没看出门道，雨点算什么？我猛地一声暴喝，引导着妖力整个依附了上去，尾脊陡然发光，千影瞬间化为了一场亮晶晶的暴雨！

　　不对，不是雨！当妖力依附上去后，尾脊不断刺出的威势明显增幅，声音也再不是嗖嗖，而是轰隆隆的宛如奔雷，就像韶华的蛇咬和昊王的雷斩！

　　当然，我只用一尾，节奏上完全不如蛇咬，力量上也不如雷斩，但意义却达到了，那千影的发动再不是单纯的雨，而是陡然化为了一场……暴风雪！

　　千影原本有一个很大缺陷，就是只有速度没有力量，和对手的妖武对轰时经常吃亏，可依附了妖力后，这缺陷就完全没有了，因为我一旦击中目标，再不是单纯的刺击，而是用依附在外面的那层妖力去轰，甚至可以说炸！

　　“哈哈！这样也行！我就说这小子很好玩吧！”冯方大呼小叫，拼命的摇晃着段墨，段墨却张着嘴半晌没言语。

　　确实，这样很好玩，也非常强大，同时段墨作为强者，深知我这样操控有多难的，虽然我只维持了一分多钟就停下了，趴在地上呼呼直喘。

　　“这小子，很强！”段墨咬牙道，可他错了，他依旧没看到我真正的强。

　　千影的缺陷弥补了，技能强化了，接下来呢？

　　“我要进食！”我怪叫一声又扑回去了，我的羽翼，我的极限加速，如果用妖力依附在羽翼上的话……老实说，我也不知道会怎样。

　　段墨立刻去帮我找吃的，冯方则去准备瓜子和小板凳了，他们都想看看我还能变出什么花样来。

　　可我错了，羽翼不是攻击，依附了妖力后毫无用处，不仅不能加快震颤频率，反而让羽翼稍显迟钝，速度不快反降了。

　　于是，我又抱着头冥思苦想去了，这种妖力的依附方法是强化自身技巧，同时弥补一些缺陷，我的极限加速缺陷是什么？持续时间短，震颤会让后背非常痛。

　　有了！我又扑上了山，段墨和冯方连忙带着小板凳跟上，这次连温蕾莎都来了，虽然她看不见，但也想知道我到底在整天忙啥。

　　再一次操控，我不管羽翼了，在震颤过程中，只把妖力依附在那会产生剧烈疼痛的背部肌肉上，死死护住，再一次的极限加速开启，再一次的嗡嗡声传出。

　　嗖得一声，我直飞冲天，四百米，五百米，我眼中满是喜悦，七百米，八百米，我嘴巴长得大大，一千米，依旧在继续，两千米，还没停止，三千米，我竟再没有感觉到痛。

　　身形猛地刹住，我瞄了瞄下面，段墨和冯方已经看不见了，我早已飞上了云层，怪叫一声，再次启动震颤，仅几秒就飞回了地面。

　　段墨和冯方嘴巴长得大大，温蕾莎则不解的询问着什么，老头答道：“这小子……好像在开火箭似得。”

　　“开火箭是什么？”温蕾莎依旧茫然，我上前一把抓住了女人的小手，再次加速，嗖得跃上了天空，她看不见，但却能感觉到那种电掣般的疾驰，只吓得连声尖叫。

　　其实我没有变快，但我的加速再没有距离限制了，再不用停下休息，我感觉可以就这么永远飞下去，飞到天边，飞到月华身边，或者……

　　飞到妖力耗尽？

　　喘息中，我突然皱了皱眉，飞行时我必须分神注意方向和周围的环境，特别是战斗中我需要注意的更多，从而无法专心依附妖力，消耗似乎比千影大太多了。

　　也难怪冯方说我像开火箭，因为飞行中，由于妖力依附的不牢固，正飞快在身后消散着，仿佛带出了一条浓烟滚滚的尾巴。

　　算了算，哪怕我恢复四片羽翼，也顶多飞几分钟就会耗尽妖力了，这样可不行，消耗太大就失去了意义，所以我继续抱头蹲下，冯方想上前问我点什么，却被段墨一把拽住。

　　“别打扰这小子，让他就这么思考下去，你没发现他每想出点什么，实力都会大幅度提升么？这小子，绝对是个战斗方面的超级天才！”段墨咬牙做出了和昊王一样的判断。

　　其实天才这个词并没有多了不起，我也并不觉得这对我有多大的赞美，只是感觉……

　　有些事一定要学会举一反三，当你学会一个技巧，思维和运用模式千万不要固定化，而是要想办法将这技巧融入到你其他的技巧中，彼此弥补缺陷，彼此叠加效果，彼此增幅！

　　这，才是真正变强的过程。


第两百一十七章：真正的专属绝技

　　又或者，消耗大一点也没什么，顶多我别常用，只当成危急中的逃命技巧，我又盘算了一番，感觉此刻的极限加速已经趋于完美，再想增强……

　　太难，那已经不是一心二用，而是三四用了。

　　这样就够了，几分钟足够我飞出很远，如果再经历一次东京的核爆，那不需要中断休息的极限加速，绝对可以帮我逃离，别说冲击波，就连核辐射可能都无法波及到我。

　　深深吸了口气，我眼中满是炽热，现在的我绝对绝对比楚天更快！

　　同时，现在的我如果再对抗黑冢，再不需要韶华帮忙，可以凭借千影完美轰杀他，因为增幅后的千影，已经丝毫不弱于蛇咬！

　　我似乎再次变强了，而且不是一点半点，我干脆又把这些天思索的稍加整理一番，系统化的概括了一下。

　　妖武就是妖力的具现化，而段墨教我的那招就是妖力的释放化，同时我的加速和千影，可以说是技巧，也可以说是妖力的操控化，最后那妖力依附妖武的方式，就是最简单最直接的强化，当然增强的并不是攻击力量，而是攻击效果！

　　“具现化，释放化，操控化，强化……”

　　当我把这些说出来后，段墨愣愣道：“李阳，我感觉你如果出生在武侠时代，一定是一代宗师，我感觉你都可以去编写一本尸妖战斗手册了，这些东西你到底是怎么想出来的。”

　　“瞎琢磨呗。”我干笑道，这些技巧我会教给朋友，但战斗手册就算了，我可不想被敌人学了去，再给自己找麻烦。

　　正聊着，冯方突然风风火火的来了，离着老远就咋呼道：“对了小子，有件事忘记问你了，你为何有羽翼又有尾脊！难道你是双属性？”

　　“你太迟钝了吧？刚发现？”我哭笑不得。

　　“我不是早就告诉过你么，忘记了？”段墨同样郁闷。

　　某些看似聪明的家伙，在一些小细节上似乎都表现的很笨，大智若愚？感觉冯方和楚天都是这样的人，当然我不是，顶多算是有点小聪明。

　　冯方的眼睛眯起来了，我知道，他的疯狂科学家本性又启动了，可惜我怎也不愿让他再解剖，只是把大致问题解释了一番，问问他有没办法增加我的潜力。

　　“你有十片妖武？”段墨惊呆，我点了点头，虽然我的妖武和正常尸妖完全不同，妖力是无法叠加的，只能分开用。

　　“但你还是有十片妖武啊，所以，你的蓄电池有十块啊，有何不同？”冯方闷闷道。

　　“不是十块，是六加四块。”我纠正道，又把妖力频率不同的问题解释了一下，还说了说一旦两种妖力融合，身体就会龟裂的事。

　　等等！我突然刹住了话题，那天马行空的脑子又开始突发奇想，在体内叠加会龟裂，那么我先放出体外呢？用段墨教我的方法！

　　“你是不是又想到了什么？快试试！”段墨一眼就看出来了，满脸激动，我也一副跃跃欲试的模样，只可惜……

　　天马行空是好事，但胡思乱想就不太好了，这次我完全想错了，结果吃了大亏。

　　羽翼的妖力从右肩引导向右手，尾脊的妖力则慢慢引导向左手，当两只手同时浮现闪烁时，我陡然大喝，双手猛地合拢。

　　那是一声轰然巨响，将我整个人炸的飘了起来，鲜血漫天飞舞，因为不同频率的排斥问题，我双手都快炸成渣了，落地的瞬间就昏死了过去。

　　“……这算什么？”冯方愕然道，段墨摇摇头，他也不懂，但他还是第一次见到有尸妖用自己的妖力把自己炸个半死。

　　“这小子，果然是天才！”段墨抽搐着嘴角道，这混蛋，这句话绝对不是褒奖。

　　第二天，我又像个傻子似得蹲在大门口了，和温蕾莎一起，两只木乃伊肩并着肩。

　　哎，我真的是在变强么？继肌肉被大半挖去后，连手也快炸成骷髅爪了，还有冯方这王八蛋，趁我昏迷时又切了几刀，说是要去研究双属性。

　　“李阳，我也不知道你在做什么，但就算想变强，也该注意下安全的。”温蕾莎关切道。

　　“嗯好，谢谢。”我点头答应，却依旧不愿意放弃之前的想法。

　　双属性的妖力叠加后，那威力有多强我是心知肚明的，一旦学会就能成为真正的强者了！

　　说来好笑，因为昊王的挖苦和楚天的各种误导，我依旧觉得自己很弱，哪怕温蕾莎和段墨不断纠正，我仍是不太相信自己算高手了，还是有点小顶尖的那种。

　　养伤的过程很无聊，干脆，我就继续琢磨，顺带教了温蕾莎和段墨一些技巧，看看能否从其中悟出什么。

　　温蕾莎那种风暴蝶舞已经非常强，只是速度和频率上稍显不足，于是我教了她些震颤诀窍，就算她没有我的分裂经历，操控能力不强，慢慢苦练也是可以做到的，罗武就是例子。

　　另外我又教了她些妖力依附羽翼的强化方式，当然这更深奥，女人学的脑细胞死伤无数。

　　“你觉得这很简单？”温蕾莎揪着小脸道。

　　“不简单啊，我像蹲大便一样憋了好久才勉强会用。”我干笑道：“可你慢慢练的话，总能学会的。”

　　一句话，温蕾莎陷入沉思，段墨眯了眯眼，这话说起来容易，但……

　　不简单，可只要努力，总能学会的，但问题是在努力的过程中，有多少人因为怕幸苦而放弃了？又有多少人思考了几天没结果后，就懒得再去想了。

　　段墨瞄了瞄我，他算算我们来大屿山已经十多天了，这十多天里我几乎没有停止过思考，一有想法立刻尝试，再累再辛苦都无所谓，甚至连危险有时都不在乎。

　　十多天并不长，但段墨知道，如果我达不到自己满意的结果，可能会就这么想一辈子，说起来我这木乃伊抱头苦思的模样很古怪，甚至可笑，但段墨看着……眼中却浮现了钦佩，因为那种坚持不懈的毅力。

　　“我们已经很强了，想更强？太累，干脆算了吧。”

　　有多少强者在前进的道路上浮现了这种想法，从而停驻不前？段墨就是其中之一，他早就学会了妖力释放技巧，如果愿意钻研，他的实力绝不仅此，但……

　　“啊！有了！”我突然一声惊呼，打断了段墨的思绪，他茫然反问道：“有什么了？”

　　“哦，我在帮你想战斗技巧啊，嘿嘿，有个好办法了。”我搓手道。

　　段墨嘴巴长得大大的，我竟然是在帮他想？整整一天蹲在门口抱头发呆，竟然是为了帮他？可他呢，靠在躺椅上晒太阳……

　　“是你和冯方教会了我妖力释放嘛，所以就想帮你也琢磨个技能，算是回报。”我笑道。

　　段墨无语，其实他和冯方什么都没教，只是一句话点醒我罢了，其实他根本没打算要什么回报，只是羡慕我精通各种能力罢了，然而……默默起身的同时，段墨心中很是有些颤抖。

　　“李阳，谢谢你了。”段墨诚恳道。

　　“不用不用，来来，你看你每次抛出体外引爆的妖力都太多了，消耗太大也太快，那为何不少用一些呢？”我眯眼道。

　　“少了就没威力了。”段墨皱眉。

　　“不啊！你可以压缩啊，压缩到极致，压缩到像一条线那么细，当然在手心里压缩很难，但可以在体内压缩完了再释放啊，甚至，可以在体内引爆后直接发出！”

　　“虽然有些自损，但只要力量控制得当，不会很痛的，你看就像这样！”我笑着竖起一根手指，妖力在体内分出了一丝丝，拼命压缩，拼命凝聚，又猛地放开，不！那不是放开，而是利用操控将那一丝妖力整个逼出了体外，效果就像……

　　砰！一朵微小的血花从指尖爆开，有些痛，但却微弱的几乎可以忽略不计，同时指尖上一道炽烈的光线轰然爆出，速度极快的轰在了不远处一棵大树上。

　　树没有折断，也没有崩裂，但树干上却浮现出一个冒着烟的小孔。

　　“是不是很像子弹，嘿嘿，这就是在体内用妖力模拟子弹发射的过程一样，懂了没？这样消耗小，专注一点的攻击力却不弱，同时射速简直，啧啧！”我赞叹道。

　　段墨拼命点头，他很聪明一点就透，可问题是他不知道我如何想到的，在体内模拟子弹发射过程？这脑子得是有多奇葩！

　　其实，我只是在思考自己问题时偶然发现的，我一直在思索如何叠加双频妖力，在体内无法进行，在体外依旧无法进行，那么我是不是该找一个容器，将叠加增幅进行完毕后再释放出去……就像枪膛和炮膛那样。

　　这个容器必须很坚固，坚不可催，又或者说毁掉了也无所谓，所以不由自主的，我想到了心脏里那片仿佛蓄电池般的水晶。

　　教完，我就再不理会段墨了，蹲在那拼命引导着体内妖力，一点点的挤入水晶。

　　说起来，因为我的主妖武是尾脊，所以这水晶吸收的也是我尾脊型妖力，那只要再把羽翼型叠加进去就行了。

　　我并不知道那过程会怎样，水晶爆开？心脏碎裂？没事！只要不碎成渣我就可以自主修复，甚至碎了更好，不碎也好，怎也我都不吃亏。

　　可我依旧没想到，当两股不同频率的妖力叠入水晶后，那一刻心脏的震颤，我哇的吐了一口血，拼命苦撑着，段墨和温蕾莎想阻止，却被我挥手打断。

　　一定要成功，之前的一切都是技巧，都是别人也可以学会的能力，只有这双频叠加，是只属于我李阳的专属绝技，我一定要练成！

　　或许会死？我明白，但我更明白某些强大是需要用命去拼搏努力的道理！

　　心脏的震颤持续了将近一个小时才逐渐停止，我早已痛的几近晕厥，却依旧坚持不懈的努力着，不再碰撞爆炸了？那我就试着引导出来看看。

　　那一刻，我做的很难，因为这妖力炽热如火，在体内运转时竟然会撕扯我的身体，就算拼命压制，那手臂和血管中依旧不断的爆出血花，剧痛无比。

　　可！这努力没有白费，这痛苦没有白忍，当那股不断震颤的妖力从掌心拖出，我呆呆的看着，这团光华是什么玩意？漩涡？小旋风？

　　当两股妖力彼此排斥，却被封在了那块水晶的狭小空间中无法释放，最终，一个诡异的现象诞生了，两股妖力拼命制衡着，飞速旋转着，就像其中一股正在以环形追击另一股。

　　这种诡异的现象让我想到了鸣人大大的绝学，螺旋丸！虽然原理完全不同，攻击效果也各不一样，那威力呢？

　　嗖，我把那团旋转的光团抛了出去，结果……

　　那天，大屿山的山脚下发生了地震，虽然只震塌了一座公共厕所，覆盖面也只有几亩地那么窄，但我目瞪口呆的看着山脚下那巨大的深坑……

　　“这招叫什么？你怎么做到的！”段墨惊得下巴都掉了。

　　“名字还没想好，至于用法嘛……抱歉，这招你学不会，这招是我李阳的专属绝技！”我目光灼灼道，擦了擦手臂上的鲜血，眼中，终于浮现出了一抹只属于真正强者的骄傲。


第两百一十八章：隐秘机动队再袭

　　“对了李阳，你教我那招叫什么？”段墨问道。

　　“妖力子弹呗。”我随便胡乱名字道，段墨无语，这也太难听了吧。

　　“要不……凹凸曼十字光线？蜡笔小新动感光波？随你嘛。”我无所谓道。

　　“还是妖力子弹吧。”段墨的嘴角在抽搐，他怀疑某位语文老师到底死的是有多早？

　　切，我只是懒得帮他想罢了，正拼命在想自己这招的名字，一定要帅到掉渣！

　　“不如，叫毁灭？”温蕾莎插嘴道。

　　“毁灭什么？毁灭小光球？毁灭死亡光波？毁灭超能无敌射线？”我拼命挠头道。

　　“不啊，就叫毁灭好了，这世界正在逐渐毁灭，李阳你也在不断变强，谁快谁慢？是你最终强的足以阻止这份毁灭，还是抱着一起毁灭？抱歉，我中文不太好，说的有些乱，但我觉得名字最重要是有意义。”温蕾莎俨然笑道。

　　其实女人的中文挺好，意义也说的很对，用名称来提醒自己，那永远不能停下努力前进的脚步，和这个世界的毁灭速度比快！

　　但光用毁灭二字实在太难听，最起码也加上小光球吧，嗯嗯，毁灭小光球，挺萌的。

　　“随你嘛。”温蕾莎莞尔，那逐渐恢复的身体，那渐渐拆开纱布露出红晕脸颊的模样，我和段墨齐齐看的痴了。

　　其实我说的没错，就算失去视力，女人依旧是那么美艳动人，更增添了一份妖异朦胧的感觉，只可惜看不见的话，对实力影响很大吧。

　　“没关系，我已经在熟悉用感知能力战斗了。”温蕾莎笑道，每一名尸妖都精通些技巧，温蕾莎最精通的就是感知，虽然比不上妖力雷达，但战斗中摸清敌人位置还是可以做到的。

　　“李阳你想学么？你教了我那些技巧，我也该回报你的。”温蕾莎脸红红道。

　　“好啊！”我激动的跳了起来，技巧神马的我最喜欢了，而且绝不嫌多，立刻跟着她废寝忘食的苦练了起来。

　　我发现自己一旦陷入某些专注中，就会忘记一些事，我甚至忘记该先去找月华和汪娜了，虽然冯方和段墨都让我养好伤再说……

　　同时，我还忘记了之前抛出那毁灭小光球后，所造成的影响有多大了。

　　山脚下突然出现一个大坑，大屿山好多村民都以为外星人来过，连电视都报道了。

　　甚至！就在那光球爆炸的瞬间，那强到无匹的妖力波动释放中，一些雷达立刻噼噼啪啪的生出了反应。

　　“原来藏在大屿山！”一抹阴冷浮现嘴角，那是个身材高瘦的军人，长相冷酷并带着些许戾气，他来晚了，所以并没有阻截到段墨带着我们逃离，可无所谓，知道藏身地点就好。

　　“出发吧，今晚就把他们一锅端了！”军人傲然道，那肩上的军舰竟然是少校，同时胸口另一个徽章所表示的身份则是……不是A级干部，也不是B级干部！

　　我很想快点恢复实力，只可惜最近不断的磨练技巧，妖力不增反降了，刚恢复出的尾脊和羽翼，也被我不断的玩着抛手雷游戏，逐渐还有些萎缩凋零。

　　不行，这样下去我一辈子也无法恢复，段墨就是最好的反面教材，我必须停止浪费，开始拼命进食！

　　可新的问题来了，段墨的库存食物已经被某人狼吞虎咽，吃的所剩无几，这两天也没什么日本尸妖偷偷越境，我们又都不想去大肆捕杀人类。

　　“要不，我干脆再去日本一趟好了。”我摩拳擦掌道，反正那边整天祸祸的尸妖很多，一口气把妖力吃到顶峰再回来，顺便还能为这世界做贡献。

　　“太难了吧，很远，何况那边封锁的极其严密，还有日本还有不少的尸妖强者，你实力还没恢复，最好别拼。”段墨摇头道。

　　他说的对，可该怎么办？整天蹲在大屿山也不是办法。

　　“要不，你跟我去台湾一趟？前阵子接过集援令，说日本尸妖群有打算南渡台湾的意图，让内地尸妖不忙就去帮帮忙。”段墨解释道，又大致说了说台湾的人类和尸妖勉强算是融洽，说了说前阵子他走不开的理由。

　　“现在倒是无所谓，刚巧隐秘机动队来了，让他们暂时守着香港吧，我们去台湾避避风头也好。”段墨干笑道。

　　说起来，林羽琦做了尸妖之王后，着实立了不少靠谱的规矩，其中有一条就是暂时和人类不要发生大规模冲突，尽量暂避其锋，一切等外敌搞定再说。

　　这小变态还挺靠谱的，段墨的想法也靠谱，他说现在的台湾怕是正打得火热，说尸体如山也不为过，食物根本不缺，就是……

　　这么想未免有些残忍，虽然我还是点头答应了。

　　只可惜去台湾怕是又要一战，哎，从日本到台湾，让我感觉这世界的战火已经再不会停止，恢复实力也越来越重要了。

　　“我让冯老收拾下，联络部下安排船，明天早上就出发吧。”段墨起身道，我点头答应。

　　说起来，以前整天看港片里的小船偷渡，一直想见识一些，却没想到做了尸妖后达成了梦想，心情免不了有些小激动，一晚上翻来覆去的没睡着。

　　会不会遇到什么大毒枭呢？或是巨额悬赏的逃犯？甚至某些跑路的黑道大哥？我突然想起古惑仔中的山鸡陈小春，就是从香港跑路去台湾的，靠！那会不会遇到小春哥？

　　胡思乱想中，温蕾莎突然推门走了进来，女人穿着身淡绿色晚装很是美艳，只是面容有些发苦发涩。

　　“李阳，我不太想去台湾，我想回英国了。”温蕾莎喃喃道。

　　表情愣了愣，对哦，她自己家现在也尸横遍野的，跑去别人家管闲事似乎很是可笑，但……我拍了拍她肩膀长叹道：“你现在实力不够，不如养好伤再说吧，或是等我找到月华和楚天他们，再陪你一起回一趟欧洲看看情况，人多点也有个照应。”

　　欧洲还有个炼狱之炎，温蕾莎回去讨不到半点好，甚至很可能被对方再次利用她的善良，就像东京时一样。

　　虽然嘴上没说，但我已经把温蕾莎当成朋友了，决不允许这些事再发生。

　　“嗯，也好，谢谢你李阳。”温蕾莎点头道，语气哽咽，那梨花带雨的表情让我……

　　深呼吸，我扭过头去，憋了好几个月了，当某些诱惑降临，我真的有些把持不住，特别是我又想起了韶华那张懵懂可爱的小脸，还有之前对我的种种不经意间诱惑，天知道我是怎么忍下来的。

　　韶华在哪？其实我挺想她的，很想和她一起去找月华，我是和爱人重逢，她是和妹妹重遇，双喜临门岂不更好？只可惜她走了，只可惜我并不知道她其实……

　　窗外，一声惨叫陡然响起，我和温蕾莎同时愣住，惨叫从何处传来的？我一把抓住女人的小手就冲了出去。

　　夜色下，我突然愣了愣，看着眼前那一个个隐秘机动队的干部和士兵，甚至，他们也愣在了那里，看着地上的一具尸体。

　　那一刻，我们全都搞不清楚状况，隐秘机动队找到大屿山来了？想趁着夜色突袭我和段墨？但为何走着走着突然死掉了一个士兵？是段墨发现后出手偷袭的么？

　　“什么情况？”段墨拎着裤子从屋里走了出来，同样愣住。

　　“傻愣着做什么？包围他们！”那是一声愤怒嘶吼，一名高瘦的军人大踏步迈出，他瞄了瞄我们，又瞄了瞄夜色下的阴暗处，全场只有他看到了。

　　那是一根突然射出的铁棍，贯穿了一名部下的胸口，又引发了一声凄厉的惨叫，就是那声惨叫让他的突袭计划完全失效，就是那声惨叫提醒了屋里的我和温蕾莎。

　　可！那铁棍是谁射出来的？军人并不知道，因为他没看到夜色下的树丛里，那张美艳且阴冷的小脸，那几条尾脊仿佛蟒蛇的血盆大口般，正卷着几根铁棍。

　　我也没看到，所以我的目光只盯着那名军人，他肩上的徽章竟然是六部？六部我全认识，没有他啊！

　　“你是谁？”我本能问道。

　　“隐秘机动队的新六部之一，我叫王刚！”军人傲然道，猛地挥了挥手中奇形怪状的妖武，那仿佛是背甲，仿佛还是半透明的，那一刻，我想到了罗武。


第两百一十九章：轻松一战，身后的美艳

　　经天目山一役，六部已尽数凋零，李铭轩逃离，张承被杀，夏月被杀，刘晨晨逃亡，所以现在的六部只剩下罗天烬和苏梓橙，再加上个没事只知道睡觉的夜子墨，同时苏梓橙还因为职位关系暂时调离，只挂了个名头罢了。

　　为了维持六部的荣誉，重新选拔是必须的，同时为了稳固某人在六部中的权力，选一些狐朋狗党同样是必须的。

　　罗天烬第一个选的就是王刚，其实他以前不认识这家伙，但却彼此间都听过传闻，罗天烬是六部中最著名的变态，王刚是军部最有名气的疯子，只是这名气似乎不是褒义。

　　军人最想得到是什么？荣誉和勋章，还有立功的机会，如何最快速度立功？战争！或许是最简单而直接的方式了。

　　所以，王刚可以说是军部最著名的鹰派，他的毕生心愿就是发动一场大规模战争，不管是对外还是对内，哪怕是剿匪都好！

　　只可惜之前是和平年代，除了北美某个靠战争发财的国家外，全世界对战争都是嗤之以鼻甚至深恶痛绝的，所以军人几乎没什么用武之地。

　　对此王刚是深感苦恼，他整天做梦想要带领军队驰骋战场，却始终是梦，他没事就捣鼓点事去煽风点火，什么美国佬一定会打过来啊，什么日本人很可能在备战啊，什么某地区的小混混当街砍人，一定是土匪出现，必须要带兵平乱啊……

　　当然，没人鸟他，甚至，就因为这家伙没事就瞎闹腾，所有人都讨厌他，原本的军衔已经快到大校了，却硬是一级级的降到了少校。

　　然而……

　　“我很喜欢他！”罗天烬如是说，他一看到王刚的资历就立刻爱上这和他一样喜欢祸祸的家伙了，当即调来了隐秘机动队。

　　其实王刚原本是不答应的，他更喜欢军旅生活，刚巧那会东京乱起，他很想跟着军队去好好祸祸一番。

　　“你想跟着苏梓橙？切，那女人才不会让你祸祸。”罗天烬撇嘴道，连哄带骗又各种利诱，终于让这家伙答应了。

　　至于陈凡，那是之后的事，毕竟陈凡当时的尸妖身份无法见光，只能隐藏在罗天烬身边，所以此刻六部最受重用的，就是我眼前的这位。

　　因为臭味相投，罗天烬着实对他非常不错，刚进隐秘机动队的第一天就大排筵宴款待，而且桌上放的全是些鲜血淋漓的玩意。

　　“吃，就能很快变强，你自己选择！”罗天烬笑眯眯道。

　　王刚毕竟没有罗天烬这么变态，所以踌躇了很久，但为了实现自己那个战到痛快的梦想，最终还是点头打赢了。

　　至今，王刚加入隐秘机动队将近三个月，其实这么短时间根本无法培养出高级干部的实力，充其量像周浩那样做个实习生，但因为罗天烬的厚爱，王刚硬是坐上了六部位置，甚至，他的实力已经超越A级了，因为那不断的吞噬。

　　罹天辰死了，罗天烬怕是这世上最精通双属性的制造过程了，所以只要跟着他的家伙，只要愿意，他随时可以通过职位去调大批死囚过来，大量的制造，大量的吞噬。

　　三个月，王刚虽然无法达到罗天烬那种程度，那种匪夷所思的无属性妖力，但！那妖武的挥击中，已经可以带出些许特殊攻击效果了。

　　此刻的我，和芜湖那会已经完全不在一个档次，不在一个境界了，仅仅一眼就能看出这种特殊攻击效果，就是我之前想出的妖力外泄过程。

　　尸妖的妖力是可以存放在妖武中的，但人类没有妖武用来储存，所以曾经的罗天烬每吃一点就会漏一点，这也就是他那镰刀的挥击中，为何能带出电流感的原因了。

　　说起来这很讽刺，因为人类比较弱，所以他们更可以轻易使用这种妖力泄露技巧，尸妖则必须达到一定实力后才能使用……

　　当然，那是以前，从现在开始，从我明白了这道理开始，只要是我的朋友，统统教一遍！

　　而王刚，此刻的情况就和在芜湖那时的罗天烬差不多，或许战斗技巧比不上，但力量却极其接近了。

　　还有，罗天烬对王刚真心太重用了，我愣愣看着军人手中那两把妖武，仿佛斧头，但更像双面斩马刀，而且还是双刃的！

　　然而这些不重要，重要的是那薄到半透明的形态，那每次挥舞都能引发仿佛震颤的效果。

　　咔！我的牙齿紧紧咬住了，一把拽住了想要迎敌的段墨道：“这家伙交给我！你带着温蕾莎和冯老先撤。”

　　“你一个？你的实力还……”段墨愕然，可他不懂，他明显不知道此刻的我已经是人类高手的绝对克星！

　　罗天烬或许能对抗我，但眼前这个王刚？我不是小看他，就算此刻只有三片妖武，我都能轻松捏死他！至于其他干部和士兵，他们先捕捉到我的身影再说吧。

　　嗡嗡声直接开启，极限加速中，我身形如电般朝王刚扑去，这家伙表情一僵，许是被我的速度惊到了，但……同样是嗡的一声，他手中那两把妖武，在身周硬是挥出了两片半圆。

　　赞！罗天烬教过他，我还记得这是那变态曾用过的，叫什么圆舞，在芜湖一击就重伤了月华和吴尘，甚至还有高子成，所以这招非常可怕。

　　可惜，我连看都没看就启动了直角转向，当那两片半圆轰然扩散，那炽烈的妖力仿佛罡风般卷过，我却已经到了王刚的头顶上。

　　“我很讨厌你，知道为何么？因为你根本不配用飞甲罗武的妖武！”我语气深恨道。

　　我不喜欢罗武，曾经还讨厌过他，但就是他让我领悟了极限加速，同时因为他最后是壮烈战死与我面前的，那一刻对他的厌恶早已消散，化为钦佩。

　　罗武是谁？最强的上海市管理员，在尸妖界和帝天地位可以说平起平坐，这货又是个神马东西？新六部？别惹老子发笑了，一个渣也敢用罗武的背甲耀武扬威？

　　千影，直接从空中爆发了，虽然只有一尾，但依附妖力后，依旧仿佛暴风雪般的猛烈，王刚惊得连忙抬起两把妖武拼命阻挡，他的妖武很大，两把都是各由四片背甲凝结的，所以我很难找到防御中的空隙，可问题是……我根本不找，我纯粹硬轰。

　　尾脊撞在妖武上，那依附的妖力瞬间爆开，王刚被炸的双臂一阵发麻，甚至险些跪在了地上，他不懂，区区一尾的我是如何用出如此狂暴的力量。

　　其实不重要，有几片妖武根本不重要，重要的是你如何灵活使用妖武中蕴含的妖力，你有八片却不懂得用，那依旧不强，你只有一片却用到出神入化，也未必是渣。

　　此刻，我终于懂得这个道理了！

　　王刚的力量始终很强，暴喝中，那电流再次浮现妖武之上，半圆形的斩击硬是从下往上想要劈开我，但还记得我瞬秒韩国高手李泽泫的那次么？

　　直角转向，再转向，第三次转向！王刚那半圆斩击早已落空，他拼命的环顾左右却依旧看不清我在哪里。

　　“在你背后哦。”一声阴冷响起，王刚惊得连忙扭头，却只看到一只手伸来，一团炽热的小光球托到了他面前。

　　他并不知道那是什么，不过从那炽热的程度，从那光华中诡异的旋转来看，从那仿佛下一刻就会爆开，从而撕碎他整个身体的妖力波动来看。

　　“啊啊啊！”王刚吓得拼命将妖武挡在了身前，速度之快简直……

　　他来不及的，如果不是我刻意等他，如果不是段墨告诉我，暂时别和隐秘机动队发生大规模冲突的话，这个新晋六部，这个罗天烬花费三月心血打造出来的强者，今晚怕是……

　　那是一声仿佛惊天动地的巨响，王刚整个人被抛飞了出去，身在空中就开始吐血了，也幸亏他用妖武挡住了，幸亏那是罗武的妖武，否则……

　　他原本站立的地方，出现了一个直径超过三米的深坑，王刚惊得魂飞魄散，他再一次慌张寻找我的身影，却再也没找到。

　　吹着口哨，我追向了远处逃离的段墨和温蕾莎，满脸得意，这一战简直轻松到连我都不可想象啊。

　　“看来，我真是个高手了。”我摸着下巴怪笑道。

　　“不是！”段墨突然打断，刚才那一战他是看的清清楚楚，所以愣愣的盯着我道：“我不知道李阳你为何一直感觉自己不强，是楚天这么告诉你的？但你有没有想过，其实你已经不比楚天弱了？如果你恢复十片妖武，我觉得你一定有机会赢他！”

　　“是么？”我傻乎乎的挠着头，虽然感觉他是在捧我，但还是挺嗨皮的。

　　其实我们都想错了，段墨不是在捧我，而是发自内心的这么认为，只是他并不知道此刻的楚天，和曾经的楚天又不同了。

　　同时我还做错了一件事，放过王刚，可能是我近期唯一的错误决定，这家伙虽然倒地咳血，但依旧站了起来，咬牙怒吼道：“你们傻站着做什么，追啊！”

　　“不可以追哦，如果你眼力好点的话，应该能看出那小子放了你一马，否则你已经死了。”

　　那是一声冷笑，那是一名美艳到极致的女人缓缓踏出树林，挡住了几名想要追击的隐秘机动队干部，又满脸复杂的瞄了我的背影一眼。

　　“放屁！老子可是六部，刚才只是大意。”王刚怒吼道，虽然那声音颤抖的连他自己都不信只是大意。

　　同时他又吼道：“你是谁？刚才那小子叫什么名字？楚天？”

　　虽然做了隐秘机动队不久，但王刚还是知道楚天最强这句话的，本能就误会了。

　　女人噗哧一声乐了，摇头道：“他不是哦，他叫李阳，原本只是个很弱的小家伙，现在却变得……我也说不清，许是因为不断的努力吧，又许是机遇，他越来越强大了。”

　　“至于我嘛，我叫韶华，如果你听过这名字的话，别追了哟，我可不像他那么心慈手软，一定会干掉你的。”女人冷笑着挥了挥那几片尾脊，款款迈步朝我身后追去。

　　其实，她从未离开过。

　　其实，海面上不可能有那么多浮尸正好出现在我面前。

　　其实，那荒岛距离日本很远，又因为特殊的海流，浮尸是根本漂不过去的。

　　其实，她和我一样放不下……

　　同时，王刚愣了愣，他不知道韶华是谁，但李阳？

　　当听到这个名字，他表情陡然一怔，立刻摸出了手机……


第两百二十章：蓦然回首，擦肩而过

　　“李阳……！！”

　　这世上只有一个人，会用那宛如哭泣的声音念我名字，罗天烬！

　　这世上也只有他一个人，会因为我消失了近三个月，以为我死了而欣喜若狂，可他真没想到我会再次出现，而且跑去了香港。

　　核弹都没能炸死？罗天烬的心情复杂极了，第一眼就是瞄向了他手中的六羽双镰，第二眼则是看向陈凡。

　　陈凡在捏人中，脸上满是无奈，为了弄死我这个克星，他都不惜忽悠那些日本人把东京都炸平了，甚至现在连日本都没有了……当然，之后的事与我无关，只因为冥界之风罢了。

　　“不行啊！这家伙必须死。”陈凡咬牙道，望了望身后的尾脊，他做尸妖越久，就越明白尸妖的秘密，改造者和被改造者的关系。

　　老实说，我已经不太记得成都的事了，更不记得曾经咬过一个疯狂的监狱长，但陈凡却永远记得当他意气风发踏出监狱，却突然被人一口咬在脖子上的经历。

　　那是恨，痛彻心扉的恨，同时还激发了心中的些许贪婪，因为罗天烬告诉陈凡，我和他谁先弄死谁，谁就可以将对方当养分般吞掉。

　　“去一趟香港？刚巧！我很需要一些养分来突破实力呢。”陈凡眯眼道。

　　喂，有没有搞错？一个被我改造的渣也想像罹天辰那样吞噬我？这特么神马世道啊！

　　或许不，陈凡已经不是个渣了，罗天烬能把王刚养成六部之一，对陈凡自然也是一样。

　　何况陈凡是尸妖，凭借尸妖的吞噬本能，他可以更完美吸收罗天烬准备的那些食物，现在的他，已经拥有八尾了，甚至第九尾也已逐渐开始破茧，亚皇级！

　　当抛弃一切做人的原则，当心中只剩下吞噬和强化自己，陈凡变强的速度和罹天辰一样快而彻底，只不过他有一件很麻烦的事，太快……也未必是好事。

　　罹天辰的快，是因为他本就是亚皇级，只差最后一步，而且他拥有七十年的尸妖经历做基础，陈凡呢？短短三个月而已，从一个人类变成尸妖，甚至从一个渣渣变成亚皇级，他毫无基础，就是在硬撑自己。

　　人吃多了不消化，尸妖也是一样，陈凡的力量强了，身体却完全没有跟上，他快被力量撑暴了，他现在的身周满是裂痕，但又不同于我和楚天那种核辐射带来的效果，他几个月前还是个很瘦的人，如今却硬是胖了起来。

　　尸妖能把自己吃胖了？可想而知他是有多撑了……

　　“怎么办？”陈凡最近整天烦恼这些，罗天烬也没办法，他只能让陈凡停止吞噬，可陈凡却压不住心底深处那种对力量的渴望。

　　本来嘛，一个普通人类突然获得如此强大的力量，谁也不想停，就像一个玩网游的新人，突然被GM从0级刷到了85级，剩下的15级再让你自己慢慢练去，陈凡受得了？

　　他已经走惯了捷径，只想着快速提高，但又不敢继续撑下去了，只有……

　　“我也不知道，或许你吃了李阳的话，能改变这种局面吧。”罗天烬如是说。

　　罗天烬是在瞎扯淡，他就是被陈凡逼得发了毛，随口胡诌而已，他根本就不知道，陈凡如果真的吃掉我，一定会直接撑死的。

　　可问题是陈凡相信了，因为他的力量全是罗天烬给的……

　　“好！那就集合所有部下，去一趟香港吧。”陈凡摩拳擦掌道，罗天烬也冷着脸点着头，他也很想干掉我！

　　注意，陈凡说的是所有部下，也就是除了苏梓橙外的其余五部联合行动，这阵容怕是直追当初的南京酒吧一战，和天目山一战了。

　　“起床了，陪我去香港一趟，如果你还想继续做六部的话！”罗天烬一把将夜子墨从床上拖了起来。

　　夜子墨很讨厌罗天烬，但他现在却不得不听这个直属上级的命令，他好几次都想干脆调出去跟着苏梓橙算了，但女人却拒绝了。

　　首先，没见过军队打仗时还背着张大床的，夜子墨那种一天要睡十五个小时的生活习惯，实在不适合军旅生涯，其次。

　　“如果连你都不在总部了，那变态就彻底肆无忌惮了吧。”苏梓橙是这么考虑的。

　　夜子墨无语，其实他在不在都一样，其实他每天都在睡觉，罗天烬每天都在外面祸祸，谁也不管谁……

　　不过算了，夜子墨是个对任何事都无所谓的人，只要每天吃饱睡饱就行，所以他干脆就挂了个六部名头，只拿工资什么事都不管，罗天烬倒也乐得他这样，但今天不行！

　　罗天烬被我克，陈凡也被我克，剩下个王刚。

　　“你和那小子交手，结果如何？他现在实力怎样？”罗天烬问道。

　　“我……被秒了。”王刚拼命擦着冷汗，罗天烬目瞪口呆，王刚的实力他是知道的，本就是军人，身体素质和格斗技巧神马的都不弱，和陈凡那个养尊处优惯了的监狱长完全不同。

　　可王刚竟被秒了？这小子现在该是有多强？罗天烬郁闷之余，只得逼迫夜子墨跟他一起走，这大叔的实力还是非常牛叉的，连楚天都佩服。

　　“我知道你不想跟着我，知道你连六部都不想做了，可你这样的非人非尸妖的家伙，出去能做什么？每天要睡十几个小时，连像正常人那样工作都不行吧？”罗天烬眯眼道。

　　“不如这样，你帮我搞定这一战，我准你退休，以后永远光拿工资不干活，甚至！我可以给你弄几千万美金，以后躺着吃，如何？”

　　“你有几千万美金？”夜子墨不信。

　　罗天烬撇嘴，其实他不怎么贪钱，存款并不多，但他现在可是六部统帅，想要钱？分分钟搞定的事，于是夜子墨点头答应了，为了几千万美金……

　　如果李铭轩知道这件事，怕是立刻得吐血三升犹然不止，这货以前是做杀手的，瑞士银行里放着好几亿啊！几千万就能买到夜子墨这样的高手？好吧，有机会他一定会买俩玩玩的。

　　除了夜子墨以外，六部现在还有个家伙，陈凡去找了。

　　“王宇欣，起来了，你特么昨晚又通宵玩网游了？”陈凡怒道。

　　办公室里，一个眼睛像熊猫似得少年爬了起来，他是王刚的侄子，同时也是罗天烬早年玩游戏的搭档，于是做了六部……

　　我真不知道现在的六部都是些什么玩意，和张承那时代可以比么？不过这个王宇欣却并不弱，他除了性格不太变态外，其他各方面都等于是个少年罗天烬的翻版，宅男，擅长游戏，什么都玩所以什么都懂，只是身体虚了点，但可以补嘛！

　　所以才说，那些整天只会啃书本的学霸们都去死吧，宅男们才是真正的栋梁啊！

　　除了挂名的苏梓橙外，现在的六部就是罗天烬，夜子墨，王刚，王宇欣，再加上个尸妖陈凡了，说起来这件事他还得感激我，因为如果没有我在东京那一战，总部高层是不会答应让陈凡这个尸妖出任六部的。

　　这同样意味着尸妖和人类的关系正逐渐改善，只可惜陈凡……这选择只是个悲剧。

　　集合了所有五部，罗天烬又带上了隐秘机动队所有的精锐干部，大部队浩浩荡荡的往香港出发了，但他晚了一步，哥已经上了小船偷渡去台湾了。

　　没有遇到山鸡哥真是惋惜啊，不过运气还凑合，和我们一同上船的还有俩刚抢完银行，杀人放火无恶不作的通缉犯，于是晚饭和宵夜有着落了。

　　很久以前我就想去台湾了，不是因为日月潭和阿里山，而是因为台湾有我们屌丝最爱的志玲姐姐，只可惜我并没有遇到她，反而遇到了……

　　“我靠！台湾好神奇，你们看那边居然有两个木乃伊！”林风直接笑趴了，拼命拽着高傲和汪娜回头张望，连月华都扭过了头。

　　台南市的繁华街道上，那是两只从头到脚缠着纱布，连脸都包住的木乃伊，正满脸好奇的打量着周围，温蕾莎耳尖听到了那句呼喊，扭过头皱了皱眉，仿佛在责怪林风的无礼。

　　女人的眼睛很美，但却黯淡无光，让月华心中本能生出了一抹怜惜，嗔怒道：“人家眼睛看不见，别胡闹了，我们已经耽搁很久了。”

　　那一声的仿佛莺啼，我心中陡然一颤，猛地扭回了头，熙攘的人群却阻隔了我的视线。

　　那一刻的距离不过十米，我立刻追了过去，却在一条巷口迷失了方向。

　　往左？还是往右？我心急如焚的张望着，那身影却已上了车，我想展开羽翼飞起，却突然想起这是在大街上。

　　“月华！”我站在巷口大喊，车却开走了，声音也被周围的吵杂淹没了。

　　“李阳你怎么了？”温蕾莎好奇道，我仿佛抓住了一根救命稻草般急问道：“你刚有没有看到一个很漂亮的女人，长发披肩，像天宫仙女一样！”

　　温蕾莎表情瞬间僵硬，我也自觉失语，一句抱歉，一声叹息，呆呆的站在街口茫然失措。

　　是错觉么？或许吧，我也不知道，其实那声音很轻，我本该听不到的，但却仿佛从心底深处产生了感应，其实那距离很近，我只要再快一点就能抓住那柔软的小手，但却……

　　一次蓦然回首，一次擦肩而过，我不明白这意味着什么，仿佛是一种考验，仿佛三个月不够，老天还想让我们分别的更久。

　　不过我坚信，分离只是为了重遇那一刻的欣喜若狂，我期待那一刻。

　　“我们去哪？”我扭头问段墨道。

　　“休息两天，我先要联络些熟人，然后去宜兰。”段墨答道。

　　“我们现在去哪？”汪娜也在问。

　　“宜兰……”月华悠然答道。


第两百二十一章：无处可逃

　　“你们来的晚了点，若是早几小时，就能和他们结伴了。”台南市的尸妖管理员道。

　　“内地来的？是谁？”我好奇问道。

　　“我也不知道，最近内地来的尸妖很多，名字已经来不及问了。”那管理员尴尬道，又不断的谢谢我们前来支援。

　　“对了，这些制服换上吧，方便彼此的辨认身份。”那尸妖又道，还递给我们几件绣着特殊花纹的服装。

　　如今的台湾很乱，各方面势力混杂着，人类高手和尸妖强者都不计其数，还有无数军队驻防，人类之间自然有固定服装，只是我没想到尸妖也有制服。

　　那尸妖点头道：“只要是穿着制服的，人类高手和军队都不会动你们，当然只限于战时，另外你们谁是管理员？穿这种有肩章的制服吧，如果在战斗中陷入混乱，可以稍稍指挥下周围的人类军队，当然前提是他们的统帅战死了。”

　　“尸妖还可以指挥人类军队？”我嘴巴长得大大的，看来台湾的人类尸妖一家亲，比我想象中更美好啊。

　　“不得已而为之罢了，如果现在不抱成团就只有一起死。”那管理员叼着烟，满脸苦涩道：“美好？你去宜兰看看就知道了。”

　　“现在什么情况？”段墨皱眉道。

　　“我不知道，我只是个双翼的渣渣，本来也不是管理员，只是……台南原本有九只尸妖，现在只剩我一个了，管理员本是八鳞，现在却是我这双翼。”

　　“现在日本的尸妖群，已经从‘那霸’慢慢侵入到‘与那国’那些东海诸岛了，人类舰队根本防不住，早就垮了。”

　　“你觉得指挥人类很好玩么？那天我们老大帮着军队驻守头城镇，人类的军队指挥战死了，他就带着几个兄弟和几百名人类士兵死守，结果连一个都没活着回来……”

　　“我没去过宜兰，但却从电视上看过，那些尸妖群就像雨点一样往下落，连对空火炮都防不住，我不知道你们实力如何，但想象下那种铺天盖地的家伙，从海里游上来，从天上落下来，数量是我们的几十甚至几百倍！”

　　“就算都是些刚被改造的渣渣，你们能一个打上百个么？甚至还没打完，下一秒又是上百个扑过来了……”

　　“那些家伙都饿极了，不管是人类还是尸妖，不管是老人还是孩子，看到就咬，和电影里那些丧尸已经毫无区别。”

　　“算了不说了，你们去了就知道，不只是宜兰，还有台北，基隆，新北，花莲，那边全是这样，铺天盖地的到处都是尸妖，你们也不用在我这进食了，现在台湾其他地区都不允许尸妖捕食，去那边吧，尸体早就堆成山了。”

　　那尸妖说完就扭头走了，去等下一波来台湾支援的同类，我和段墨面面相觑，虽然知道台湾现在的情况很麻烦，但似乎依旧比我们想象的严重，铺天盖地？一敌一百？

　　“那就别休息了，我们今天就出发吧。”段墨皱眉道，我默默点头。

　　其实这很不对，我本以为台湾顶多是有些尸妖悄悄潜入，滥杀人类，就像我和温蕾莎一样，或是像被我在香港杀掉的那只尸妖一样。

　　就算大规模发动侵袭，在我看来也顶多是几百上千只结群罢了，可那管理员竟说每一秒落下上百只，像下雨一样！那总数是有多少？几万？几十万？

　　月华比我出发的早，女人已经到达宜兰了，走下车的瞬间就愣住了，她们距离战场和那新长城还很远，却已经看到了……天边那朵黑压压的乌云！

　　“怎么可能这么多！”月华惊呼道，她几乎分不清那片乌黑是由尸妖所组成的，乍一看还以为雷雨云来了，紧接着，雨点就噼噼啪啪的落下了。

　　那是无数只羽翼型尸妖，每只手上都拎着一名同伴，力量较强的还拎着两到三名之多，或是直接俯冲下来，或是把同伴抛下就继续扭头去接后面的同伴。

　　那规模之庞大，甚至，那配合之严密，高傲看的直发愣，猛地惊呼道：“不对！这绝对有人在后面指挥，否则这些饿疯的家伙不会形成如此的规模和组织！”

　　高傲猜对了，几乎是同时，我和段墨看着电视转播发出了同样的惊呼，是冥界之风在后面指挥？我也猜对了……

　　当日本沦陷，同一时间被改造的尸妖数量是有八位数的，这些尸妖群如果全部饿死在日本，或是三五成群的逃出日本捕食，最终死在人类炮火之下，那未免太浪费了。

　　至少，对冥界之风来说这样很浪费，这些都是他的兵力，虽然不允许抢夺他的食物，但却可以适当的操控下，去拼光人类的军队！

　　而看着电视，我脑海中突然想到了历史上的某件事，黄巾之乱！

　　那原本只是一场饥荒，却因为某些家伙的刻意煽动，最终引发了一场颠覆整个汉朝，古往今来最最可怕的农民起义，那时的情况和如今何其之相似。

　　饥荒让人们饿极了，拼命去掠夺官府的财富和粮食，去攻城掠地，每到一处就像蝗虫般的一扫而空，尸横遍野。

　　记得在黄巾之乱中，人们到最后饿极了，人吃人的事件数不胜数，甚至发生过父母亲饿极了就吞噬自己的孩子，如今呢？当因为饥饿而四处祸祸的，变成实力强大的尸妖呢？

　　天空中的那片乌云就是答案，海岸上密密麻麻的尸体就是答案，记得黄巾之乱的操控者叫张角，而台湾这场恐怖的操控者则是冥界之风，还有查尔斯沃克。

　　冥界之风并没有来，他在日本操控大局，查尔斯沃克却到了，就在那片黑压压的乌云中，甚至，那乌云不止一朵，从日本蔓延出去的乌云有好几朵，英国也是一样。

　　英国蔓延出去的乌云主要是法国方向，日本蔓延出去的乌云则是朝韩和台湾。

　　“韩国和朝鲜那边，我来搞定，会尽量拖住诸国联军的舰队，台湾交给你吧。”冥界之风是这么说的：“那些只是炮灰，死光也无所谓，能攻下台湾固然是好，圈养地又多了一处，攻不下就算了，尽量多拼掉点人类的军队就是。”

　　话，说出来简单，可执行起来却带出了无尽的残酷，跟在查尔斯沃克身后南渡台湾的尸妖有多少？数百万之多，能想象那片由数百万尸妖聚起的乌云么？

　　当然，从那霸到东海的与那国诸岛再到台湾，那是一道很漫长的旅途，查尔斯沃克没法让所有尸妖同时发动总攻，所以那乌云是一片片飘过来的。

　　也就是因为这样，台湾靠北的几个城市，每一天每一分每一秒，都在造成尸妖乌云的袭击，那些城市的民众早已撤离，只剩下军队依靠新长城拼死抵抗，或是一些内地尸妖强者的陆陆续续支援。

　　从看到那片乌云开始，月华就后悔了，她不该带身后那些小家伙来，就算汪娜的实力强了，那几个互撸娃呢？两三尾的实力根本无法面对这种残酷到恐怖的大战。

　　她原本也以为是小规模的尸妖拼斗，却没想到……

　　谁能想得到？月华在驻马店，那里还很平静，我在香港也尚算安稳，可台湾仿佛是另外一个世界，仿佛我们突然穿越了，从天堂到地狱。

　　那密集如雨的尸妖群，那不断喷发着火舌的对空火炮群，月华望着天空，竟找不到太阳在哪，她拼命往前冲去，猛地跃上了那座新长城，可入眼却是……

　　女人惊呆了，这根本就是最最原始的战场，那千军万马的驰骋，那一团团黑影像绞肉机般的冲杀，无数尸妖从海中爬出，冒着炮火嘶吼着往前冲锋，被子弹扫成马蜂窝，被炮弹直接轰成碎肉。

　　还有那些尸妖强者，月华甚至……她已经分不出哪些是强者了，她看到一名八鳞尸妖扑下，立刻被潮水般的尸妖群淹没，她根本看不清战局，只看到无数的鲜血横飞。

　　“汪娜带着他们留下吧，高傲和林风跟我去！”月华咬牙道，她根本不敢带上这些孩子。

　　可汪娜不答应，那些互撸娃也不答应，因为楚天告诉过他们，一味的被保护是无法在这残酷世界上生存的，他们必须强大起来，必须去亲身体会这世界的崩裂。

　　“我们已经很强了，至少，比他们强！”汪娜抗议道，小手指着一辆卡车，那卡车上坐着很多正要支援战场的士兵，而那些士兵中，竟夹杂着很多年纪比他们大不了多少的少年。

　　“你们是来支援的么？”卡车停下，一名军官跃了下来，抓住林风的手不断道谢，又咬牙道：“实力不重要，强弱无所谓，愿意帮我们就好，武器有很多，就算实力弱些，也可以用武器对抗那些尸妖群，求你们，我们的士兵数量不够了……”

　　不够的其实不是数量，而是生命，月华只瞄了一眼那乌云，就知道下方是怎样的残酷，每一次雨点落下，都是无数条生命的流逝。

　　“月华，让他们去吧。”高傲突然冷冷道。

　　其实，他知道这些孩子还没有做好迎接大战的准备，甚至连他自己都没有，连高傲都想不到会面对这种场面。

　　可当世界突然崩坏，又有谁做好了准备？除了能拼命拿起武器对抗外，再无其他选择。

　　汪娜说的没错，她们至少比那些人类少年强，连他们都扑上战场了，她们呢？逃？逃去哪里？如果面对恐怖时只懂得逃，那么当恐怖降临到整个世界以后呢？

　　当乌云笼罩，我们无处可逃，只有拿起武器拼死捍卫自己的家园。


第两百二十二章：抱歉

　　“其实，早几天还不这样，只是一些小规模尸妖群发起零零散散的袭击，可从三天前开始，袭击的规模突然扩大，尸妖群是铺天盖地的……”

　　“我们也知道一定有些家伙在后面操控，可我们除了拼命对抗外，根本没时间去管这些，谢谢你们的支援，你们中的这些孩子……”

　　“我也知道让孩子上战场是很残忍的事，但我求求你们了，你们是尸妖，你们始终比普通人类强很多，尽量帮帮我们吧。”那军官惨然道。

　　“我们这有很多新式武器，是各国支援过来的，如果战斗力不够就用武器弥补好了。”那军官命人抬下了两个大箱子道。

　　“这种是电磁炮，美国佬刚刚发明的，效果是正面直径四到五米内，不会致命但可以瞬间击倒，虽然尸妖的身体很强，但只要橙色妖力以下的就有效。”

　　“这种是火焰枪，俄国支援的，不是喷火，而是子弹射入体内爆炸后，会以最快速度烧掉肌肉组织和血管，使其丧失行动力，算是对抗尸妖最有效的武器之一。”

　　“另外还有这种发射冷冻射线的武器，一次发射可以冻住面前整排尸妖，虽然只限于蓝色妖力以下的，但却可以同时阻挡敌人，通常两三发就能制造一面冻结的冰墙，以为掩护。”

　　“最后就是这种内地生产的螺旋子弹枪，效果已经大大提升了，便携，像你们这种尸妖强者，如果用这种武器配合妖武去战斗，是再合适不过了。”

　　那军官不断解释着，月华和林风早已听傻了，连高傲都不知道现在有这么多对抗尸妖的武器了，以前似乎还没有，就是东京之战后这几个月才突然出现的。

　　“好吧。”月华终于点了点头，有了这些武器，就算几个互撸娃实力不济，也勉强可以对抗手无寸铁又毫无战斗技巧，只知道疯咬的尸妖群了。

　　可看着战场，月华却不知道该怎么做，太混乱了，她感觉只要迈出一步，就会被那乌云彻底淹没。

　　“不如你们跟着我可好？我们正打算去支援苏澳镇的港口，那边守军撑不住了，尸妖强者数量也不足，有你们加入的话……”那军官苦苦哀求道。

　　“好，那就立刻出发吧，你们的战略布置可以跟我说一下，我以前是隐秘机动队的A级干部！”高傲上前道，那军官大喜过望，拉着众人上车后，立刻铺开地图讲解了起来。

　　其实一切战略布置都是无用的，就算高傲很懂，就算那军官讲解的极其详细，可踏入战场的瞬间，众人就齐齐的蒙住了。

　　港口已被占领，眼前密密麻麻的全是尸妖，空中还不断下着雨，无数羽翼型尸妖尖叫着发动俯冲。

　　“支援！！死守！！”最终，那军官只说出了这四个字，就一个箭步扑上了新长城，端起枪发了狂的朝前方扫射着。

　　幸好城墙还没有失守，幸好人类还有屏障可以依靠。虽然，下方是密集如蝼蚁的敌方，虽然，天空中的乌云依旧不断。

　　一只只尸妖从空中落下，刚落地就嘶吼着抱住身边士兵疯狂撕咬，甚至有些直接头朝下直接摔死了，那爪子却依旧抽搐着想抓住点什么。

　　高傲跟上去了，林风也跟上去了，可他们看着混乱的战场，根本不知道该怎么办，那仿佛是一场血肉风暴，城墙上的机关炮玩了命朝天空轰射，或是指向城墙下方不断攀爬的敌方。

　　一排排的尸妖从海水中爬出来，嘶吼着朝城墙扑去，却被数十门机关炮瞬间扫成了肉泥，但紧接着是第二排，第三排。

　　一个身影从城墙上飞起，那是无鸣，八翼的他算场中实力最强，却做了件最错的事。

　　“不要！”月华惊得大呼，无鸣一愣，本能的抬头看天，表情立刻变了。

　　头顶上的那朵乌云，敌方尸妖仿佛下饺子般落下，他刚刚飞起，几只尸妖就抱了上来，张口就咬，虽然大多只有一两片妖武，但……

　　冷喝中，无鸣的八翼疯狂劈扫，又一把抓住了一名咬住他肩膀的尸妖想要扯落，可他刚伸出手，胳膊立刻被三四张血盆大口同时咬住，他惊得扇动羽翼想要拍开，竟连羽翼都被抱住咬住了。

　　那一刻，无鸣最少被数十名敌人围在中间，连他这八翼强者都吓傻了，这种战斗怎么打？

　　一声娇喝，八条尾脊同时卷来，蛇咬启动了，是韶华？不！是月华，她的绝技竟和姐姐一样是蛇咬，所不同的是，韶华的蛇咬极其狂暴，巨蟒般的撕扯力极强，月华的蛇咬则更加灵动，仿佛八条眼镜蛇般昂首待敌，八对闪烁着寒光的毒蛇牙同时咬出。

　　刹那间，无鸣身周的尸妖就被扯开近半，羽翼扇动中终于脱困，却早已惊得面色如土。

　　“这怎么打？”这是无鸣落地后的第一句话，月华却摇头苦笑，她也不知道，怕是就算楚天来了，也不知道这种战斗要怎么进行。

　　不，楚天经历过，在东京时他曾被无数名尸妖围困，结果是……楚天逃了，连他都逃了！何况月华和无鸣？何况汪娜带着的那几个小家伙？

　　“帮着那些人类，尽量拼吧。”月华苦涩道，女人拎着一把电磁枪，飞身就扑入了战局，那深蓝色的电芒轰然炸开，城墙下方的数十名尸妖刚刚爬上，就被轰得浑身抽搐摔了下去，八条尾脊又同时卷起，天空中几名扑下的尸妖顿时被蛇咬扯碎。

　　可下一秒，女人尚未喘息，更多的敌方尸妖就如浪潮般席卷了过来。

　　林风到了，高傲也到了，螺旋子弹的不断轰射，夹杂着数片细鳞，夹杂着漫天血花飞舞，臂刃犹如闪电般劈落，四名尸妖刚刚靠近月华，顿时被劈的身首异处。

　　“小心炮塔！”不知是何处传来的惊呼，众人同时扭头，只看到一门机关炮塔的上空，正拼命凝聚着黑云，刹那间竟有上百只尸妖发了狂的俯冲下来。

　　操控机关炮塔的士兵早已懵了，只是不断的咆哮，机械式的按着发射键，那火舌的喷发中，头顶乌云竟被硬生生染成了红色，无数尸体掉落，但更有无数张血盆大口咬了下来。

　　蛇尾扫来，同时七条蟒蛇的蛇尾，是汪娜，她早已不是当年身材瘦弱的小萝莉，早已变成了亭亭玉立的少女，扑上机关炮塔的同时，那七条尾脊竟然舞出了几分英姿飒爽。

　　汪娜的身边始终跟着个可爱的小男生，吮着手指卖着萌，嘟着小脸看着天空中那乌云，他很怕，但还是竭力咆哮了一声。

　　“停下！！”那只是一声咆哮，区区两个字罢了，可空中至少有超过十只尸妖因此愣住，飞行中陡然失去了平衡，倒栽葱般的摔落下来。

　　周围的士兵都懵了，这简直比机关炮塔还猛，虽然小家伙的声音很微弱，根本传不远，但是……

　　“喏，用这个喊。”汪娜俏生生的递上了一个扩音话筒，刘晨晨甜甜一笑，下一刻从空中摔落的尸妖就数以倍增了。

　　虽然始终有几只尸妖突破了机关炮塔的火舌封锁，又绕开了汪娜挥舞的尾脊跃下，借着刘晨晨喘息的空档，血盆大口早已张开。

　　噗，噗噗，那几只尸妖在瞬间就被轰碎了胸膛，那是几只短小的尾脊，紧接着又是数发螺旋子弹的轰射，六个互撸娃严正以待的死守在汪娜和刘晨晨身旁。

　　其实，孩子们都很怕，更有个小女孩根本不敢去看那鲜血淋漓的战场，不敢去看那些从天空中掉落的尸体。

　　其实，当生命在眼前流逝，孩子们心中本能会浮现怜悯，当一只重伤倒地的尸妖，想要抓住身旁的尸体咬几口时……

　　“他们好像只想吃东西。”一名互撸娃可怜兮兮道。

　　“那你愿意被他们吃掉么？”汪娜喃喃道：“不愿意的话，就拼命抵抗吧。”

　　失去了爸爸，失去了唯一依靠，女孩已经成长了，她再不能借着我怀中的温暖生存，她还要照顾这些弟弟妹妹，还要……

　　其实在这战场中，汪娜也很怕，她分不清我和楚天所说的那种善恶，她看不见我以前告诉她的那些道理，那些最基本的原则，她只是想……如果爸爸在这，会怎么做？

　　“没有原则，没有道理，没有善恶，没有对错，我不想死，我不想被你们吞噬，那我只有拼命对抗你们！”爸爸会这么说的，这就是支撑汪娜挥舞尾脊的理由，她真的长大了。

　　虽然，踏入战场的瞬间，连她爸爸都愣住了，愣愣的看着那一幕幕厮杀……

　　当乌云笼罩，当战争降临，我们根本没时间去思考善恶对错，我们不想死，所以我们只能反抗，虽然我们知道你们只想进食，知道你们和我们同样可悲，但……

　　那一刻，一名尸妖同样摔落在我身边，口中咳着血，嘶吼着，甚至抽泣着。

　　“饿……我好饿……我只想吃……”

　　我看着他眼中的泪水，听着他那撕心裂肺的呼喊，我能明白他的痛苦，但我依旧抬起了脚，猛地踹碎了他的胸膛。

　　那一刻，我只能长叹一声道：“抱歉。”


第两百二十三章：苏澳镇，突破口

　　在东京时，陈凡曾借用大多数人的暴政，从而启动了那颗原子弹，如今呢？

　　为了大多数人可以活下去，杀光日本此刻的上千万尸妖，这是不是大多数人的暴政？

　　不，这并不一样，我们不是为了大多数人的生存而展开杀戮，我们只是为了阻止这世界的继续崩坏而努力抗争。

　　如果任由这千万尸妖占领台湾，甚至占领更多的国家和城市，那整个世界都会毁掉的，这就像是一场瘟疫，如果不治愈，就会无限的蔓延下去，直到吞噬光整个世界的生命。

　　我开始明白灰色的真正目的了，他们就是想用这种方法去清洗掉所有的人类，或是之后再占领世界，或是……我也无法确定。

　　然而值得庆幸的是，人类始终维持着最基本的善良，哪怕变成了尸妖都一样，比如我，比如楚天，甚至也包括虽然性格奇葩，但也不想太多杀戮的昊王。

　　是人类的善良救了自己，所以灰色每次出现都会问，这世界为何还不毁掉？人类为何还没死光？因为他们制造了瘟疫，却不明白瘟疫在善良面前是无法蔓延的。

　　可惜人类的善良始终无法救下整个世界，因为这份善良中，还夹杂着很多残酷到令人发指的家伙，冥界之风，炼狱之炎。

　　他们不管这世界是否毁掉，他们只是觉得自己足够强了，足以去追求那些无上的权力，足以统治整个世界了，所以才有了东京，整个日本，甚至英国。

　　我不知道灰色下次再来时，会不会发出得意的笑声，因为我已经可以确定这就是他们的目的了，那个答案，至少解开了一半！

　　我们尸妖，就是为了吃光人类而存在的，而被改造的，但……

　　去特么的！这就是我对灰色的回答。

　　所以，我踏入战场后，只是愣了几秒就咬牙扑了上去，奋力扯碎了眼前扑来的几名尸妖，我怜悯他们眼中的泪水，可我依旧会毫不犹豫的杀死他们，顶多是一句抱歉。

　　这句抱歉，是因为他们的家园毁掉了，我曾努力过，却始终无力挽救，但我至少不能让我们自己的家园和日本一样被毁掉。

　　连汪娜都成长了，我自然是更加成熟了，以前的我面对这些悲惨的尸妖，面对这残酷的战场，或许会先悲天悯人的哭上几天几夜吧，但此刻的我，眼中却只有冷漠。

　　我抬头望着天空，那宛如漆黑云彩般的尸妖群，下一刻，极限加速早已开启。

　　“不要！”同样的惊呼从段墨口中发出，和月华阻止无鸣一样，他也想阻止我，却稍稍晚了一步。

　　“这白痴！那么多敌人，他会被撕碎的！”冯方跺脚吼道，可他错了，他们都错了。

　　空中，突然浮现了一点星光，从那片乌黑的最中心浮现，紧接着，我的身影就落了下来，仿佛火箭一般，同时我落下的瞬间羽翼就凋零了，尾脊也消散了，因为妖力的耗尽。

　　“不要什么？”我瞄了瞄段墨，他没回答，只是痴痴的看着空中那星光，听着那陡然发出的轰然巨响。

　　风暴开始席卷，火色弥漫了整个天际，那似乎是天空中出现的一朵赤色漩涡，刹那间吞噬了周围无数尸妖，温蕾莎这名字起的着实贴切，就是毁灭，最最纯粹的毁灭！

　　那一刻我埋葬了多少生命？连我自己都不知道，但我救下的明显更多，城墙上，无数的士兵在欢呼，齐齐向我投来了感激和钦佩的目光。

　　其实毁掉的并非生命，而是一场噩梦，其实救下的也并非生命，更不是数字，而是一抹残酷地狱中浮现的希望。

　　“麻烦，帮我找点尸体，我要立刻进食。”我扭头朝身边的士兵道，那士兵愣了愣，猛的敬了个标准军礼，飞快带人拖来了几具尸体，有人类的，也有尸妖的。

　　他竟然把人类的尸体拖给我吃，真不知该哭还是笑，但就像段墨说的，这里真的是尸体海洋……

　　我很想叹息一声，很想擦擦微红的眼睛，可我没有，只是俯下身用力的撕咬着，用鲜血去掩盖心中的苦涩，这不是一份麻木，而是压抑。

　　眼前，我吞噬的那名尸妖甚至还没有死，还在挣扎抽搐着，可我依旧毫不犹豫的咬住了他的咽喉，猛地扯碎了脖子。

　　“抱歉。”我边嚼边道，终于忍不住揉了揉眼睛。

　　我来的挺晚，一场血战已经接近尾声了，空中的乌云本就逐渐稀薄，再被我聚集了所有妖力一炸，剩下的尸妖已经不多，不过十分钟就被清理干净了。

　　城墙上，一些士兵开始打扫战场，更有些举起喷火器对下面一阵狂扫，一些尚未逝去的生命在呻吟，却最终逐渐消失。

　　当然，暂时消失的只是这一战，延绵不绝的城墙上，同时开启的战场岂止上百处。

　　“那个……”一名军官模样的人走来道：“你的实力似乎很强，如果你伤得不重又还有余力的话，可以请你帮帮忙，支援下其他战场么？”

　　皱眉想了想，我摇头道：“不行，妖力差不多耗尽了，我现在没能力再拼，先恢复下吧。”

　　“是么。”那军官一声长叹：“苏澳镇那边的战局很吃紧的，但……算了，我去找别人帮忙，你抓紧时间恢复，对了谢谢你，尸妖朋友。”

　　尸妖朋友？这称呼好奇怪，虽然我能明白他那句谢谢的意义，如果没有我最后一刻扑上天空的毁灭光球，这一战还会持续很久，城墙上的士兵还会死伤很多吧。

　　只可惜我将所剩不多的妖力一次释放的干干净净，此刻连一片妖武都无法具现化了，去苏澳镇支援神马的……明天再说吧。

　　只可惜我并不知道苏澳镇此刻的局面有多吃紧，更不知道那里有很多我熟悉的身影，甚至不知道那团乌云中，两名羽翼型尸妖的合力拉扯下，一名黑人大汉正狞笑着朝战场飞去，查尔斯沃克。

　　“就以这边做突破口吧，虽然有几个不错的强者，但应该能拿下。”查尔斯沃克狞笑道。

　　身形一展，查尔斯沃克挣脱了那两名尸妖的手，八片背甲仿佛滑翔翼般的朝城墙落下，他的身周正有无数火光的喷发爆炸，却被那八片背甲齐齐的阻拦住了，下一刻，他已经落到了一门机关炮塔上。

　　“滚开！”一声娇喝伴随着七条尾脊瞬间轰至，黑人表情一冷，嘴角却挂着轻蔑的笑容，左侧的四片背甲同时竖起防御，右侧的四片则随着拳头如利刃般劈出。

　　他的攻击模式很奇怪，因为他的八片背甲永远是半合拢状态，永远有四片背甲用来防御，挡住的瞬间切入对方近身，另外四片背甲顺势劈砍。

　　这架势很是有几分拳击手的风范，这意味着他绝不像某些只有力量而毫无技巧的尸妖，或许就是因为这样，他才能在东京一战中，很快战胜风暴之蝶温蕾莎。

　　汪娜的小脸变色了，她变强了，却依旧没有强到足以硬撼亚皇级，虽然月华和无鸣的惊呼声同时响起，同时拼命的扑来，更有一声尖叫及时救援。

　　“不许伤害汪娜！”刘晨晨是拿着扩音器对查尔斯沃克吼出这一声的，震得黑人差点没从炮塔上摔下去，踉跄中满脸惊愕。

　　“这小子的声音！”黑人猛一咬牙，用力撞开了小汪娜，又猛地改变方向朝刘晨晨扑去，他看出这小东西很难对付了。

　　六把螺旋枪喷出了火舌，十多条尾脊的同时射出，六个互撸娃立刻出手拦截了，可惜，他们加起来的妖力都不如查尔斯沃克，瞬时间六声闷哼，六个小身影倒射而出。

　　月华和无鸣看的目呲欲裂，扑出的身形却硬是被空中落下的黑影阻截了，黑影的数量足足超过三十名，更有些是查尔斯沃克带来的直属部下，实力非常不俗的尸妖。

　　刘晨晨又开始哇哇怪叫了，可黑人始终是亚皇级，强忍着心中的震颤感，半边背甲轰然落下，可他突然听到了两声大吼。

　　“林风！”

　　“高傲！”

　　那一刻，林风喊得是高傲，高傲喊得是林风，紧接着两个身影就齐齐扑到了查尔斯沃克的身侧，高傲臂刃舞的仿佛发了狂，他竟不顾一切的想要切入黑人的八片背甲中间，这货的胆子也太大了吧？

　　不是！因为有林风，因为他们早已形成了联手战斗的默契，查尔斯沃克的狞笑中，几片背甲立刻就想合拢夹击高傲，却被一双裹满了细鳞的手陡然抓住。

　　那双手仿佛在跳舞，不断的上下摆动着，频率极高且力量极强，那舞动中仿佛浮现出了一张蟒蛇的巨口！

　　蛇咬？是了，这就是昊王所说，秦岚用双手施展蛇咬的方式，同时他又怎会不教给林风？

　　查尔斯沃克愣住了，他感觉自己的背甲竟被林风的双手扯得几近破碎，从肩膀到小腹更是被高傲切入后，直接劈出了一道裂痕，他本来可以躲避的，却硬是被刘晨晨的尖叫震得眼前一花，紧接着……

　　七条蛇尾就猛然卷住了他的双脚，小汪娜的娇喝声中，查尔斯沃克被整个掀飞了出去，笔直落下了城墙。

　　“这些小东西！”查尔斯沃克气的鼻子都歪了，他是亚皇级啊，却被几个实力连八妖武都不到的小家伙击退了，还差点没摔死。

　　跃起身的刹那，查尔斯沃克看着天边即将西下的艳阳，狰狞嘶吼道：“夜战！看看到了晚上，这些家伙还能不能守得住！”

　　到了晚上，天空中就不止一片乌云了，而是漫天漆黑……

　　更有甚者，暴怒之下的查尔斯沃克，猛地将背甲合拢，硬生生的撞在了城墙上，那城墙竟然在颤抖，竟然扑簌簌的崩落了一大片。

　　那一刻，查尔斯沃克满脸狰狞的狂笑起来，月华和无鸣则对视着，同时发现了对方眼中的寒意。

　　那一刻，我正拼命吞噬着尸体，妖力一点点的恢复着。


第两百二十四章：铁血战魂

　　为了方便战斗时的指挥布置，这座包围了整座台湾岛的新长城，每隔一段就会有一个相应的编号，比如宜兰市苏澳镇港口战场，编号就是三十七。

　　当夜幕降临，各大战场都已逐渐平息战火，或是开始打扫战场，或是清理所剩不多的敌方尸妖，或是……休息。

　　城墙上，无数士兵仿佛尸体般的躺着，一动不动。

　　因为疲惫，因为连日来的血战让他们心力交瘁，尽管今天守住了，但看着漆黑的夜空，士兵们的眼中没有一丝欣慰，因为他们知道明天的战斗将更可怕。

　　明天是否能守住？谁也不知道，但至少今天过去了。

　　活一天，算一天，这是现在所有士兵心中的想法，只可惜……三十七号战场的今天还没有过完，血战依旧在继续。

　　“支援，支援，马上赶往苏澳镇港口！”一声声命令发往各大港口，虽然还能支撑站起，还能聚集起来的援军已寥寥可数，可还是有几辆卡车飞速驶向了三十七号战场。

　　但当卡车到达目的地，士兵们拖着疲惫的身体跳下车时，却齐齐被眼前景象吓傻了。

　　城墙本是白色的，此刻却已看不出颜色，所见之处满是血红，尸体堆砌如山，墙外本是黄色的沙滩，可如今沙滩在哪里？目之所及到处是尸体，或是濒死伤重奄奄一息的呻吟，但那声音刚刚发出就被震耳欲聋的枪炮声掩盖，被那依旧持续不断的嘶吼冲杀声淹没。

　　港口外的海面，竟然已染成了赤红色，就在这座尸山上，血海上，活着的踩着死去的尸骸和鲜血，厮杀竟仍在继续。

　　因为查尔斯沃克在这里，同时，他把这里当成了突破口，务必在今夜拿下。

　　至此，查尔斯沃克的信心还是很满的，他知道人类士兵大多疲惫，同时不善夜战，探照灯所指的方向毕竟有限，所以他就像个幽魂般在战场中游走着，时不时就避开灯光冲到城墙下，背甲轰然猛砸。

　　一片片的水泥砖墙被砸出裂痕，甚至崩塌，虽然月华和无鸣立刻联手阻截，但查尔斯沃克早已砸裂一小段城墙，哈哈大笑着逃开了，黑压压的尸妖群立刻涌了过去。

　　“快填上，把尸体推下去填上，急冻枪呢？”军官的吼声响起，下一刻，士兵们的心情宛如刀绞，他们战斗的屏障再不是坚不可摧的城墙，而是自己兄弟的尸体。

　　更何况，尸妖也有智慧，也懂得使用武器，查尔斯沃克不知从哪弄来了几枚高爆定时炸弹，也不抛出，只是塞进了从身侧奔过的几名尸妖兜里，几分钟后……

　　那是几团火云的陡然升起，那是几声惊天动地的轰响，城墙在爆炸下摇摇欲坠，瞬时间几个缺口被炸出，无数士兵被震倒在地，面如死灰。

　　“赢了，顶多是十分钟，这场战斗就能拿下了。”查尔斯沃克狞笑道，看了看前方，那是无数黑色长流朝缺口处涌去，又看了看时间，晚上八点二十。

　　接下来的十分钟里，战斗频率仿佛发疯般的提升了，黑色长流的汇聚中，无数门机关炮拼了命将火舌指向缺口，又是几团红云飘起，却不是火，而是鲜血。

　　“援军不要傻看着，帮忙啊！工程队呢？不管你们用什么方法，把城墙堵上！”军官声嘶力竭的大吼着，又拿起对讲机吼道：“援军不够，请总部立刻加派，否则守不住了！”

　　“集合援军需要时间，请再支持半小时！”

　　“半小时？到时候直接给老子们收尸吧！”军官鼻子都气歪了。

　　对讲机里沉默了几秒，紧接而来却是一通严厉训斥，务必守住，否则军法处置！

　　军法？那军官在哭，他不知道这时候军法还有什么意义，他看着身侧的城墙缺口，又看了看自己被炸断的双腿，猛一咬牙。

　　“不用军法处置了，老子自己来。”那军官惨然笑道：“兄弟们，准备好急冻枪，别让老子白死。”

　　说着，他猛地扯住身侧两具尸体，嘶吼中奋不顾身的从缺口处跳了下去，急冻枪射线立刻跟上，却带出了无数泪痕，和几句声嘶力竭的呼喊。

　　呼喊着他的名字，他叫王勇，人如其名！

　　十分钟很快就过去了，查尔斯沃克却有些发愣，别说赢了，尸妖群竟连那缺口都没用攻进去，甚至那缺口还被堵上了，被无数冰冻的尸体，或是损毁的机关炮，更有士兵抬着辆卡车整个填了进去。

　　其实此刻，查尔斯沃克已经看不到城墙上还有多少站立的士兵了，充其量只有月华和无鸣等几位尸妖强者在苦苦支撑，可当他又聚集了一批尸妖群打算一举击破时……

　　“又攻上来了，还有多少活着的，都爬起来！”城墙上，高傲甩了甩昏沉的脑子，拖着早已妖力透支的身体站起道。

　　当王勇奋不顾身的跃下，当剩余军官全部战死，高傲觉得有些可笑，他竟接下了指挥任务，毕竟他曾是隐秘机动队的A级干部。

　　随着他的呼喊，身影晃动，一些蹒跚的身影缓缓爬了起来，查尔斯沃克再次愣住，他几乎分不清这些士兵是否活着了，那仿佛每一步都会摔倒的身形，那究竟是人还是幽灵？

　　高傲也有这种错觉，当敌方尸妖的进攻一次次被打退，当高傲扭过头看着自己身后那满地‘尸体’，高傲总觉得人已经死光了，再也扛不住下一波进攻了。

　　可眼前，那一个个歪歪斜斜的身影，明明已经站不住了，却依旧爬到城墙边架起机枪，他们只是身体虚弱的人类，凭的是什么？是拼死捍卫家园的勇气，还是至死方休的毅力？

　　下方，那海潮般的尸妖群又扑上来了，空中的乌云下，雨点又开始噼噼啪啪的落下了，几名士兵点上劣质香烟深深吸了几口，呛得直咳，咳得满脸是泪，却痴痴的笑了起来。

　　手指机械式的扣动扳机，口中却哼唱起了儿时歌谣，一时间城墙上竟歌声一片，下方的查尔斯沃克早就懵了。

　　一双手搭在了月华的肩上，无鸣叹道：“累了么？那就下去歇歇，这里我来。”

　　“不累。”月华摇头，搂着汪娜，看着那些低声吟唱的士兵，女人甜甜的笑着，突然说了句“我知道了。”

　　“知道什么？”无鸣不解。

　　“我知道李阳为何要拼命保护这些人类了。”月华呢喃道，眼中带着些许朦胧：“因为有他们在，这世界才能称得上美好。”

　　人类的残酷正使这世界崩坏，但人类的善良和坚持，却同样正铸造着世界的美好，月华真的变了，此刻的她或许比我领悟的更深。

　　只是残酷依旧未停，美好还能持续多久？血战再次开启了，此刻的时间是晚上八点三十，要撑到何时才结束？或是……崩溃？

　　台湾只是这场人类对抗尸妖侵袭的第一站，宜兰市苏澳镇的三十七号战场，只是这场战争中微不足道的一处，所以此刻城墙上的歌声，或许不会像台儿庄战役一样载入史册。

　　但这些士兵仍然将守卫家园的坚毅发挥到了极限，将那份铁血战魂歌颂的淋漓尽致。

　　那晚，查尔斯沃克曾预言八点三十就能彻底突破人类长城的封锁，可到了九点，他依旧愣愣的看着城墙，听着那响彻云霄的歌声。

　　十点，歌声停止了，查尔斯沃克大喜，可尚未等他再次聚集尸妖群，那歌声就再一次响起，虽然早已沙哑，连刘晨晨的小嗓子都喊哑了，趴在汪娜怀中沉沉的睡了过去。

　　十一点！！查尔斯沃克额头上满是冷汗，他感觉这城墙就算铁打的，就算上面站着的全是钢铁机甲，此刻也该倒下了吧？

　　十一点五十九分！城墙上陡然发出了一阵欢呼，查尔斯沃克不明白，这些家伙傻了？战斗仍在继续啊，开心个什么劲？

　　“至少今天活过去了。”说话的是一名年轻士兵，他痴痴的看着夜空道：“我老妈每天都会打电话给我，逼我发誓：说今天一定要活过去，至少今天……我做到了。”

　　说着，他痴痴一笑，笑容很苦，笑容中满是泪水，他突然摸出手机抛下了城墙，因为他不会再接到下一个电话了，他不需要再发明天的誓言了。

　　下方，嘶吼声响起，几只尸妖顺着城墙的裂缝爬上来了，士兵灿烂一笑，猛地扑出，一把抱住了两名尸妖翻滚而下，那两名尸妖很凶残，空中就开始撕咬他的身体，可他依旧在笑，同时猛地拉开了怀中的手雷。

　　那一刻，手机铃声从城墙下方响起，那名年轻士兵深深叹息着一句抱歉，下一刻，火云仿佛覆盖了整个天地，炸死了数名尸妖的同时，也震碎了一颗年迈母亲的心。

　　那天的三十七号战场，城墙从八点二十起就出现了缺口，但却硬是坚守到了第二天凌晨三十八分，但最终，当查尔斯沃克发了疯的启动人肉炸弹，还是……

　　轰然巨响之下，整座城墙都崩塌了，几辆卡车上的援军士兵刚刚跃下，却陡然发现失去了屏障，心如死灰。

　　“后退，退过街道，退入后方树林再建立防线死守！”高傲嘶吼道，拽着重伤的林风，飞速跃下了崩塌的城墙。

　　查尔斯沃克鼻子都气歪了，城墙都没了，还敢跟尸妖打丛林战？就凭那几个浑身是血妖力透支的准高手？甚至那几个狼狈逃窜的互撸娃，连准高手都算不上！

　　“你们还要看戏么？该出手了吧！”查尔斯沃克恨声道：“冥界之风座下的四天王，可不只有老子一个，你们还要偷懒到什么时候！”

　　尸堆上，三个黑影撇着嘴，慢吞吞的放下手中内脏朝战场走去，其实他们并不想管这一战最终会怎样，吃饱喝足就行了，不过毕竟被委以重任，最起码的样子还是要装一下的。


第两百二十五章：去死，刘晨晨的嘶吼

　　中国有尸妖强者，外国也有，冥界之风这种亚皇级只是其一，除此之外的八妖武强者也为数不少，同时，冥界之风并不想号称尸妖之王，因为他的目标是统治整个世界，但他占据日本建立了尸妖国度后，还是分封了不少死忠派委以重任。

　　所谓的四天王，就是他手下现在最强的四名尸妖，查尔斯沃克就是其中之一，虽然这家伙原本是炼狱之炎的部属，但……挖角嘛，并不限于敌人，盟友也可以的。

　　除此之外的四天王还有三个人，黑羽靳弑，罗峰，理查德烈。

　　黑羽靳弑原本就是黑冢的得力部下，东京一战中很巧，他被派出押送灰血了，从而躲过了那场核爆，黑冢死了，他自然就被冥界之风所招揽。

　　说起来，他本也是黑冢的养分之一，只不过因为潜力很不错，逐渐升级到了八尾，又因为办事能力极强，让黑冢都有些不舍得吃他了。

　　不过黑冢并不喜欢把他带在身边，通常都是外放出去办事，因为这家伙有个让黑冢感觉很恶心的毛病，萝莉控！

　　大多尸妖都会挑选捕食对象，比如我和楚天就只捕食那些性格恶劣的家伙，高傲则清一色的选择罪犯，甚至就连月华也会挑，她从不吃女人。

　　而黑羽靳弑则挑的最彻底，他除了萝莉以外不捕食任何人类，但只要是萝莉，不管是人类还是尸妖他都会捕食，而且会先抓回来玩弄到腻了，再活生生的吃掉。

　　所以今晚，黑羽靳弑一踏入战场就选择好了目标，汪娜！

　　严格算起来，汪娜已经不是萝莉了，七条尾脊的她已经长成到十六七岁少女的模样，可女孩实在太可爱了，黑羽靳弑仅一眼就瞪大了眼睛，甚至开始呻吟，就像罗天烬那样。

　　“这小丫头我要了，她身边的所有小家伙我都要了，你们谁都不许抢哦！”黑羽靳弑满脸狞笑道。

　　谁都不会和他抢，因为谁都有各自的目标。

　　四天王之一的罗峰就扑向了高傲和林风的背影，他很早就发现林风了，但却一直忍耐着不出手，因为那会林风的身边有不少高手，无鸣和月华，还有无数士兵和机关炮的扫射。

　　罗峰实力很强，八甲，但他胆子却不大，所以他哥哥很不喜欢他，出门从不带着他。

　　他哥哥是……飞甲罗武。

　　上海乱了，罗武死了，罗峰立刻就想出来主持大局做管理员，可惜他的性格很渣，所有上海的尸妖都服罗武，但谁也不服他，就连林风都看不起他。

　　“你这家伙居然投敌！你简直丢尽了飞甲罗武的脸！”林风奋力嘶吼道。

　　罗峰在冷笑，他才不管丢了谁的脸，他只要有足够的权力就行，冥界之风给他四天王宝座比罗武的上海管理员更威风，所以他现在是死心塌地的投敌求荣。

　　“我要杀了他！”林风猛地顿足道，死死盯着罗峰，他们认识，还有很大的仇，甚至早期和他发生冲突的就是罗峰，之后罗武只是为了帮弟弟才一直追杀林风的。

　　可问题是，此刻真不是报仇的好时机，高傲急的拼命拽林风走，因为罗峰的背后那是宛如海潮般的尸妖群。

　　“等等！你听我说啊。”林风嘶吼道，虎目中竟同时浮现出了泪痕。

　　“我姐姐就是被他杀掉的，被他欺骗，被他玩弄，被他改造成了尸妖，甚至玩腻了之后，他还吃了她！！”

　　“我一定要杀掉这家伙，我做尸妖就是为了杀他！可我那会实力太差，偷袭也无法得手，反被追杀逃到了芜湖，然而今天……高傲我求你！”

　　林风嘶吼道，眼中泪已成行，这故事他从未告诉过任何人，连我都没说，连孙芸问都摇头不答，可今天，当罗峰再次出现眼前……

　　高傲愣住了，其实他不该答应，此刻局势太过危险，但他看着林风眼中的泪水。

　　“好！”高傲用力点头，他和林风早就是兄弟了，为了兄弟两肋插刀本就是天经地义的，何况这还是兄弟宁可变成尸妖，也要达成的梦想。

　　拽着林风，高傲飞快奔向了远处一片相对寂静的树林，罗峰冷笑直追，两个伤重的家伙，一个四甲一个六鳞，根本不被他这八甲看在眼里。

　　同时间，理查德烈追上了无鸣，两个都是八翼强者，空中的死战顿时开启，但无鸣本不想打这一战的，因为他想照顾月华，想护着月华赶紧逃离，这一战已经溃败了。

　　可月华却停下了，冲进树林后立刻扭头，死死盯着查尔斯沃克，女人的身后是拼命鼓起勇气的士兵，他们还想建起防线再次阻截敌人，所以……

　　“月华跑啊！别拼，他是亚皇级！”无鸣嘶吼道，女人却摇头否决了，为何？无鸣不懂。

　　“因为如果他还在，一定会这么做的。”月华柔声笑道，其实她不懂战略，不知道这些士兵的阻截是否有效，但她只凭心中那永远不会淡化的身影。

　　战斗打到这一刻，实力强弱其实已经不重要了，拼的只是勇气，只是那一鼓作气的坚持，夜色下，查尔斯沃克满脸狰狞，而他的面前，八条尾脊早已舞成了蛇影。

　　月华真的拼不过查尔斯沃克，接连激战，女人的妖力透支很严重，小脸上早已满是汗水，但依旧咬牙苦撑着，硬是支撑到那些士兵用急冻枪建好障碍物，坚持到身后的枪声响起才踉跄后退，那一刻，女人身上早已被鲜血染红，却依旧在笑。

　　“李阳，你是不是已经死了？否则为何不来找我？如果今晚我也死掉的话，会不会见到你？”女人痴痴呢喃着，三个月了，一抹死志早已在心中萌发，因为她发过誓，这辈子绝不会再爱上别的男人。

　　同一时间，汪娜也在呼喊着爸爸，她被黑羽靳弑逼得踉跄后退，七条尾脊拼命抵抗依旧不敌，毕竟黑羽靳弑是八尾，毕竟小丫头早已受伤。

　　可她始终没有放弃，因为背后还有六个互撸娃，还有那连嗓子都喊破了，早已昏迷不醒的刘晨晨。

　　“爸爸，汪娜变强了对么？虽然打不过他，但还是可以保护弟弟妹妹了，对么？”女孩惨然笑道。

　　“汪娜姐姐！”六声嘶吼传来，六个小身影发狂似得扑出，虽然他们加起来都不如黑羽靳弑的妖力强，却悍不畏死的一个个抱胳膊抱大腿，更有个小丫头不顾一切的掐住了黑羽靳弑的脖子。

　　“你们这些小混蛋！”黑羽靳弑鼻子都气歪了，八条尾脊轰然挥舞，六个身影顿时跌出老远，汪娜想救却脚下连连踉跄，女孩累了伤了，跪地的同时就咳了口血。

　　“到此为止了么？还不想呢，如果是爸爸，一定能多撑一会的，撑到让大家逃走。”汪娜咬牙道，也不知哪里来的勇气，竟再次站起身来。

　　虽然黑羽靳弑又一次狞笑扑来，女孩连闪避的力气都没有了，只是强撑着，张开双手拦在那六个互撸娃面前。

　　“以前爸爸就是这么保护汪娜的！”女孩傲然道。

　　黑羽靳弑的尾脊已卷住了女孩脖子，更有两条直接贯穿了肩胛骨，女孩痛的仰天嘶吼，小脸早已失去了血色。

　　又是两条尾脊轰来，汪娜连展开妖武抵抗的力气都没有了，甚至那身后的小尾脊都快枯萎了，她知道完了，闭上眼睛的同时，一抹泪痕终于浮现。

　　“好想，再见一次爸爸，爸爸没死的，汪娜知道……”女孩喃喃道。

　　“不许伤害汪娜姐姐！”嘶吼声响起，同时六声，再一次的舍生忘死扑出，虽然依旧无法阻挡黑羽靳弑的狂暴妖力。

　　“不许伤害汪娜！”又一声嘶吼，嗓音早已沙哑，吼出的瞬间口中就迸出了血花。

　　可那小脸上却带着无比的狰狞，仿佛又回到了那座孤儿院里，那个因为老师无礼惩罚而愤怒，而发狂嘶吼的小恶魔。

　　“不许伤害我最喜欢的女孩！！”吼声接连不断，汪娜愣住了，她茫然扭头看着刘晨晨，她不太懂这句话的意思是什么，难道是告白？可他还那么小……

　　“我最喜欢汪娜了，虽然也喜欢大家，但最最最喜欢的就是汪娜，所以谁敢伤害她，就去死！”吼声仿佛地狱恶魔的咆哮，黑羽靳弑整个愣在了那里，他想不到一个小男孩能发出这种沙哑的咆哮声，更想不到那咆哮声会让他……

　　猛地张口，一道血剑从口中喷出，黑羽靳弑一头栽倒，尚未挣扎就被六个小身影扳倒在地，几条小尾巴发了狂的刺入了他身体。

　　那天，黑羽靳弑脑海中不断回荡着那句咆哮，去死去死！接着，他竟然就真的死了。

　　那天，发生过无数场大战，但这一战却是最诡异的。


第两百二十六章：四目相对

　　临死，黑羽靳弑都想不到自己为何会被几个小家伙杀掉，明明他是来捕食的，还想了很久要怎么玩弄这些小家伙，可他竟被他们杀了？他是冥界之风座下的四天王啊！

　　不是，他不是死于这些孩子的尾脊轰刺下，而是因为那七孔中同时迸出的血花，因为那无数声咆哮后，他的大脑竟轰然炸碎，鼻腔中流出的竟不只是鲜红，还有那白花花的脑浆。

　　刘晨晨吼完就倒下了，倒在汪娜怀里再次昏迷了过去，他方才究竟是昏着还是醒着？又或者说，恶魔是沉睡中还是苏醒中？

　　那个曾对夏月发出严重警告的异能学者，他究竟有没有料想到刘晨晨此刻的异变？或许有吧，否则他不会让一个母亲残忍杀死自己的孩子。

　　又或许没有，因为当刘晨晨的小身子逐渐发育生长，他的异能究竟会变化到何种地步？他自己怕是都不知道。

　　只可惜，夏月始终没能忍心毁掉孩子，但幸好，刘晨晨是倒在汪娜怀中的，或许那一份交托，在彼此都不知道的情况下已经完成了。

　　所以楚天才说，让汪娜永远带着刘晨晨，绝对不要分开，但汪娜并不明白这句话的意义，她只是茫然看着场中几个妖力透支陷入昏迷的孩子，又看了看黑羽靳弑的尸体。

　　女孩不懂这是怎么了，只是有些气恼又有些娇羞的骂了句：“这小笨蛋，就知道乱说！”

　　是乱说么？女孩想错了，那不仅是一句纯情小男生的告白，也是一声地狱恶魔的嘶吼，因为刘晨晨不仅是对黑羽靳弑说的，也是对汪娜！

　　那仿佛是一道烙印，更可以说是一道永远无法摆脱的诅咒，一旦违反就会万劫不复。

　　因为刘晨晨太小，虽然被夏月教导的天真无邪，却并没有太多善恶对错的观念，同时因为孩子从小就与众不同，所以某个想法对他来说是根深蒂固的。

　　我喜欢的，就是我的，就像那个被老师夺走的毛绒玩具，就像汪娜……

　　只可惜，如果刘晨晨再大一点，夏月就会教导他一些善恶对错了，只可惜，被交付责任的汪娜，并不懂得要怎么教导他，甚至不知道某只小恶魔已经苏醒了。

　　但不管怎么样，几个孩子都活下来了，虽然战斗在继续，但并没有尸妖踏足他们这处的小树林，汪娜深深叹了口气，痴痴的看着天空。

　　女孩的表情突然一变，因为不知何时，空中的乌云已经散去了，竟浮现出了明月，不知何时，一颗流星陡然划过，拖着长长而漆黑的古怪尾巴，像浓烟似得。

　　“许愿！”女孩立刻憨笑着合拢双手道：“希望大家都平安，希望这一战快点结束，希望汪娜能早日见到爸爸！”

　　女孩的梦想很美好，甚至！很快就实现了，可惜这梦想中并不包括她怀中的小男孩，几乎是同时，刘晨晨的身子颤了颤，小嘴嘟起来了，小脸也皱起来了。

　　“汪娜姐姐，你喜欢晨晨么？”男孩曾这么问过。

　　“喜欢呀，晨晨很乖很可爱的。”女孩笑道。

　　“那是最最最喜欢么？”

　　“才不呢，汪娜最最最喜欢的是爸爸……”

　　天空中，流星其实不是一颗，而是三颗，我和温蕾莎加上段墨，赶到战场的瞬间我就知道迟了，立刻将温蕾莎和段墨抛了下去，自己则身形一展扑上了天空。

　　空中，尸妖群的乌云依旧笼罩着，我牙关紧咬，看着下方满地尸骸，几乎毫不犹豫的启动了毁灭光球，抖手抛出。

　　一声剧烈的轰响，乌云逐渐消散，皎洁的明月露出，象征着这一战很快就会结束。

　　因为我的妖力已经恢复了，连带着所有妖武都恢复了，原本不该这么快的，但却因为被人认出了身份，紧接那一只只朝我伸来的手……

　　“你是李阳？东京的那个李阳？你还没死？”那是一声诧异，又是数声欢呼，我不懂他们为何这么开心，甚至我根本不认识他们。

　　“早就听过你的传闻了，早就看过你在东京的拼死突袭了，虽然最终没成功，因为那次只有你一个，但……”

　　但这次不同了，因为同时伸向我的手有很多，无数名尸妖甚至包括一些管理员，更有无数士兵和军官痴痴看着我，笔直的敬着军礼。

　　“喝我的血，我是六翼，比吃那些死尸恢复的快！”

　　“滚，老子还是七尾呢，李阳你喝我的，我站不起来了，但你还可以，我们都看到你那招有多强了，一定可以杀退日本那些尸妖的！”

　　“喝我的，我是八甲，伤的太重拼不动了，李阳你替我拼吧！”

　　“喝我的，我也……”

　　那天，我不知道咬了多少只伸过来的手臂，不知道背负了多少沉甸甸的希望，只感觉心都被压住了，却不断的用力点着头。

　　那天，仅仅几个小时，我那光秃秃的后背就恢复了所有妖武，足足十片！

　　“十妖武？楚天的级别！”又是几声欢呼和议论，我想摇头否定的，想解释自己的妖力不强，但却因为他们脸上的期盼而……

　　“是！我现在是楚天的级别了，我一定能击退那些尸妖群，你们等我好消息！”我目光灼灼道，背负着所有人的希望，拽着温蕾莎和段墨，一飞冲天。

　　所以当我再一次置身于那浓密的乌云中，我仰天长啸，拼命凝聚着体内那充沛到前所未有的妖力，还有那些希望……

　　“你们，去死吧，或许你们并没有错，但为了所有人，抱歉！”我喃喃道，火云轰然从手中爆出，那是两股妖力拼命叠加撕扯的风暴，无数狰狞咆哮的尸妖被吞噬了下去。

　　同一时间，下方的段墨出手了，同样是一颗炽烈的光球从手心托出，他和我一样背负了诸多希望，这一出手是毫不留情。

　　“闪开！”一声暴喝，他选择的是无鸣和理查德烈的战场，一把推开无鸣，光球直接砸向了理查德烈。

　　段墨是从空中被我抛下的，理查德烈根本没防备，陡然看到一团闪亮还傻乎乎的想用手去抓，可紧接着……

　　轰然巨响，理查德烈的右手齐腕粉碎，惨叫声中那爆炸丝毫未停，竟然沿着他的手臂继续往上，轰轰轰的又是数声，理查德烈连肩膀都被炸碎了。

　　“你这混蛋，你是谁！！”理查德烈狂吼道，段墨却理都不理他，身子下坠中，一只手指冷冷指向了他的额头。

　　“去问阎罗王吧！”那是一声阴冷，紧随其后是砰的一声仿佛子弹发射。

　　这次，理查德烈有防备了，分出四片羽翼紧紧裹住了身体，可他没想到那子弹竟然能……

　　咔，羽翼上浮现一丝裂痕，子弹贯穿而入，咔，第二片羽翼继续裂开，理查德烈只惊得发狂扭头，一道血线从他的太阳穴划过，只差几厘米，这家伙就被轰得脑浆爆裂了。

　　“怎么可能！”理查德烈惊呼道，段墨和他一样是八妖武啊，就算亚皇级也没可能瞬间击伤他的，可他却发现段墨背后的妖武，有两片正以匪夷所思的力量枯萎着，这就是答案！

　　段墨这家伙始终太浪费了，他也早就习惯了，刚吃出来的妖武瞬间枯萎了两片，哎……

　　我却没有，因为空中那团火云只是启动了水晶中的妖力，我背后依旧有四片伸展蔓延到极致的羽翼，六条不断挥舞蓄势待发的尾脊。

　　同时，段墨这一击并没有杀掉理查德烈，只是吓退他罢了，但没关系，我已经扑下来了，甚至温蕾莎也落下来了，可女人并没有直接出手，而是陡然一声尖叫。

　　“为什么！查尔斯沃克！是你么？我听到你的声音了，为什么要这样做！”温蕾莎哭吼道，她看不见，却可以凭借声音明白战场中的残酷，这不关她的事，但却能联想到……

　　英国，也是这样的情景。

　　和日本一样，英国民众全被改造成了尸妖，正疯狂的攻向法国和爱尔兰，或是将两国彻底攻陷扩大瘟疫，或是惨死在人类的炮火之下。

　　其实我不该带温蕾莎来的，我忘了这一战中女人的心境是最苦涩最悲戚的，因为她比我们更理解那些从日本远渡而来，只为饱餐一顿的可怜尸妖，知道他们只是饿极了。

　　为了自己的家园，我不会同情那些尸妖，段墨也不会，但温蕾莎会！

　　“为什么，你们要让这世界崩坏至此，为什么，你们要将日本和英国的无辜人们全部毁掉，为什么，你们要把残酷进行到这种地步！你们答应过我不会祸延英国的！”

　　月色下，女人撕心裂肺的哭嚎着。

　　这一幕，让我想到了天目山一战，我仰天嘶吼斥责罹天辰，可我的声音太微小，罹天辰对此嗤之以鼻，而查尔斯沃克呢？

　　“温蕾莎？你这蠢女人！”查尔斯沃克在狞笑，他同样痛恨温蕾莎在东京最后时刻的倒戈，八片背甲如风，同时割向了女人。

　　那一刻，仿佛有数道狂暴闪电劈向了温蕾莎，女人看不见，感应力虽强，但那风暴羽翼的卷起始终晚了半秒。

　　“该死！”一声冷喝，极限加速瞬间启动，我整个人发了狂的撞向查尔斯沃克，我来得及么？似乎同样晚了半秒，半秒而已！

　　但那一刻，突然有八条尾脊卷了出来，裹住温蕾莎腰肢的同时，猛然将她扯出了战圈。

　　就是那一刻，查尔斯沃克被我撞开了，温蕾莎也退出去了，场中再无阻隔。

　　也就在那一刻，四目相对，两个人同时愣在当场。


第两百二十七章：终能相拥

　　我终于看到了，那微显错愕却美艳如常的小脸，那尾脊的舞动宛如天宫仙舞，那是……蛇咬？韶华？

　　如果这一刻我喊出韶华的名字，怕是万死都不足以谢罪，但不可能，就算她们长相一样，连绝技都同出一撤，我还是仅一眼就认出了。

　　那凄然欲泣的神色，那让我爱到无法自拔的娇柔。

　　“月华！”喊出名字的瞬间，我的心就揪住了，那份思恋简直……

　　三个月久么？不！但因为经历的太多，对我来说竟宛如隔世，仿佛爱上她是上辈子的事，而这辈子我几经辗转，历经千辛万苦才和她重遇。

　　其实，我们从未远离，我在东京她也在，我到台湾她也到了，我们总是近在咫尺，但却始终未能重逢，仿佛是老天要让我受尽这相思之苦，要她每夜拼命呼喊我的名字，却始终无法寻获。

　　我知道，分离是为了重遇那一刻的欣喜若狂，可我心中为何全无喜悦？只有哀伤。

　　我伸手想拉住她，却发现那手无比颤抖，我痴痴看着女人的脸，却发现眼泪早已模糊了双眸。

　　月华也伸出了小手，眼中满是难以置信，那句李阳竟是疑问语气，她不敢相信我还活着，不敢相信我逃离了那场核爆。

　　甚至当她看到我那裹满了纱布的身体，那古怪的木乃伊装扮……

　　那天的台南街头，那一刻蓦然回首，其实她已经看到了我，却擦肩而过。

　　女人猛地捂住了小嘴，这里是战场，她不该哭出来，可眼泪早已成行。

　　战场？还重要么？其实从我看到她起，周围的一切都不重要了，我忘了周围还有无数尸妖，忘了身侧还有查尔斯沃克，甚至忘了今晚来的目的是什么。

　　似乎，就是为了来找她，似乎，我之前做的一切，都是为了能再见到她，核爆中发了狂的逃窜，荒岛上拼命挣扎着想要活下去，都是为了此刻！

　　甚至，在香港的数日苦练也是她，为了再见她时，能一把扯入怀中，悉心的呵护着，用我锻炼出来的所有绝技守护她，不让她再受到一丝伤害。

　　我突然懂了，为何老天不让我早些见到月华，因为那时的我还不够强，因为台南街头那一次，是我妖力最虚弱，再次变回渣渣的时刻。

　　老天不想让月华看到那样的我，而是想让她看到天空的那道流星，看到那终于成就了强大的我，用我最强的绝技，用这足足十片妖武为她扫清一切敌人。

　　我知道的，月华虽然爱我爱到无悔，但我一直都配不上她，我只是个屌丝，只是个连嘶吼声都无人聆听的弱者，虽然她从不嫌弃，但我始终比不上她曾爱过的罹天辰，比不上那些让所有女人为之疯狂的强者英雄。

　　而今，我终于拥有这个资格了，可以当着无数强敌的面，一把抓住她的小手扯入怀中，放肆的吻着，直到女人娇喘连连，甚至无法呼吸。

　　那句爱，已经不需要说出来了，当四目相对，当四唇紧贴，当两颗心历尽艰辛终于能彼此相拥，一切的话语都是多余。

　　我只用怀中的温暖去告诉她那份思恋，只有舌尖的挑逗去品尝她这些天来的苦涩，那早已崩溃的眼泪。

　　场中，无数的目光正凝聚在我们身上，段墨不明所以的挠着头，理查德烈则更是茫然，但有一双目光很清明，他知道这意味着什么。

　　那是一声叹息，这世上除了罗天烬外，如果还有人会为我没死的事实而惋惜，那就是无鸣了，他挣扎了许久也没走过来，他鼓足勇气想把月华从我怀中拉开，想大吼一声他也爱她，但最终……他挥舞着双翼缓缓飞了起来，虽然表情一变。

　　“月华小心！”无鸣大吼道，身形一展就扑了下来，因为他看到了另一双阴冷的目光，查尔斯沃克。

　　“原来你还没死？正好！今天就由我来解决你吧。”查尔斯沃克狞笑道，在东京一战中，这黑人是唯一没有见识到我实力的，更不知道我之后的提升。

　　所以他立刻出手，却不知道这是他最大的可悲！

　　“李阳小心！”那一刻，月华连忙挡在我身前，她还没看到我背后的妖武，还以为我是南京一别时的小渣渣，那份呵护让我心中一暖，却笑着将她扯到了身后。

　　“现在应该是我保护你了，乖乖看着。”我柔声道，身形如电般迎了上去。

　　月华没回答，只是目瞪口呆的看着我那四羽六尾，看着我那连她眼睛都跟不上的速度，我的扑出比无鸣晚很多，但却先一步到达。

　　“我女人的伤，你弄得？很好！”我冷笑道，千影爆出，刹那间就仿佛暴风雨般的狂卷。

　　查尔斯沃克猛然一惊，他也没看清我的动作，只感觉我仿佛瞬移般出现在面前，那一刻的惊愕让他本能合拢背甲。

　　轰鸣声响起了，不是一声而是无数声，却因速度太快，又给人一种只响了一声的错觉，轰鸣之后，查尔斯沃克毫无悬念的倒飞了出去。

　　全场寂静，无鸣整个愣住，他竟不知道我如何出手的，或许只有查尔斯沃克知道，那一刻的他仿佛被无数导弹轰中一般，我轰出的是尾脊，炸开的却是依附在尾脊上的那些妖力，而且是数百道上千道。

　　查尔斯沃克毕竟是亚皇级，所以还是勉强翻身站稳了身形，但他尚未抬头，一团白光已送到嘴边，我半蹲着身子笑眯眯道：“乖，吃了它。”

　　黑人惊得头发都立起来了，连连后退，他不知道那白光是什么，但却感知到其中蕴含着那宛如风暴的妖力波动。

　　那妖力是两股叠加的，甚至是彼此撕扯的，黑人知道，他只要稍稍碰触，就会被立刻撕成碎片，就像空中那尸妖群乌云一样。

　　一声呼喊救了他，段墨大吼道：“女人，小心身后！”

　　段墨喊的是月华，因为理查德烈不敢对抗他，却扭头想要偷袭愣在场中的月华，而这句呼喊无鸣是第一个听到的，羽翼在空中猛扇，再次扑下阻截。

　　可那身影却依旧比他快了一步，明明只有四羽，明明距离比他远的多，却转瞬即至。

　　“找死？！”一声冷喝，我拉住月华小手拽开的同时，手中的光球已经抛向了理查德烈。

　　这家伙终于学乖了，他刚被段墨炸断了一只手，再不敢用另一只手去接，而是选择了飞速后撤，可……光球已经炸开了。

　　当狂风开始弥漫，理查德烈毫无悬念的被卷了进去，那两股妖力的急速旋转仿佛形成了一道漩涡，不仅是他，连周围的几只尸妖都卷了进去。

　　爆炸开启了，所有人眼珠子都瞪得滚圆，却依旧看不清那爆炸中发生了什么事，只知道无数的血花漫天飞舞，当爆炸结束，理查德烈愣在了当场，八片羽翼尽碎，浑身肌肉崩裂，连胸口都浮现出了数道裂痕，他呆呆的看着我……

　　“没死？”我诧异道，这一击我并没有留手，几乎把水晶里的妖力掏空了，连尾脊里的储存都用了多半条，这家伙的实力很强嘛！

　　“再补一刀好了。”我皱着眉再次凝聚光球，可这一击却没能发出，因为理查德烈突然噗通一声跪倒，噗噗噗的连咳数口鲜血，整个人仿佛枯叶般凋零了。

　　他的胸口被我炸穿了，心肝脾肺肾最少炸碎了多半，就算他是八翼，能做的也仅是维持身体没有粉碎罢了，妖力叠加的威力实在太可怕，何况那还是韶华和罹天辰的妖力叠加！

　　此刻，我真的不比楚天弱了，因为在当年的滁州，楚天秒杀晨雨城时也不过如此，虽然晨雨城更强一些，但我却杀的更彻底。

　　又是一声叹息，无鸣高高的飞了起来，再没有回头。

　　他完全跟不上我的速度，更跟不上我对月华的呵护，他不想去看月华那早已迷醉的眼神，更不想看我们四目凝视时的温柔，那天，无鸣再没有回来找月华，永远没有。

　　同时一声尖叫，查尔斯沃克仿佛被踩住了尾巴的猫，猛地弹起扭头就跑，就算他是亚皇级也被我突然爆发的力量给吓到了，连月华都吓到了。

　　“李阳！你……你怎么这么强了？”女人心惊胆战道，摸着我的脸颊，她几乎不敢相信是我，还差点以为是楚天化妆的。

　　“怎么，变强了不喜欢么？”我坏笑道，月华拼命摇头，眼神早已痴迷。

　　问，女人最喜欢的是什么？答，不是爱上了一个强大的男人，而是自己爱上的男人终于变强了。

　　那一刻的喜悦，让月华再次捂住了小嘴，眼泪扑簌簌的往下落，她就知道我一定不会让她失望的，她就知道自己爱上的男人一定会成长起来。

　　“乖，别哭，先解决这家伙好么？”我柔声笑道，月华用力点头，乖巧的答了句：“好，听你的。”

　　搂着月华，极限加速再起，女人从未体会过这速度，只惊得连连尖叫，同时我并没有直接下杀手，而是启动千影的同时，突然笑道：“月华，用蛇咬！”

　　“嗯，听你的。”月华温柔点头，东京武道馆的那一幕再次重现，千影和蛇咬的狂轰下，查尔斯沃克根本无路可逃，拼命嘶吼着举起背甲，却依旧被轰得寸寸崩裂。

　　其实他是我杀掉的高手中，至今为止最强的一个，却因为我和月华那天衣无缝的联手，连一分钟都没有撑过就倒在了血泊中。

　　其实早在东京，我就幻想过如果联手的是月华，凭着心底深处的爱意，那一击威力一定会更强，我猜对了，也终于实现梦想了。

　　虽然不远处的一棵大树上，一声叹息，一抹终于释然，却始终略显哀伤的眼神，那一刻无鸣刚巧飞过，却没有听到，韶华也没有理睬他，只是痴痴的看着场中，那个让自己又爱又恨的男人和自己的妹妹紧紧相拥，看着那原本该属于她的联手。

　　“祝福你，我的好妹妹。”韶华呢喃道，默默的扭头离去。

　　场中，查尔斯沃克依旧在咳血，在不甘的嘶吼着，直到我带着月华飞起，顺手抛下了一团光球。

　　“其实我挺佩服你的实力，你很强，可你不该帮冥界之风毁掉日本，更不该煽动这些可悲的家伙来攻打台湾，同时最不该的是……伤害我最爱的女人！”我表情阴冷道，虽然他已经听不到了，当那白光落下，查尔斯沃克早已被吞噬。

　　许是因为BOSS战死，那些原本发狂的尸妖突然愣了愣，有大半露出了惊骇神色，扭头就逃，跃过了那残破的城墙，逃往了那片赤红色深海，月华想追却被我拦住了。

　　“这些家伙其实很可怜，如果想逃，就由得他们去吧。”我柔声道，女人毫不犹豫的点头答应：“好，听你的。”

　　我被那乖巧模样逗得心中一甜，在空中又是深深一吻，虽然并没有持续很久，因为我还要去找我的乖女儿汪娜，还有林风和高傲，还有那些互撸娃。

　　对了！林风和高傲的一战怎样了？


第两百二十八章：林中哭嚎

　　在小树林里找到几个孩子时，我几乎已经认不出汪娜，记得刚收养她时才九岁半，身高只到我的腰，整天像个布娃娃般蜷缩在我怀里，之后被楚天激发妖武长大了不少，但依旧勉强可以抱起来，可如今……

　　当汪娜知道天空中那颗流星就是我时，小脸直接哭花，扑到我怀中直抽抽，还一个劲的嚷嚷要爸爸抱。

　　还抱？我狂擦冷汗，虽然小脸上依旧带着稚气，但十六七岁的她已经和月华差不多身高，用公主抱才勉强搂的起来，还非常吃力。

　　更何况这妮子本就漂亮极了，又发育的要胸有胸要臀有臀，加上那梨花带雨……我真怕在众人面前惹出点尴尬事来。

　　“汪娜长大了，不如爸爸背着吧？”我柔声问道。

　　“不要！不管！爸爸抱着！”女孩拼命捏鼻涕，低着头直往我怀里钻道：“汪娜就知道爸爸会回来，好多人都说爸爸死了，但汪娜知道！爸爸绝对不会丢下汪娜的。”

　　话语很简单，但那发抖的语气却让我心中巨颤，坚信我会归来的执着，怕是只有她了，除此之外连月华都以为再也见不到我了。

　　“好！”我也不矫情，俯身一把将女孩涌入怀中，紧紧的，让女孩的小脸贴在我的胸口，暖暖的，体会着女孩的成长，用一颗父亲对待女儿的心。

　　只可惜我没看到她身后那张深皱的小脸，正用那微弱且嘶哑的声音喊着汪娜名字，却谁也没听见，那小脸上本能浮现了些许怒气。

　　特别是当他那群小伙伴聚到我身边，几个互撸娃腻腻的叫着李阳蜀黍时，刘晨晨那小脸皱的更深了。

　　其实第一次见我时，刘晨晨对我挺有好感，在天目山，因为他感觉我和罗武那些满脸狰狞的怪物很是不同，但第二次见到我时，他心中却莫名其妙的浮现出了些许厌恶。

　　“林风和高傲呢？月华你不说他们也来了么？”我扭头张望道，月华皱眉摇头，直到一声惨叫传入我们的耳中，战斗还没完？

　　树林里，林风早已满身是血，几道深可见骨的裂痕竟从肩胛延伸到了大腿上，可他依旧挣扎扑起，缠住敌人奋力厮杀。

　　高傲已经站不起来了，坐在一颗树下默默的抽着烟，看着这场实力完全不等，却硬是凭毅力拼到旗鼓相当的最后一场决战。

　　林风并不敌罗峰，一个早已是八甲，一个却刚升六鳞不久，妖力和战斗经验都差距不小，但幸亏有高傲。

　　高傲的四片臂刃已完全崩裂，连一片都不剩了，那是因为他不顾一切的挤进罗峰背甲之间，拼命劈砍的结果。

　　高傲的右肩已经粉碎了，那是因为他拼劲最后一丝妖力想要钳制住对手，给林风制造克敌机会的结果。

　　高傲的大腿骨都粉碎了，那是他即使倒下都舍命抱住了罗峰，帮林风终于扯碎了敌人的一片背甲，却同时被四甲轰在自己腿上的结果。

　　其实凭高傲的级别，和罗峰是完全无法抗衡的，但他却硬是凭借技巧和决死的意志力，帮林风将对手击成重伤。

　　“做兄弟的，能为你做的就这么多了，他还剩七片背甲，他还是比你强，所以你……”高傲喘息道，仿佛死尸般的倒在了树下。

　　“好！我必杀他！”林风咬牙道，做兄弟的都为他拼到这一步了，如果他再败，还有脸活下去么？

　　可林风伤的好重，在城墙上多次被尸妖群围攻，此刻虽仍是六鳞，但早已布满裂痕。

　　“我来！”一声怒喝，放下汪娜的瞬间，我就启动加速冲向了罗峰，区区八甲而已，我杀他不费吹灰之力。

　　“李阳？你还活着！”林风在那一刻的欣喜完全不亚于月华，却又猛地大吼道：“别！是兄弟的就别出手，我自己杀他！”

　　“为什么？”我茫然不解，直到高傲将我拽开，同坐树下。

　　“因为最重要的亲人被杀死，不惜变成尸妖也要报仇的那份执念。”高傲叹息道，他最懂，因为他也有过类似的经历。

　　只一句我就明白了，看着林风那满脸泪水的模样默默点头……

　　林风的姐姐叫林云，说起来，她是个和我遭遇差不多的女孩，同样爱上了一个不该爱的尸妖，甚至同样是一次约会，一场电影，一条深深的小巷。

　　所不同的是，她的遭遇还要加上一些楚依涵的经历，女人被暗恋的男子咬杀，却没有吃掉而是改造成了尸妖，更带回去让一群兄弟玩弄，直至不成人形才……

　　林风从未说过他是主动被咬的，父母长年出国，和姐姐相依为命的他，当那份亲情被残酷剥夺，那一刻的愤怒……

　　又一声惨叫，林风被两片背甲整个切进了胸膛，咳血的同时踉跄摔倒，我本能站起却被他挥手阻止了。

　　“李阳！我知道你现在很强了，能轻松干掉他，但你要还把我林风当兄弟，就让我自己来！”林风依旧在嘶吼。

　　“好！”我擦了擦微红的眼睛咬牙道：“我不管，我知道你行的！但如果你死了，我就把这杂种切碎了祭你！”

　　“好！就知道你懂我。”一抹灿烂的笑，带着决然再次扑起，我已有些不忍看下去，可最好的兄弟在拼命，我又怎能扭头？

　　从高傲手中接过一支烟，我深深的吸着，却怎也无法压制心中的颤抖，最近的数场战斗场面都很大，意义更大，让我已有些忘了之前的想法。

　　东京和台湾，都攸关整个世界的命运，可曾经的我并没有想这么多，在南京离别之前，我只想着和月华汪娜，和这些好兄弟开开心心的活着，守着我们那间小酒吧。

　　我曾为了楚依涵的遭遇而流泪，曾为了一些小事而叹息，曾为了守护一两个人而奋力厮杀，如今我强了，我肩负起了更重的责任，应该忘记以前的信念么？

　　不！我还记得当初和帝天在酒吧里商量着，如何尽量让每一只尸妖过的好些，如何尽量让每一个无辜人类都别惨遭毒手……

　　只是现在好难，世界崩坏的太快，让我们根本措手不及，但我的坚持依旧没变，解决了英国和日本问题后，我依旧想回到那座小酒吧里，和大家喝着酒，聊着天，偶尔管管小闲事。

　　当然前提是，我们每一个人都能在这场崩坏中活下去，所以我哪怕不出手，却依旧不断的为林风加油喝彩，我信他，一定不会死在罗峰这人渣的手中！

　　我们还要一起躺在沙发上喝着威士忌兑鲜血，他搂着孙芸，我搂着月华，我们还要一起躲在包厢里看大片，瞒着所有妹子，再带上万年老光棍的高傲。

　　“林风，我李阳最佩服的就是你！那份坚持，那份毅力，这世上没有你撑不过的难关！这世上没有你拼不过的敌人！你要报仇，好！那就把这杂碎往死里弄，做兄弟的不会出手，但做兄弟的永远在背后挺你！”

　　这番话，我是用妖力直接吼出去的，林风被震得一颤，眼中的坚毅更深了，罗峰同样被震得一颤，却满脸惊慌的连连后退。

　　从我们出现开始，罗峰就知道不对了，他那些同伴呢？所谓的四天王呢？他拼命呼喊查尔斯沃克和黑羽靳弑的名字，想寻求一份支援。

　　“死绝了！就剩你这人渣一个了！”我狰狞道。

　　罗峰吓得魂飞魄散，他扭头瞄了我一眼，眼珠子立刻瞪得滚圆，十妖武？罗峰最大的缺点就是胆小，所以本能的撞开林风就想跑。

　　“退回去！”段墨冷森道：“投敌的人渣，给你哥罗武丢脸的杂碎，今天你逃不掉了！”

　　“你是段墨？求你救我……看在我哥是罗武的份上。”罗峰哭求道。

　　“就因为你哥是罗武，所以你更要死！”段墨冷笑，其实他和帝天交情很深，但和罗武并不和睦，同时他和我一样，对罗武是既厌恶又钦佩。

　　厌恶那残忍嗜杀的性格，钦佩那铁骨铮铮的气魄，那叱咤风云的豪情！

　　罗武是战死的，明知不敌却依旧决死拼杀的壮烈，而罗峰？我不知道这货凭什么做罗武的弟弟，他的存在根本就是给飞甲蒙羞，不仅林风想杀他，我和段墨亦然，甚至罗武还没死的话，看到弟弟投敌，第一个要清理门户的就是他！

　　所以那天，罗峰死了，陷入包围的他再不敢硬拼，只是挣扎抵抗之余又苦苦哀求，可谁也不会怜悯他，连小汪娜看他的眼神都带着鄙夷。

　　罗峰被蛇咬缠住了，林风真的变强了，如果不是他受伤太重，或许早就杀掉罗峰了，那蛇咬的狂暴力量连月华都为之惊叹。

　　两条裹满了细鳞的手臂硬是舞成了巨蟒，将罗峰的胳膊轰得寸寸崩裂，那崩裂还继续延伸了下去，到肩膀，到背甲，那不断的狂吼中，林风竟连那坚不可摧的背甲都轰碎了。

　　虽然，同时崩裂的还有林风的手臂，但他竟强忍剧痛毫不停手，直到那崩裂蔓延到了罗峰整个身体，他又怒吼着一把揪下了仇敌的头颅。

　　无头的尸体倒下了，林风也同时仰天摔倒，他太累，伤得太重，我和高傲连忙上前扶住他颤抖的身躯。

　　“真强！你这招蛇咬都快赶上韶华了，等伤好了我再教你依附妖力，绝对会更强！”我赞叹道。

　　林风用力点头，拎着罗峰的头颅又放声大哭，他终于报了仇，心中的那份剧痛，他终于可以抹平了。

　　“姐！你看到了么？小风变强了，终于为你干掉这人渣了！”

　　林中，哭声不绝于耳，却没有人安慰，只有两只手紧紧拥着他的肩膀，三兄弟并肩而坐，陪着他一起去哀悼逝者，一起去吟唱这首亡魂终曲。


第两百二十九章：三人相拥

　　经历了一天一夜的血腥洗礼，宜兰市苏澳港终于迎来了一场大胜，而且是自台湾被尸妖群围攻以来，第一场重大意义的胜利。

　　我们总算守住了，但却不仅仅是守住，同时还歼灭了敌人的四大主力，将冥界之风座下的四天王尽数诛杀！

　　所以当我们回到宜兰，那震天的欢呼声……当然这欢呼不是给我的，而是给我身后的所有伙伴，给那些壮烈战死在城墙上的军人，那些即使城墙崩塌也不愿逃走，退到林中依旧建起防线奋力血拼的士兵！

　　只不过那些欢呼大多都在呼喊我的名字，无论是人类还是尸妖，还有一排排的士兵满脸激动的朝我敬礼。

　　“李阳你现在这么出名？”高傲愕然道，曾经做A级干部的他没见过这种喝彩吧。

　　“都是虚名啦，大家不要在意。”我满脸淡然的摆手道，心中却早已美的冒泡，某些屌丝属性啊，始终没能完全抹去。

　　这一战结束了，同时整个战局也和缓了下来，我不知道冥界之风还有多少强者部下，但短期内他应该无法分派兵力来台湾祸祸了。

　　毕竟韩朝那边，还有个英姿飒爽的苏梓橙正开着战列舰和他浴血拼杀中。

　　说起来，战列舰早已在二战中就淘汰了，但却因为尸妖的崛起而被人类重新启用，毕竟这种密集炮火的战舰在对抗尸妖时，比航母那种傻叉玩意要有用的多。

　　同时，台湾周边的岛屿上依旧有不少尸妖群，但由于失去了查尔斯沃克的指挥，攻击的频率和规模都减弱了不少，暂时性来说，只是暂时！我们可以休息下了……

　　“请几位到苏澳的温泉度假村休息和养伤吧，那是宜兰附近档次最高的酒店了。”一名军官笑道，又一副款待英雄和贵宾的模样给我们准备车。

　　“度假村？还温泉？消费很高吧。”我摸着干瘪的口袋尴尬问道。

　　“消费？不用啊，现在是战时，平民早已撤光了，所有酒店都被我们征用过来安置伤员和招待你们这些前来支援的高手，只是……酒店里没有服务生，一切设施都要你们自己操控。”那军官满脸歉意道。

　　“真的？那酒水不用花钱么？逛游乐场不用买票么？还有我们的衣服大多破了，可以去商场随便拿么？另外，酒店里的洗发水可以带回家么？”我瞪大眼睛问道。

　　那军官愣了愣，微笑点头之余又狂擦冷汗，他还没见过这么不要脸的英雄救世主。

　　切，我才不管要不要脸呢，在东京最后悔的就是没去金店摸几个新款钻戒，以后向月华求婚神马的就一毛钱都不用花了。

　　“汪娜，我们先走，装不认识他。”月华磨牙道，汪娜默默点头，还找了个帽子扣在头上不理我，哎，女孩真的变了，想当年跟她老爸我在成都一起打劫羊肉串……

　　其实我并不太想休息，首先想去周边岛屿看看那些饥饿尸妖还剩多少，其次想去商场摸几套不要钱的名贵西装，最后……我瞄了瞄月华娇媚的小脸，憋好久啦！

　　可惜女人太累了，躺在床上的瞬间，就拥着我甜甜的睡了过去，我叹息之余也不敢打扰她，只是亲了亲脸颊，满心温柔的把玩着那双小手。

　　终于又能紧拥了，虽然不能立刻宣泄心中的欲火，但那满满的爱意却终能释放，看着女人憨睡的模样，我直美的心都乐开了花。

　　老实说，至今我都不敢相信自己追到了月华，虽然分别前在马鞍山的那句誓言，我其实听到了，那句永远是我的女人。

　　可她实在太完美，那仙女般的容貌，那宛如睡美人般的甜美和慵懒……我没有去克制欲火，却渐渐因为不敢亵渎而消退了。

　　感觉并不一定要爱爱，只要搂着就好，永永远远的，一生一世的，或许这就是爱情的最高境界吧，当那份甜蜜超越欲望……我忍不住就轻轻啄了啄她那柔滑的唇瓣。

　　可被角突然被掀开了，一个小身子钻了进来，我顿时冷汗如雨，是汪娜。

　　“怎么不去自己房间睡？”我尴尬看着女孩拼命往我怀里钻的模样，还夹在了我和月华的中间。

　　“不嘛，好久没搂着爸爸睡了。”汪娜俏生生道，虽然模样改变，但那小脸上的娇憨却一如既往。

　　“好吧，但只有这次哦，以后就不能和爸爸一起睡了，汪娜已经长大了知道不？”我柔声道，女孩似懂非懂的点着头，也不在意，只是把个小脑袋枕在了我的胸口。

　　“爸爸……”女孩呢喃道。

　　“嗯？怎么了？”

　　“没怎么，爸爸能回来真好，能再搂着爸爸真好，再不想分开了，这些天汪娜好怕，怕再也看不到了，怕那些人说的是真的……”女孩抽泣道，不知不觉间，胸口已然打湿。

　　“小傻瓜。”我笑着捏了捏她小鼻头道：“还记得爸爸第一次抱住汪娜时说的么，永远不会离开你的。”

　　“爸爸发誓！”

　　“好，发誓！”

　　“但爸爸以后不是会和月华姐姐在一起么，会结婚么？那结婚后也不离开汪娜么？”女孩突然皱眉。

　　我也皱了皱眉，有时感觉汪娜对我的感情并不局限于父女，而是夹杂着一些很奇怪的东西，可能女孩自己也不懂那是什么。

　　或许就是依赖，但女孩虽然身体长熟了，心理年龄却很小，她无法控制这种依赖的情感，如果任由其发展下去……

　　“汪娜，以后别叫月华是姐姐了好么？”我突然柔声道：“如果她愿意的话，就叫妈妈吧，以后我们三个永远在一起，谁也不离开谁，好不？”

　　“妈妈？”汪娜愣住，这个词仿佛是她心中的憧憬，但却已经记不清了。

　　“可月华姐姐愿意么？”女孩又皱眉道。

　　“当然愿意了，汪娜这么乖。”一双柔软同时拥住了我和汪娜，月华温柔一笑，又娇羞似得瞪了我一眼。

　　其实月华知道我的想法，也明白这是最好的选择，把女孩的那份依赖分薄一份出去，就不会发展出一些诡异的感情了。

　　“爸爸……妈妈……”汪娜甜甜的唤着，眼中竟有些痴了，将脸埋在我胸口的同时，又紧紧靠在了月华的怀里，床上，三个身影彼此依偎着，仿佛再也不会分开。

　　从那天以后，汪娜就不只是腻在我身边了，而是三人肩并着肩，手挽着手，这应该就是她那份感情的最好归属了，也是对我们三个来说，最完美的结局，父女恋神马的着实太禽兽，还是及早杜绝的好。

　　不过有好就有坏，有温馨就有麻烦，我始终无法让汪娜改掉钻我被窝的毛病，所以经常在我和月华情难自禁，宽衣解带的时候，小丫头会突然出现……

　　“爸爸妈妈在做什么？”汪娜瞪大了眼睛道，看着我将手伸进了月华的胸罩里，而月华的小手则插进了我的睡裤里。

　　“挠痒痒！”我咬牙切齿道。

　　“爸爸很痒么？那汪娜也帮爸爸挠吧。”女孩一副天真纯洁，不知禽兽为何物的模样，我却早已吐血三升犹然不止了，青少年性教育神马的，我完全不知该如何下手啊！

　　接下来的几天都很安逸，除了偶尔城墙告急，需要我过去支援一番外，大部分的时间我都待在度假村陪着一群小伙伴养伤，只可惜楚天不在，孙芸和周浩也不在。

　　对于周浩的加盟，我是最开心了，当晚就打了个骚扰电话过去，叫他起床嘘嘘，而周浩的反应却很尴尬。

　　“李阳，对不起……”周浩满心愧疚，他最近一直很自责，因为对我的误会，更因为那次用刀砍我。

　　“算啦，我早就忘记了，我们是三大屌丝死党嘛，想通就好。”我无所谓道，又嘿嘿怪笑着献宝道：“话说，我和孙芸都有了，你这万年王老五啥时候脱光啊？”

　　“其实，已经脱光了。”周浩嘿笑道，那一刻他正握着楚依涵的小手。

　　我嘴长大大的，真没想到这两头货能凑成一对，说起来周浩挺贱的，那次被楚依涵从南京一路拖到了马鞍山后，竟然拖出了感情，又因为对尸妖已渐渐放下成见，竟然立刻展开攻势，短短三月，他已经和楚依涵发展出了一段地下恋情。

　　所谓地下，是因为连林风和月华都不知道，听到这消息时很是吃惊。

　　“话说，上过了没？”我满脸猥琐的表情，某些事永远是屌丝最关心的，周浩没回答，只是那不断发出的贱笑……果然，就算同是屌丝，他也比我淫贱很多！

　　这件事让我是既开心又郁闷，因为本来在酒吧时，我是想撮合楚依涵和高傲的，只可惜高傲那木头……哎，真不想说他，活该打一辈子光棍。

　　同时，周浩和楚依涵的配对，让我身边已经有了两对人妖恋，呸呸！是人类和尸妖的相恋，这是不是意味着两者的关系更加融洽了？

　　本能的，我就想赶紧见到他们，从驻马店过来呗。

　　“不行，楚天的伤势还……”周浩为难道。

　　对哦！楚天的辐射伤势比我更严重，我连忙想把冯方治我的方法教给他，可一只手突然捂住了我的嘴，甚至……

　　噗通一声，冯方竟给我跪下了。


第两百三十章：三场意外

　　“李阳，老头子求求你了，让我亲自去驻马店治疗他吧！”冯方一把鼻涕一把泪道：“那可是楚天啊！”

　　“你是想切他点肉做研究吧？”我一眼就看出了某位疯狂科学家的坏心思。

　　不过这样也好，因为月华告诉我，楚天已经不止是十片妖武了，头上还长出了……角？

　　那角究竟是什么玩意，连楚天自己都搞不清楚，连昊王和秦岚都没见过，只知道长出角后，楚天的妖力又增强了不少。

　　“这货居然又变强了，擦，我刚追上来！”我暗暗磨牙道，本着嫉妒瞄了瞄冯方道：“那你就去呗，顺便好好研究下那角，再回来告诉我究竟是啥玩意，看看我能长出两只不。”

　　“好好！保证完成任务。”冯方乐得屁颠屁颠的，扭头就往门口跑。

　　“等等，不用我送你么？”我呼喊道，凭我现在的速度，绕地球一周也用不了多久，只是那妖力耗费的太多，飞过去怕是又要零妖武了，而且浓烟滚滚的很是污染环境。

　　“不用不用，我让人类帮我准备直升机去，而且我还得回一趟香港拿研究器材呢。”冯方嘿笑道。

　　“那行，你自己小心点吧。”我挥手道别，却忘了一件事，香港的隐秘机动队……

　　段墨记得，却忽略了危险，因为他觉得王刚被我击败后，应该退走了，却没想到……

　　那天，小老头冯方的脸色像朵花儿似得走了，可那天之后……

　　“咳咳！”我清了清嗓子严谨坐好，休息的差不多了，最重要的事情来了，我要开始教这群小伙伴如何操控妖力了。

　　当我把冯方的见解说出来后，全场傻眼，连月华都懵了，妖武只是蓄电池？那一刻高傲悔得差点疯掉，天知道他多难才把四片背甲拉伸成臂刃，但如果只是储存妖力的工具，他就根本不用这么费事了。

　　“不！你这样做也好。”我摇头道，妖武在战斗中的作用依旧很大，只是不能单纯的当作兵器，而是要学会那种依附妖力技巧。

　　当然这很难，所以第一步是要学着如何引导体内妖力的流转，所以，我猛地抓住了林风的一片新生主鳞，奋力扯下。

　　“李阳你！”林风痛的差点晕厥，却见我把主鳞又递给他道：“想办法吸收回去，再重新生出，再撕再吸再长，虽然很痛，但可以体会那种妖力流动的过程。”

　　这是我想到的最快办法了，毕竟他们没有我最初那被韶华妖力撑暴的经历，所以只能自己吸自己去慢慢体会。

　　另外，妖力依附相对困难，毕竟他们没有我妖武分裂的经历，没有那份操控力，所以他们首先要学会的是段墨那种妖力释放能力，同时我又警告道：“学会就好，没事别胡乱释放，别学某个背后光秃秃的八妖武白痴。”

　　段墨气的连翻白眼，却又无法反驳，他也知道那些习惯真心不好。

　　当我把妖力系统化分类说出后，比如具现化释放化操控化和强化，甚至演示了一番后，全场再一次震惊了，月华满脸愕然的盯着我道：“李阳，这些都是你自己想出来的？”

　　“算是吧，段哥和冯老先给了我提示，然后再慢慢琢磨的，厉害不？”我笑着搂住她的腰道，月华拼命点头，果然，女人最喜欢看到自己的男人有所成就了。

　　理论不难，记住就行，难得是如何锻炼，不过我相信这群伙伴一定能很快练会，林风的毅力和素质都很好，高傲更是技巧界的一朵奇葩，就没有他学不会的东西。

　　月华也是一样，八妖武的她已经有妖力外泄基础了，稍加指点就能融会贯通，汪娜则稍微难一点，小妮子好多事都不懂，只能由我手把手的慢慢教了。

　　至于那六个吮手指的互撸娃……我挠了挠头，他们学这些还太早了吧？先跟着段墨学学妖力子弹就好，同时六道子弹的爆射，就算不能克敌也能自保了。

　　于是，众人一下子忙碌了起来，开始了没日没夜的苦练，毕竟变强是所有人都希望的事，何况这只是技巧，和潜力极限是无关系的。

　　然而大家都忽略了一个人，刘晨晨，全场只有他不是尸妖，我说的那些他完全没法练，同时汪娜这几天也忙的没空陪他玩耍了。

　　“我讨厌你！”刘晨晨突然恨恨瞪着我道。

　　“为什么啊？”我茫然挠头，说起来身为屌丝的我，一直没多少女人缘，但孩子缘却很足，这还是有生以来第一次被孩子所讨厌。

　　但很快我就明白了，我发现刘晨晨看向汪娜的眼神很奇怪，干笑之余又安慰道：“汪娜姐姐在学本事呢，晨晨要不要也练练体魄？”

　　“不要你管，就是讨厌你！”小家伙一把甩开了我的手，扭头就走，因为他恨得不仅仅是汪娜不陪他玩，还有很多很多。

　　在我回来前，汪娜每天都抱着他，此刻却只搂着我，而且在驻马店时，汪娜经常陪他一起睡的，此刻却整天钻我被窝，所以扭过头的瞬间，刘晨晨那小脸就深深的皱了起来……

　　我尴尬挠头，也没太往心里去，毕竟刘晨晨对我来说只是个什么都不懂的孩子。

　　但！！就是因为不懂，他那份恨意才会逐渐扭曲，就是因为不懂，他才不明白自己为何接连失去重要的东西，从那个娃娃到夏月妈妈，再到汪娜姐姐。

　　我顾及到了汪娜对我的感情，却没顾及到刘晨晨那满脸的深恨，那逐渐扭曲的小心灵，直到有一天他突然抓住了汪娜的手。

　　“汪娜姐姐跟晨晨走吧！陪着晨晨就好，不要再理那个人了！”小家伙咬牙道。

　　“为什么？”汪娜本能就想反驳，女儿跟着爸爸不是天经地义的么？可那愤怒的小声音却让她根本提不起反抗念头，那声音早已仿佛带着魔力。

　　这天，是刘晨晨第一次对身边的同伴使用异能……

　　“去……去哪？爸爸……”汪娜在心中奋力挣扎，却最终无力抵抗，脸色惨白的跟着小家伙走出了度假酒店，他们想要去哪？谁也不知道，对刘晨晨来说，只要汪娜陪着就行，哪怕是像他们当初离开天目山那样流浪也好。

　　当然，这件事并不严重，除了那份让人胆寒的异能外，这就和小孩子闹别扭的意义差不多，所以我们很快就发现两个小家伙不见了。

　　“汪娜去哪了？大家分散出去找找吧。”我挠头道，嘱咐月华往北面找，高傲和林风往南，我自己则带着温蕾莎往西面的丛林搜去。

　　因为温蕾莎的感知能力极强我才带着她，也就是因为温蕾莎的感知能力极强，我才能在第一时间寻到两个出走的孩子。

　　“汪娜？晨晨？怎么出来玩也不告诉爸爸。”我朝两个孩子的背影挥手道。

　　那一刻的汪娜没有回头，只是浑身发颤，眼泪竟夺眶而出，她不是出来玩儿的，而是被身边那小家伙操控着，而那一刻的刘晨晨则猛地扭头，死死瞪着我。

　　“我！讨！厌！你！”小家伙突然嘶吼道，声音早已注入了异能。

　　同一时间，月华也在找寻，却选错了方向，所以她并没有听到这声愤怒嘶吼，而是听到了另外一声。

　　那是一声呼唤，温柔且哀伤，月华的身形陡然顿住，痴痴的扭过头，看到了背后那靓丽的身影。

　　那仿佛是在照镜子，那完全一模一样的娇媚面容，那连眼神都一样的满是牵挂，月华呆住了，她真没想到自己还能看到她，小手直接捂住了嘴。

　　“姐姐……”月华立刻扑了上去，姐妹相拥的瞬间就喜极而泣了，几天内的连续两场意外，两个最亲却又同时失踪的人回到身边，那份喜悦冲的月华几近晕厥，眼泪早已成行。

　　可月华却没想到，韶华开口的第一句话竟是……

　　“李阳的伤势好了么？”

　　表情一怔，月华看着姐姐眼中的哀伤，突然，她仿佛明白了什么，她们是双子，彼此连心，所以谁也瞒不过谁的，所以连韶华都不太明白心中的那份情感，月华却看出来了。

　　同一天发生的事还有一件，冯方回到了香港，老头吩咐那直升机停在郊外等他，就乐呵呵的朝自己的实验室走去，那些器材可都是他的宝贝，绝不能丢掉。

　　可冯方没想到推开门的瞬间，会看到一张熟悉且狰狞的脸，会发现有两把三刃镰刀猛地架在了他的脖子上。

　　“罗天烬！你怎么会在这？”冯方只吓得魂飞魄散，曾在隐秘机动队任职的他，又怎会不认识这变态。

　　罗天烬并没有回答老头，只是用那仿佛哭泣的声音问道：“李阳在哪？不说的话，老子至少有一百种办法让你比死了更痛苦！”

　　一天之内的三场意外，月华最诧异，冯方最惊愕，而我则最危险，因为那嘶吼声传入脑海的刹那，一股剧痛感陡然浮现。

　　“你去死吧！”刘晨晨又是一声怒吼，汪娜早已大哭，而我则猛地跪倒在地，抱着头奋力嘶吼，那剧痛竟然是深入脑海的。

　　我不知道该怎么办，这异能太可怕了，我只是本能的凝聚妖力，保护住了整个头颅，又拼命分出一丝护住了大脑。

　　幸亏我学会了操控妖力，否则我已经和黑羽靳弑同样下场了，可就算这样，我鼻腔中依旧有两行鲜血狂喷而出。

　　看着那面色狰狞的刘晨晨，第一次，我浑身冷汗，心底深处涌出了一丝寒意，这小家伙实在太恐怖，就像……长出了犄角的恶魔！


第两百三十一章：明辨是非的能力

　　记得楚天曾说过，刘晨晨的异能很强，只有他尚能稍稍克制，因为他的妖力更强，但妖力可以克制异能么？或许是到达了楚天那级别后，身体各方面素质都已经攀上了巅峰。

　　可我没有那么强的妖力，当那一连串的去死去死冲入脑海，我鼻腔里鲜血早已如泉，那声音仿佛一个大锤子不断轰击着我的脑海，由内而外。

　　眼前，金星乱冒，脑中仿佛还有一台巨大机械在轰鸣，四周的一切声音我都听不到了，除了眼前这小男孩的嘶吼声。

　　如果我不是用妖力拼命保护住脑海，我已经死了，这声音太可怕，眼前这小男孩更可怕，比我在天目山第一次见时……

　　楚天可以克制他？见鬼去吧，楚天所见到的刘晨晨，只是当年那吮着手指卖着萌的小正太，而眼前这个，却是可以凭借异能瞬杀八妖武强者黑羽靳弑的小恶魔。

　　为何会突然变得这么可怕？似乎是因为心灵的扭曲，直接引发了异能的爆炸！

　　身侧，温蕾莎早已吓傻了，她不知道是怎么回事，只听到汪娜大哭，刘晨晨大吼，我则在不断的惨叫和呕吐着，当大脑受到冲击，我几乎吐光了胃酸，都快把内脏吐出来了。

　　“温蕾莎，退开！”我惨然道，女人是无法对抗这股异能的，瞬间就会死掉。

　　虽然，刘晨晨并没有针对她，这异能仿佛可以锁定目标，又或者只对单人有效，只是我不懂这孩子为何如此痛恨我，我只能……

　　猛地一声咆哮，极限加速开启，虽然身形踉跄又险些摔倒，却凭着意志力硬是冲上前去，刘晨晨小脸变色，本能后退，可他太慢了，千影已经发出，只用一条尾脊。

　　咔，刘晨晨的脖子被尾脊卷住，瞬间收紧，小家伙吓得拼命挣扎却毫无用处，大眼睛盯着我满是恐慌，他不懂为何可以杀掉黑羽靳弑却无法杀掉我，许是因为妖力操控的保护，或是因为悲剧……还是少一些的好。

　　因为窒息，那声音停止了，我脑海中陡然一松，却又是一口血喷出，因为窒息，刘晨晨小脸蛋憋得通红，小腿疯狂蹬踏着，我却将他整个拎了起来，又轰然摔下。

　　砰的一声，刘晨晨晕过去了，也就是同时，我仿佛死尸般摔倒在地，好险，如果我的妖力操控弱一些就完了……如果刘晨晨再多吼两声就完了……千钧一发。

　　“爸爸！”汪娜大哭着扑了上来，当刘晨晨陷入昏迷，她脑海中的束缚也解开了，温蕾莎也摸索着上前扶住了我，问着怎么回事。

　　“先回去再说。”我惨然道，这种脑海深处的攻击，竟让我仿佛经历百场大战般疲惫。

　　“那他。”汪娜看了看昏迷中的小家伙，女孩恨他控制自己，恨他伤害爸爸，但却又……那毕竟是她的小伙伴，至少曾是。

　　“先带回去吧。”我甩了甩昏沉的脑袋道，对这小家伙的异变……我真心不懂。

　　度假村里，高傲和林风已经回来了，一看到我的惨状就惊呆了，连忙上前询问，汪娜至此才终于把事情原原本本的说了一遍。

　　“这小子要杀李阳？”林风眼珠子瞪得滚圆，气的发狂，拳头立刻举了起来，高傲则深锁双眉不知在想些什么。

　　“别……他只是个孩子。”温蕾莎连忙阻拦，抱着刘晨晨连连后退。

　　“但他差点杀了李阳！而且还想拐走汪娜！”林风大怒道，当他知道刘晨晨异能可以将人直接致死后更是……

　　“这异能好危险，李阳，我也觉得杀掉他比较好。”段墨皱眉道：“就因为他是孩子，什么都不懂才更加危险，凭那孩子气的任意妄为，看谁不爽就立刻毁掉，这太可怕了！”

　　我没回答，走进大厅就一头栽倒在沙发上，捂着头一阵呻吟，那脑海中的痛楚仍在。

　　刘晨晨就趴在我身侧的地板上，皱着小脸昏迷着，林风找来条绳子把他捆上了，段墨又找来块破布塞进了嘴里，塞得死死，让他再也无法发出声音。

　　然而周围那吵杂的争论，关于他的处置问题……

　　其实我不关心他们的争吵，我关心的只是，刘晨晨为何突然异变成这样？我记得第一次见时，他在天目山上用那稚嫩的话语问夏月，为何人与人之间要自相残杀，那一刻我感触很大，觉得他很乖，很可爱。

　　“不是突然异变的！”高傲摇头道：“这孩子的事，李阳你想听么？”

　　“嗯，你说。”我默默点头。

　　“我也不知道该不该杀他，他确实可怕，但我曾听夏月说过一些这小子的事。”高傲点了根烟道，又递给我一支。

　　“夏月说，这小子其实挺可怜的，从小无父无母，在孤儿院时就因为异能古怪，大人小孩都不愿接近他，孤僻的性格是从小养成的，陪伴他的只是一个破破烂烂的布娃娃。”

　　“就是因为那布娃娃，一次惨剧，他逼迫孤儿院老师从楼顶上跳了下去，因为他唯一珍贵的东西被毁了，再之后，夏月就将他接到了隐秘机动队……”

　　“夏月是个很温柔的女人，对小家伙非常好，许就是因为这样，让他慢慢的变乖了，但因为异能的缘故，愿意接近他的人依旧不多，唯有夏月！”

　　“我不知道这想法对不对，但我觉得从那天起，夏月就取代了那个布娃娃，成为了这小家伙的唯一依靠……”高傲叹道。

　　闭上眼，我略微设身处地的想了想就点头了，高傲的判断应该是对的，而再之后……

　　夏月被罗天烬杀了，刘晨晨再次失去了唯一的依靠，失去了唯一陪伴他的布娃娃，当孩子在丛林中逃亡时，那一刻的惊慌无助，那孤单颤抖的小身影。

　　幸好，他遇到了小汪娜，当那只小手紧紧抓住他，幸好，他立刻就找到了下一个依靠，否则小家伙真的会疯掉。

　　在刘晨晨心中，汪娜姐姐是无比重要的，就像那布娃娃一样永远陪着他，同时也像夏月一样，只陪着他一个人。

　　隐秘机动队是为了利用这孩子的异能，因此夏月可以说是专门为了刘晨晨存在的，一切以他为中心，千依百顺万般呵护，而汪娜呢？那会的她刚失去爸爸，又孤苦无依，除了和刘晨晨紧紧相拥外，再无其他可以依靠。

　　那段两人并肩流浪，那种仿佛一切都消失了，世界上只剩下他和她的经历，和夏月的呵护何其相似？所以本能的，刘晨晨就把汪娜当成了第三只布娃娃，永远陪着他，只陪着他。

　　我渐渐明白刘晨晨为何痛恨我了，苦笑无语，因为是我的回归，让汪娜在激动之余，完全冷落了他，不再陪着他玩，不再陪着他睡，甚至几乎忘记了他，这几天汪娜就像年糕似得二十四小时粘在我身后。

　　不仅是汪娜，在座的所有人都是我朋友，都为我的回归而激动，这些天都围着我转，包括那几个互撸娃，所以刘晨晨被冷落的同时，突然感觉自己就要再次失去依靠，失去第三只陪伴他的布娃娃了。

　　所以他才要拐走汪娜，甚至想要杀死我！

　　这孩子好霸道！但又不完全是霸道，他只是太小，什么都不懂，不懂汪娜不是他的布娃娃，而是有自主思维的小伙伴，所以就像段墨说的，他只是凭那孩子气的任意妄为行事，他只是不知道什么是对什么是错……

　　因为，夏月对他仅是呵护，从没有真正的教导，高傲对我说，隐秘激动队的命令是这样的：一定要让刘晨晨绝对服从夏月的命令，其他……

　　再没有其他了，隐秘机动队只需要凭借这点去操控刘晨晨的异能，他们只要这小家伙很乖，很听话，至于刘晨晨的思维如何发展，情绪如何变化，他们根本不关心。

　　他们甚至没有教导这孩子明辨是非的能力，因为他们不需要刘晨晨去辨别什么能做什么不能做，由夏月去分辨就行，再由夏月发布命令，刘晨晨去执行就可以！

　　我又开始苦笑了，因为这让我想到了小时候听过的一段话。

　　“爸爸妈妈是为你好，老师是为你好，所以你只要听我们的就行，其他一切都不需要管，我们只要你乖，只要你拼命读书，为什么？你没有权力问，因为孩子的天职就是服从父母和老师，等你长大了，等你能赚钱养活自己了，再去问为什么吧！”

　　这真的好像，隐秘机动队和夏月对刘晨晨做的，和天朝的教育制度简直同出一辙啊，至于孩子的性格如何发展，是否在那不断的压抑中逐渐扭曲，Whocares？

　　深深叹息，我俯身抓起刘晨晨，扭头朝一间包房走去，林风拉住了我，问我为何不毁了这小家伙，段墨也义正言辞的告诉我，这孩子的心已经扭曲了，不除掉实在太危险！

　　“其实，扭曲的不是他的心，而是这个世界对他的教育，其实你们不断的要我杀他，和他想杀我有什么区别？只是你们不像他那样，说句话就能把人致死罢了。”我叹道。

　　扪心自问，当失去了最重要的玩具或伙伴，那句孩子气的牢骚，那句你去死吧，全世界的人都说过，谁敢说这辈子没有说过这句话的，我李阳把头砍下来给他当痰盂！

　　刘晨晨确实没有明辨是非的能力，但这世上有多少人有？又有多少人因为这孩子的错，发了无数条让人无语的评论，那无数句不杀刘晨晨就从此弃书不看的威胁，甚至那不杀刘晨晨就是刻意拖延剧情发展……

　　你去死吧！其实刘晨晨在说出这句话的时候，你们也在说，其实当他的心在压抑中逐渐扭曲，你们也是一样，唯一的不同，只是你们没有他那种一句话就能将人致死的能力。

　　确实，一个无法明辨是非的孩子，拥有这样的能力太过可怕，但能因为害怕一个人，就叫嚣着杀掉他么？甚至付诸实际！！

　　如果全世界人都这么想这么做的话，那不需要有尸妖，不需要有灰色，这世界早就毁了。


第两百三十二章：永不忘却的友情

　　包房里，大门紧闭，不许任何人进入，一杯凉水泼下，孩子被激的立刻苏醒，连连咳嗽。

　　“我会放开你，但要好好说话，懂么？再不许用异能，OK？”我叼着烟道，伸手拽出了他嘴里塞着的破布。

　　“你这坏东西，你去……”孩子立刻大吼。

　　啪，一记响亮的耳光抽出，那话硬是没有说完，硬是被抽了回去，孩子的脸颊上五道深深的指痕。

　　“好好说话，不懂？”我表情冷漠道。

　　“你去……”

　　啪，第二记耳光，紧接着是第三记，第四记，我知道他现在的情绪很疯狂，所以我直接抽了十多记耳光才停手。

　　孩子的脸颊已经高高肿起，呜呜的呻吟着却再不敢说出那句你去死吧，我满意点头，虽然从心底里不赞成暴力教学，但在某些特殊的情况下，这似乎是必须的。

　　“要喝水么？我去帮你倒一杯。”我起身朝门外走去，故意的。

　　孩子没回答，只是眼神依旧阴森，就在我迈步出门的瞬间，那小嘴再次张开，又是一句：“你去……”

　　啪，同样的耳光扇出，孩子一头栽倒在地，小嘴里已经迸出血花了，那大眼睛满是愕然，他不知道我是如何在瞬间扑回来的，那可怕的极限加速。

　　“如果！你再敢用一次异能，再敢企图胡乱伤害别人，我保证下一次的痛苦至少十倍！我甚至会毒哑你，让你再不能开口说话，不能呼喊你的汪娜姐姐，懂？”我语气森然道。

　　我不知道这样做有没有效果，但刘晨晨的眼中却满是恐惧，哼哼唧唧的点了点头，我再次转身出门，给他拿了瓶可乐回来。

　　同时，我不知道今晚能不能搞定这性格扭曲又无比倔强的小东西，但至少，我要让他怕极了我，从此蒙上心理阴影，再不敢任意妄为。

　　或许我的实力不如楚天，但完全展现后，刘晨晨真的吓坏了，他毕竟只是个人类小孩，直吓得……那晚，他再没有对我说过去死，甚至，当我抽出第三十九记耳光，当小家伙哇的吐出了两颗血淋淋的牙齿，之后，刘晨晨这辈子都没有再对我使用异能。

　　从那天开始，这小家伙只要一看到我就自觉捂脸，因为牙痛，从那天开始，这小家伙只要一和我说话，哪怕不用异能，都会脸颊自动变得通红。

　　这样做并不能让他明辨是非，但至少，我们可以好好聊一次了。

　　“你喜欢汪娜姐姐么？”我问道。

　　小家伙不想答，只是恨恨的瞪着我，我又举起了手，他身子一颤，本能点头。

　　“但她不是布娃娃，而是你的朋友，是你的小伙伴，她不是你能强行拽住拐走的，懂？她也有自己喜欢的东西，也有久别重逢的爸爸，你想腻在她怀里撒娇没错，但她也想被爸爸抱着，呵护着，懂？”

　　“你既然喜欢她，那是不是应该要最起码的尊重她？你是个男孩子，只懂得用强硬手段欺负女孩，不觉得丢人么？你没看到她都被你欺负哭了么？”

　　“你希望汪娜姐姐喜欢你，最喜欢你！但你知不知道自己做的这些，不仅不会让她喜欢，反而会讨厌，甚至会害怕，你知不知道她现在都不敢再来看你！”我语重心长道。

　　小家伙愣住了，缩着小身子一个劲的发着抖，小脸上满是愕然和惶恐，如我所料，他根本不懂得思考这些。

　　“另外，你希望汪娜对你好，那是不是先要对她好？否则她凭什么理你？”

　　“我……”

　　“甚至，你不仅不对她好，反而去伤害那些对她很重要的人，你知不知道我是汪娜的爸爸？知不知道我死掉的话，汪娜会哭疯掉？”

　　“我……”

　　“还有，你怎么敢因为讨厌一个人就企图杀掉他？”我表情陡然转冷道：“我现在也很讨厌你，那是不是说，我也可以弄死你？”

　　手伸出去了，轻轻捏弄着刘晨晨的小脖子，逐渐的加重力道，小孩吓得浑身发颤又根本不敢看我。

　　“身为男孩子，连这些浅显的东西都不懂，蠢得像头猪一样，你这样也配让汪娜喜欢？”

　　“你知不知道汪娜为何喜欢我这爸爸？不是因为爸爸可以保护她，而是因为爸爸懂得很多，可以教导她如何变得善良，你也是因为她的善良才喜欢上她的，不是么？”我皱眉道。

　　“我……我不知道！我从没有过爸爸！连妈妈都死了！我什么都没有了！我只是……只是不想再没了汪娜姐姐。”小家伙突然大吼道。

　　刘晨晨没有用异能，但哀伤的语气却激的我心中一颤，深深叹息着摸了摸他的小脑袋。

　　其实他真心很可怜，也很天真可爱，只是同时又做了些让我们感觉可恶的事，而我们身为大人，对一个孩子的可恶可以用杀戮去制止么？当然不能，段墨只是因为尸妖的性格使然，林风只是因为……他自己也是个大孩子，但我不是。

　　虽然我知道，自己和刘晨晨说的话很难被他记住，因为他此刻对我的恨意已经产生了逆反心理，我只能……

　　最好能找个其他人好好教导他，一个他比较熟悉的人，高傲可以么？似乎不太靠谱，这白痴连泡妞都不会，教孩子更是天方夜谭。

　　何况，我现在也不敢让刘晨晨再接近其他人了，那随时致死的异能着实可怕，在他学会分辨对错以前……哎，脑子又开始痛了，我真不知道该怎么处理这件事。

　　“今晚先聊到这吧，明天再说，你这小混蛋弄得我头好痛。”我揉着太阳穴起身道，得要好好休息会去了。

　　“那汪娜姐姐她……”小孩突然涩声道，他好想见见汪娜。

　　但我却摇头拒绝了，冷冷道：“你现在不配喜欢她，也不配和她玩了，除非……你先去弄懂做人最基本的道理吧。”

　　轰，大门关上，孩子那呜呜的抽泣声被彻底封死，我又加了把锁，还嘱咐众人谁也别开门，谁也别进去，暂时别和这孩子说任何话。

　　“李阳，你真的不打算毁掉他？”段墨突然冷冷道：“你就不怕他以后变得越来越可怕，比你更强，甚至成为你的克星，不怕他最终杀掉你？”

　　撇着嘴，我突然伸手，快如闪电的抓住了段墨脖子，眼神古怪道：“我比你强？那我是不是你的克星？那你怕不怕我某天会杀掉你？要不要趁我睡觉的时候斩草除根永绝后患？”

　　段墨没好气的翻了个白眼，但再没反驳什么，他已经明白了。

　　如果因为害怕一个人比自己强就杀掉的话，那和罗天烬那变态有何区别？那不是丧尽天良人尽可诛？所以杀掉刘晨晨的事，我从一开始就从未考虑过。

　　说起来，我真正的克星根本不是刘晨晨，而是韶华，我连她都没有想过要杀，何况是个可怜的小屁孩？

　　对了，月华去哪了？我四顾左右的找寻着，但很快就被疲惫冲击的无法克制，倒在沙发上沉沉的睡了过去。

　　一条晶莹透彻的小河，河畔的两个女人正紧紧依偎着，月华和韶华，姐妹终得重逢，彼此互诉衷肠一番是必须的，所以今晚……哎，没人暖床了。

　　姐妹俩聊着最近发生的事，东京，又聊起了以前的种种磨难，被囚禁在天目山，同时也聊起了罹天辰。

　　韶华深深长叹，月华也擦了擦红肿的眼睛，毕竟罹天辰是她们姐妹共同喜欢的人，至少曾经是……

　　然而此刻，罹天辰始终死了，所以月华突然问了一句：“姐姐，你是不是喜欢李阳了？”

　　韶华的小脸本能一僵，深锁双眉许久才摇头道：“算不上，只是失去你姐夫后，有些想依赖某人罢了。”

　　韶华已经想明白了，她对我的感觉只是因为失去记忆的那段时间，像只小宠物般陪着，从而产生的一些依赖感，或许她确实喜欢我，但……前提只是用我取代罹天辰，去抹平女人心中的孤独感罢了。

　　韶华是无法像月华那样全心全意喜欢我的，因为女人不可能忘记罹天辰对她的爱，那份爱太深太重，让男人为之死去，让女人心痛的无法呼吸。

　　虽然，韶华曾想过用我取代罹天辰，但太难……

　　先不说我的一切悲剧都是她带来的，能放下仇恨转做朋友已是极限了，爱上？不可能，我对她顶多只是失忆时的怜悯罢了。

　　何况当韶华看到我和月华紧紧相拥，那一刻的她才是真正想通，这男人不属于她，而是属于她的妹妹！

　　虽然两姐妹曾因为同时爱上罹天辰而有过矛盾，但早已过去，早已抹平，而姐妹亲情是和爱情同样重要的，韶华不想为了自己快乐而让妹妹伤心。

　　更有甚者，月华太温柔，当年若不是她选择退出那段感情，姐妹俩此刻怕是依旧在为某人争风吃醋，而今……

　　“就算有些喜欢，姐姐也该让给妹妹一次了。”韶华柔声道，紧紧搂着妹妹，吻着那娇媚的小脸。

　　那一刻，月华竟有些痴了，她感觉姐姐变了好多，再不是当年那凶悍残酷的女恶魔，反而变得温柔了起来，为何？是因为曾遇到过我么？

　　那无数个夜晚，我搂着她喃喃诉说着，什么该做什么不该做，虽然当时我只是把她当成一只小宠物，虽然韶华那会根本不懂，但当她醒来，那些话却死死烙印在了脑海中。

　　为了月华，为了罹天辰，她确实已经完全放弃了那份感情，但毕竟曾经喜欢过，最起码，她不想做一个让我痛恨的人，不想再次见面时，反目成仇。

　　或许，那段感情最终会升华为友情，同时，这份友情将被韶华无比珍惜的藏于心中，我也是一样，永不忘却。


第两百三十三章：再遇王莉

　　“那姐姐打算去哪？”月华皱眉问道，她明显能从韶华的眼中发现那一抹孤独，也就是因为这样，女人才一直偷偷跟着我吧。

　　可韶华并不想出现，她怕我发现她恢复记忆后，连那份友情都无法掌握了，老实说女人多虑了，但……这样也好，她曾经的经历太痛苦，休息一段时间吧，出去走走散散心吧。

　　“姐姐又要离开吗？”月华的小脸深皱着，却又体贴点头道：“那好，不过一定要记得回来找月华，对了，姐姐不如去天津玩玩吧，无鸣……”

　　无鸣走了，不告而别了，月华郁闷之余又很是惋惜，其实她和他算是不错的朋友，其实她知道无鸣继深爱姐姐之后，又爱上了自己，只可惜被我捷足先登了。

　　当月华发现韶华眼中的孤独后，本能的，就想撮合这一对痴男怨女，可她的话尚未说完，韶华就冷笑了起来。

　　“无鸣？傻妹妹，我劝你最好别再接近那男人。”韶华鄙夷道。

　　为何？月华不解，在她看来无鸣是个很好的人，对朋友不错，对她又温柔体贴。

　　“他人品不差，但却有两个很致命的缺陷！”韶华又道：“很多事月华都不知道，但一定要相信姐姐的话！”

　　“无鸣这人对朋友很好，虽然沉默寡言，但却懂得交友交心，为朋友赴汤蹈火都在所不辞，所以，他身边的兄弟没有一个不赞他，但！他对爱情却非常不专一，他爱上我之前就曾有过女人，却抛弃了，甚至爱上我之后又同时爱上了你，还想着姐妹统收的笑话。”

　　韶华冷笑道，她可是韶华啊，给人做后宫？这简直荒天下之大谬，所以她对无鸣的示好根本无动于衷，那天就算见到了，也懒得这家伙打招呼。

　　“同时这家伙还有个缺点，表面和天辰一样温柔，内心却极为霸道，他看上的女人就任何人都不能抢，你知道当初我们为何离开他么？”韶华突然咬牙：“天辰本和他是不错的朋友，但为了我和你，无鸣居然想偷袭暗杀他！”

　　“怎么可能……”月华惊呆了，这事她从未听罹天辰和韶华提起过。

　　“天辰是个老好人，觉得他只是一时想岔了，所以不让我提起这件事，但……月华你要记住，无鸣这个男人对朋友的好，只限于朋友不会和他抢夺心爱之物，否则一定翻脸无情，所以，如果你没有和李阳在一起就算了，既然有了爱人，那就绝不要靠近他！”

　　韶华的语气极为严肃，月华听的连连点头，但……她知道无鸣和帝天在南京那次的誓死并肩，却没想到这人的性格会如此极端。

　　“妹妹记住了，但姐姐要去哪？不去见见李阳么？”月华柔声道。

　　“不了吧，不想让他知道我恢复记忆的事，你也别说见过我。”韶华摇了摇头，又噗哧一笑，其实那段宠物的经历，虽然让她苏醒后很是恼火，但仔细想想却很是有趣。

　　“我也不知道去哪，走一步算一步吧，国内的尸妖大多和我有仇，就去国外转转好了。”

　　说着，韶华伸了个懒腰，又吻了吻妹妹的小脸，抹去了几滴因即将分别而流下的泪珠。

　　“乖，去好好陪着李阳，好好享受这份只属于你的感情，李阳是个不错的男人，和无鸣不同，他爱上你之后就不会再爱任何人了。”韶华柔声道，带着一抹叹息扭头走了。

　　其实她就是看清了这一点，才终于放下那份感情的。

　　那晚，当月华回到度假村后，我已经在沙发上鼾声如雷了，女人痴痴的看着，眼中满是笑意，连姐姐都赞这男人的好，或许她真的没选错。

　　同时，月华曾想提出让姐姐一起留下，一起……

　　毕竟在月华那个年代，纳妾之类的玩意还是有的，有钱人建个把后宫的很常见，甚至那会的某些地方还是一夫多妻制，比如香港。

　　可这想法却被韶华直接抹煞了，因为一个男人如果不专情，那这男人就不值得她们爱了，但如果专情，那姐妹俩就注定只能留下一个。

　　“李阳……”月华突然娇声道，笑眯眯的捏住了我鼻子，那鼾声陡然变得诡异起来，惹得女人一阵娇笑。

　　“月华回来了？唔，好困。”我揉了揉发红的眼睛想要坐起，却被女人一把推倒。

　　“困就别起了，我陪着你睡。”月华笑道，娇柔的身子突然爬上沙发，又整个挤进了我怀里，那一刻的怦然心动让我立刻就一柱擎天了，可脑海中的困乏却……

　　该死的刘晨晨，明个再揍他几下好了，揍得他生出心理阴影才好。

　　今晚的事，我原原本本的告诉了月华，女人吓得不轻，又很是恼火，但对于刘晨晨的处置问题却没有说什么，只是道：“你决定就好了，我什么都听你的。”

　　“真的？这么乖？”我美滋滋的吻了吻她的小嘴，却没想到她主动伸出了小舌头，任由我索取舌尖的甘露。

　　“如果能永远这样就好了。”吻着，紧拥着，我忍不住发出了这样的感慨。

　　“为何不能？以后你不管去哪我都跟着，再不许分开了。”月华温柔道，我用力点头。

　　然而梦想总是好过现实，天空中的乌云就算暂时散了，也终归会再出现，比如冯方头顶上的那朵，哎……可怜的小老头。

　　冯方始终只是个科学家，并不像帝天和段墨那样，都是些铁骨铮铮的汉子，所以罗天烬稍微逼供，他就一股脑儿的全盘托出了。

　　罗天烬的眼睛眯起来了，怪笑着许久后，突然扭头就走，他没有来台湾，因为这里不属隐秘机动队管，何况他无法在那么多军民眼皮底下击杀我。

　　但……这家伙去了另一个地方，虽然罗天烬始终觉得杀我更重要，但他曾经的梦想并不是我，他组建身后五部，笼络王刚和陈凡这些高手，目的只为一个！

　　“真没想到啊，没抓住李阳那小子，却终于找到你了！”罗天烬仿佛哭泣的笑着。

　　早上醒来的第一件事，我就是去那包房找刘晨晨，看这小东西一夜后有没清醒一些，可我尚未进门就被一声呼喊拉住了。

　　“李阳！！！”那是一声兴奋到发了狂的尖叫，一个小身影以百米9.58的世界记录速度，陡然撞进了我怀里，完全无视了身边的月华。

　　而且那力量……暴力女的名号果然没错，就算我有十妖武也扛不住她的一撞，仰面摔倒的同时，还骨碌碌的在地上翻了几个跟头。

　　“你是……王莉？”我下巴掉了，这妞怎么跑来了。

　　“哈！我一听到你在宜兰，就立刻赶过来啦！”王莉趴在我耳边尖叫道，那表情就像和情郎久别重逢……

　　不不，这比喻绝对是错误的，因为月华的小脸突然皱了起来，我狂擦冷汗，举双手双脚发誓，和这妞绝对没有什么不可告人的关系。

　　“抱歉，太开心所以有些忘形了。”王莉吐着小舌头道，虽然她看向月华时，表情同样有些哀叹。

　　因为台湾的危机，所以支援过来的并不仅是尸妖，还有很多人类高手，特别是某个刚成立，不分人妖统统收归旗下的奇葩组织。

　　而王莉现在就是这组织的二号人物，因为BOSS要和某个小变态聊合作问题，就派她来了，刚巧一踏入台湾就听到了我在这里的事，自然而然就发生了以上一幕。

　　说起来，我和这妞也好久没见了，天目山一别……汗，她那次在山脚等了我好几天的说。

　　“算啦，以前的事别提了，我知道你是身不由己的。”王莉倒也不矫情，又道：“不过这次遇到，嘿嘿，可绝不能让你再从我手心里跑了。”

　　等等！这话好暧昧，她想做什么？偷情是不是应该等我老婆不在！而且人家完全没有这方面的心理准备啊……

　　当然，我想错了，她只是想邀请我加入那所谓人妖不分的组织罢了，甚至王莉嘿嘿坏笑道：“猜猜看，那组织是谁成立的？”

　　“这还用猜？”我哭笑不得道：“能成立这么不靠谱的组织，又把你这黄毛丫头升上来做二当家的，除了某个白痴杀手还有谁？”

　　李铭轩！铁定没错了，从段墨告诉我这组织后，我第一个联想到的就是他，因为这些话我们曾在南京聊过，却没想到……

　　哎，当我在荒岛上苦逼求存的时候，他竟已经把这理想付诸实践了，了不起？

　　不！不仅如此，王莉还告诉我，李铭轩已经彻底放弃了六部身份，就算总部请他回去调查南京那件事，他也果断拒绝了。

　　“道不同不相为谋，我李铭轩真正想做的事，隐秘机动队根本做不到。”那是一抹傲慢，却也带出了无比的决然。

　　他究竟想做什么？怕是和楚天一样吧，又或许更多，同时对这组织我倒不急着加盟，看到王莉，想着李铭轩，我脑海中蹦出的第一个想法是……

　　刘晨晨的老师找到了！


第两百三十四章：帮我做个事

　　门打开，我，月华，王莉，三个人走了进去，小胖子立刻朝沙发角落缩了缩。

　　“这是谁？刘晨晨？怎么胖了这么多？”王莉有些发愣，猛回头瞪了我一眼，又心痛的找来消肿药给小家伙轻柔的涂抹着。

　　我苦笑无语，昨晚下手确实有些重了，但那种情况下，这几十个耳光非常必要，否则再让他继续乱来……要知道外面那帮人除了温蕾莎，每一个都想彻底毁掉他！

　　我是故意让王莉先见刘晨晨，再解释昨晚细节的，王莉的心痛呵护在我意料之中，刘晨晨哭兮兮的抱委屈也在我意料之中，甚至，王莉听完了解释后，表情陡然一变，冷冷将消肿药丢给刘晨晨自己涂抹，再不管他，同样在我意料之中。

　　“看到了？每个人都喜欢你，疼爱你，但每个人都痛恨你昨晚的所作所为，懂？”我敲着他的小脑袋道，孩子闷闷无语。

　　和孩子说大道理是没用的，他们听不懂，只有用周围大人的直接反应去引导他，让他自己慢慢体会，每一个孩子都希望被疼爱，特别是男孩子面对一些漂亮阿姨或姐姐时，这点我小时候深有体会。

　　同时他们最怕的就是，因为自己做了某件事，而被那些漂亮阿姨或姐姐嫌弃……所以当王莉的表情陡然变冷，那一刻，刘晨晨表情的颤抖是显而易见的。

　　哎，说起来我真心很懂要如何教导小孩，如果刘晨晨不是对我偏见太深的话，我也不想把他交给李铭轩的。

　　“其实李铭轩很忙，但……我觉得应该可以吧。”王莉喃喃道。

　　对了，刘晨晨在隐秘机动队除了夏月，如果说还有一个熟人的话，那就是李铭轩了，毕竟他们曾是战斗中的搭档，由刘晨晨发动异能，再由李铭轩启动偷袭，所以私下也会偶尔培养下感情和默契。

　　“还记得李叔叔么？我会把你暂时交给他，由他去教你那些道理。”我又道。

　　刘晨晨的眼中陡然爆出一丝欣喜，看得出他很怕和我待在一起，却又纠结道：“但是汪娜姐姐她……”

　　“我说了！”我摆手打断他的话道：“你这样的坏小孩，现在没资格和她一起玩了，先去学会了做人道理再说吧。”

　　对一个孩子来说，最可怕的骂人话永远不是：你特么傻缺啊！而是一句非常简单又非常严肃的：你是个坏小孩！所以刘晨晨的表情一下子垮了，缩在沙发角落再不说话。

　　“行了，就这么决定吧，打个电话给李铭轩，我有些事还要叮嘱一下。”我朝王莉道，李铭轩的杀手能力，算是除了我以外最克制刘晨晨的，但前提是随时提防。

　　然而我没想到的是，和李铭轩刚说完第一句话，电话就被某个小变态抢过去了。

　　“李阳小帅哥？我好想你啊！”

　　听着电话里那甜到发腻的声音，我本能的狂擦冷汗，昊王让这货暂代尸妖之王的决定，真是正确的么？我怎么感觉这会改变全世界尸妖的性取向。

　　不过能再听到林羽琦的声音，我还是挺开心的，毕竟天目山那一战中的几大高手，活下来的只有我和他，又聊了好久才把电话交还给李铭轩。

　　“加入组织的事，先不聊，等见面再说，李阳你帮我做个事！”

　　“加入组织的事，先不聊，等见面再说，李铭轩你帮我做个事！”

　　当这两句话异口同声的说出，我和李铭轩会心一笑，说起来这么多朋友中，我和他应该是最像的，不是性格而是某种观点，唔……我们应该算朋友吧？

　　刘晨晨的事，李铭轩立刻就答应了，甚至有些迫不及待的让王莉把孩子带过去，想念是一方面，另一方面则是这孩子的实力！

　　“李铭轩！如果你只想利用他的实力，那我宁愿立刻把女儿嫁给他，也不送给你了！”我语气严肃道，刘晨晨眼中陡然爆出一抹精光，我举起了手，小家伙本能低头捂脸。

　　“我知道，你放心，我不会像隐秘机动队那样对他。”李铭轩答应道，说起来，他每提到隐秘机动队，语气都会变得很阴冷。

　　他太恨这个部门了，不仅仅是因为罗天烬做了统帅，更因为他曾经的诸多见解，那些高层没有一个答应的，如今呢？可笑，如果早些听从李铭轩的话，早些启动人类和某些尸妖的联手计划，世界的崩坏未必这么严重。

　　更有甚者！隐秘机动队居然听信罗天烬一面之词，发出了对他的通缉令，虽然事后有联络他想要挽回，想要彻查那件事，但李铭轩已经对这部门死心，再不会回头。

　　“我本就是杀手，那些官僚主义……放弃也罢，还是遵从自己的原则比较好。”李铭轩咬牙，又叹道：“可惜了，那家伙曾劝过我很多次，不要和这些官僚扯上关系，我却没听。”

　　“那家伙？谁啊？”我茫然以对。

　　“一个我模仿了一辈子的家伙，却永远追不上他的步伐，可惜！我现在不知道他在哪隐居，否则凭他的本事，对付那些四处祸祸的尸妖强者太简单了。”

　　李铭轩喃喃道，突然又干笑道：“如果你看过本少是杀手那本回忆录，就知道我说的是谁了，他叫周羽，又名苍狼！”

　　我想起来了，似乎有人对我说过，李铭轩是那位超级杀手苍狼的弟子。

　　“不是弟子，严格算起来是师弟吧，我和他都曾追随过当年的世界第一杀手，另外我那会的名字是……小苍。”

　　那一刻，我在狂擦冷汗，某位大婶似乎又没皮没脸的跑出来丢节操了，算了，不去管她。

　　没节操的话题到此为止，刘晨晨的事商议完毕后，李铭轩交待的事却让我很是愕然。

　　“这事我原本打算让王莉去做的，但既然遇到了你，由你这尸妖去做应该更合适。”李铭轩肃然道，我挠了挠头，虽然我现在很强了，但……好吧，我承认他说的没错。

　　“办好以后，你什么时候从台湾回来？早点来聊聊合作问题吧。”李铭轩又道。

　　“不急，我最近很忙，楚天那边要去一趟，另外……我还有件很重要的事必须立刻去做了。”我摇头道，挂上电话后的第一件事就是让王莉再拨一个电话。

　　“苏梓橙的联系方式你知道吧，帮我问问，我现在的家在哪里。”我涩声道。

　　其实这很可悲，自己的家在何处，还要问别人才知道，而更可悲的是，我竟然犹豫到此刻才敢回家，才敢去找那养育我长大，培育我多年的爸妈。

　　我一直很怕他们不愿接受我的尸妖身份，强忍着那份思恋，直到接受我的人类越来越多，直到昨天听到高傲的手机铃声是……

　　“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了；时间都去哪儿了，还没好好看看你眼睛就花了，柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了……”

　　当我听到那首歌，当思恋爆发的不可收拾，泪水是立刻就崩了，连月华的安慰都没用，我就像个孩子似得趴在沙发上哭的死去活来。

　　王莉把地址写下递给了我，死死的攥住，那仿佛比一切都要珍贵的小纸条……

　　“等李铭轩交代的事做完了，陪我一起回去看看好不？”我问月华道，眼中满是哀求，女人温柔点头，也不顾身边还有人就吻去了我脸上的泪水。

　　有她在，真好，有她陪着我一起回家，更好，所以那些事就赶紧去做吧。

　　王莉回去了，虽然她很想和我好好聊聊，但因为刘晨晨，也因为月华……女孩最终叹了口气就不再多说了。

　　这一次我们的见面和以往完全不同，我成熟了很多，一眼就发现了她表情中蕴含的意义，但我没有做出回应，只是一如既往的笑着拍了拍她的小脑袋。

　　王莉也成熟了很多，所以当她看到我和月华彼此微笑凝视的表情后……

　　“祝你们幸福哦。”王莉开怀笑道，我也笑着点头，却发现了她扭头的瞬间，脸上的那一抹忧伤，她一直在犹豫自己身为人类，是否能完全接受我的尸妖身份，却忘了最大的关键是，两颗心是否紧紧相贴。

　　同时，我不知道自己这是否算屌丝逆袭了，从原本只有孙芸这屌丝妹的青梅竹马，发展到现在好几个漂亮妹子为我叹息……但我想说的是，这并不重要！

　　握着月华柔软的小手，我感觉有她陪着，彼此深爱着，这才是最重要的，我感觉自己心中的爱情小屋已经被占满了，再不会有第三者介入。

　　或许这就是韶华所说的，我和无鸣最大的不同点，我很知足，一份爱，就已经值得我珍守终生了，至于后宫神马的，我只想说……呵呵。

　　刘晨晨跟着王莉走了，最后一刻，我让汪娜出来见了见他，小家伙立刻就泪崩了，他很不舍得，但却……

　　“晨晨会努力学懂那些事的，等晨晨不是坏小孩了，汪娜姐姐还愿意陪我玩么？”小家伙眼泪汪汪道，汪娜用力点头，其实她也很不舍得这个小伙伴。

　　“那汪娜姐姐等着晨晨，晨晨发誓，一定会变乖，一定会回来找你！”

　　这句誓言，象征着我昨晚的决定没有错，也就是这句誓言，让刘晨晨守了一辈子，不管他将来遇到了什么，经受了多大的考验，脑海中永远烙印着汪娜的小脸。

　　当然，同时他也经常的会捂脸，因为牙痛。


第两百三十五章：回国

　　日本尸妖的侵袭范围是整个台湾北部，其中受害最大的就是台北和宜兰，所以这两个地区的平民是早已搬离了，城市空空荡荡，每到夜晚就一片漆黑。

　　然而有一处却始终维持着灯火通明，那就是设立在台北的总统府，因为某位大大说：当尸妖来袭，全台湾的民众都可以逃，但他不可以，只要台北和宜兰还有士兵在死守，哪怕只剩下一名，他都会陪着坚守到最后！

　　所以从这一点上，我还是很佩服那位大大的，至少他比东京那些第一时间抛弃民众逃离城市，还留下一颗核弹断后的人渣们，好了一万倍都不止。

　　错了，不该拿那位大大和他们比较，从物种上就不属于同一类。

　　只是这份坚守的工作实在太幸苦，每一场战报，他都要亲自处理，每一处城墙的崩塌，他都会冒着枪林弹雨亲临现场查看，并在第一时间做出最正确的决断。

　　同时，他还要处理南部城市因为民众混杂而引起的很多麻烦，所以直至深夜，他依旧留在办公室里批阅着文件，一张张一条条的毫无遗漏。

　　夜深了，朗月无星，总统府的守卫很是森严，因为天空中时不时就会飞过一两只漏网的尸妖，所以无数的探照灯指着，无数门对空火炮戒备着。

　　只是那些戒备对某些强者来说……形同无物。

　　一阵嗡嗡声传出，几名士兵愣了愣，此刻并非苍蝇蚊子横行的季节，为何大半夜的会出现这种声音？

　　“探照灯往那边指一下，监控系统时刻注意，一有发现立刻汇报！”领头的军官冷喝道。

　　可那速度实在太快，当探照灯转向，那黑影早已消失，甚至连监控也无法捕捉到，当加速启动到极限，盯着监控屏幕的士兵只感觉有一片黑烟飘过。

　　“没失火吧？哪里来的烟啊。”士兵不明所以的挠头道，倒也没太在意。

　　可惜，他忽视了那烟的飘向，竟然是总统府！甚至是最高层的办公室窗口！

　　办公室里，文件依旧堆砌如山，一名中年人正揉着太阳穴批阅着，时不时的喝口浓茶提神，虽然双眼已有些朦胧，却始终没有停下休息。

　　吱呀一声，窗户打开了，是风么？中年人并没有在意，因为当那凉风拂过，他疲惫的精神反而好了些，所以当秘书想要关窗时，他反而摆了摆手阻止了。

　　“夜了，你们先去歇着吧，这些文件我独自处理就好。”中年人柔声道，秘书和几名保镖虽然不敢渎职，却因为连日来的疲惫，齐齐在沙发上打起了盹。

　　所以，谁也没看到一阵黑烟从窗口飘进，没看到一个身影陡然闪入了屋中。

　　说起来，妖力依附后的极限加速已经相当完美，只是屁股后面总跟着一片烟……有点让人小郁闷。

　　同时，就算视线无法捕捉，但那精密的妖力雷达却可以，在黑影跃入房间的刹那，屋里就传出了一阵诡异的警报声。

　　“谁！”几名保镖猛地站起，其中有两名的身手极强，一个快如闪电的扑进那黑影，另一个则拼死上前想要护住那黑衣人。

　　可惜，他们不知道来者是人类高手的绝对克星！

　　极限加速中，那黑影早已反跃到了一名保镖的背后，妖武并没有启动，而是出拳，猛地轰在了那人的后脑勺上，轰得他金星乱冒一头栽倒。

　　直角转向中，那黑影瞬间绕过了桌子，直逼向那名中年人。

　　“该死！”那名保镖咬牙切齿，从肩章看他应该是这些保镖的首领，从身手上看更是……

　　手枪在第一时间喷出了火舌，另一只手则猛地插入怀中，再拔出，四把明晃晃的匕首已经夹在指间，如电般袭出。

　　可惜，他面对的是千影，那六条尾脊宛如暴风雪般的攻势，连子弹都被弹开了，匕首又如何能格挡？数声怪叫从他口中发出，脚下不断的后退却依旧无法抵御。

　　三步，身形已经踉跄，五步，脸色涨得通红，七步，那巨大的压迫力竟让他鼻腔中迸出了血花，九步……他一屁股坐倒在地。

　　“咦？”黑影发出了一声钦佩：“身为人类，能挡住强化版千影的真是不多见啊，你叫什么名字？”

　　“黎昕，全台湾最强的人类高手！”他自豪道，挣扎站起却连连踉跄，表情逐渐难看。

　　“黎昕么？不错，和李铭轩有一拼了。”黑影笑道，说着又再次加速，黎昕惊得拼命想阻拦却根本追不上，下一刻，脸色已如死灰，因为那中年人早已落入敌手，甚至，那雪白的牙齿已经贴在了脖子上。

　　“反抗，我就咬下去，乱动，我就咬下去，求援，我就咬下去，所有人，全部离开这间屋子，否则，我就咬下去！”

　　屋里，一群保镖只惊得头皮发麻，那秘书更是吓得都快哭了，出乎意料的是那中年人依旧镇定，扭过头瞄了瞄身后，是个青年男子。

　　“你想做什么？你是……尸妖？”中年人冷喝道。

　　“临危不乱？马先生真是了不起啊，别怕，我叫李阳，你或许听过我的名字，我这次来只是受人所托，和你聊聊天罢了。”青年笑道。

　　“李阳？”黎昕的表情一下子垮了，身为人类高手的他很清楚这名字代表的意义，只是不明白今晚为何会来袭击……

　　“李阳！”中年人也皱了皱眉，微微点头道：“好吧，你们先出去，我和他聊几句。”

　　“但是！”黎昕还想分辨，中年人却摆了摆手阻止了，他知道，如果身后的青年想对他不利，那脖子后面的牙齿早就咬下了，就算黎昕的实力很强也无法阻止。

　　“真是青年才俊啊，说起来，宜兰苏澳镇的事，我尚未代表台湾向你道谢呢。”

　　中年人笑道，说完竟毫不在意的走到沙发前坐下了，临危不乱似乎并不足以说明他的沉稳，还有那巍峨的气魄，对局势的瞬间把握和判断能力……倒是让背后的青年感觉有些尴尬，毕竟身份的差距太大，一个是屌丝，一个却是千万民众的统帅。

　　而这次的谈话并没有持续很久，很快我就跃出了窗户，在黎昕那暴跳如雷的怒喝中扬长而去，当极限加速开启，想追我？做梦去吧。

　　“算了，不用追了，他没有恶意。”中年人叹息道，坐在沙发上一阵出神，那番话其实……

　　我并没有说很多，只是把李铭轩的话原封不动讲了一遍就走了，一反常态的，我连一句自己的想法都没说，因为在他那张刚正不阿的国字脸面前，我那些所谓的道理和做人原则，根本是拿不出手的。

　　李铭轩的话也不多，总体上来说只有三点。

　　第一，日本的尸妖没那么容易摆平，除非人类不惜彻底毁掉地球，用核弹将日本整个炸平，当然还包括英国，可那样做等于让地球的环境彻底崩毁。

　　第二，台湾的军事力量和高手数量是无法守到最后的，虽然我杀掉了查尔斯沃克，但冥界之风很快会派其他部属来，并会集合更庞大的尸妖群突袭，而之前所面对的那些乌云，和整个日本境内的尸妖总数比起来，九牛一毛罢了。

　　第三，如果台湾最终不能坚守到最后，那为何不退回大陆，集合全国的力量去铸造出最坚固的新长城，集结所有的军力去对抗这次整个人类的危机。

　　这次危机是全世界的，相比之下，执政党的分歧重要么？统治权和人民的生命又孰重孰轻？如果人民在战火中死去，如果最终因为力量不足无法守住，而让所有民众惨遭尸妖群的屠戮，那统治权还有什么意义？

　　失去了人民的政府，只是个笑话罢了。

　　话题就此终止，我回去搂着月华睡大觉去了，而那中年人最终的抉择……我无权过问。

　　只是他坐在沙发上沉思了足足一整夜，第二天清早就集结了所有下属官员开了一场紧急会议，因为刻不容缓，因为那霸群岛的尸妖群又在集结了，乌云很快会笼罩过来。

　　这场会议，足足持续了三天，这个决定，他真的很难做出，但当会议散去，他痴痴的遥望西面那久违的故土，嘴唇颤抖着，终于吐出了那句期盼了数十年的话。

　　“那就……回国吧。”中年人喃喃道，语气哽咽？又或者满是欣慰，因为所有人都在等这句话，他也是一样。

　　于是当晚，苏梓橙的舰队就从日本海开过来了，那是一场护送，也是一场迎接，那军舰上万炮齐鸣的轰响更是在庆祝，震撼着每一个人的心，回家的心。

　　同样在当晚，我也回家了，国有大家，我有小家，我不知道孰重孰轻，只是当我背着汪娜，握着月华的小手，迈出了那一步之后，我心中的颤抖怕是不亚于任何人的。


第两百三十六章：回家

　　台湾还是要守一段时间的，必须有高手坐镇，所以我把段墨留下了，林风和高傲也暂时留下了，只带着月华和汪娜。

　　更何况，我回家和他们有毛关系？带着一群不相干的家伙，而且各个都是尸妖，别把老人吓坏就麻烦了。

　　“你们再留守几天呗，等一切搞定了，再跟着苏梓橙的舰队回国，再去驻马店找楚天重聚一次好了，如果有麻烦就给我电话，分分钟赶到。”我笑道。

　　这话绝不是吹牛，只要不怕耗费妖力，我现在的平均速度已经能达到每秒七八百米，而且是持续飞行，所以我的时速是比普通民航要快三倍左右的！

　　啧啧，哥现在就是飞机中的战斗机啊，以后出国旅游神马的再不用买机票了，可惜载客量只有两名，左手抱老婆，右手抱闺女，所以不相干的家伙们，全部滚粗吧。

　　说起来，我真心要好好感谢下苏梓橙，这妞和我并没有多少交情，但却自己掏腰包，帮我老爸老妈在东莞那种繁华城市买了套三室两厅的精品房，一切应用设施齐全，甚至还托关系让当地的熟人照顾着。

　　这再次说明了两个问题，第一，这女人真是条汉子！第二，做六部真特么太有钱了！

　　选择东莞市隐居真是太正确了，首先繁华不说，老人家的一切休闲娱乐应有尽有，其次……这座城市已经没有尸妖了。

　　还记得东莞的尸妖管理员是谁么？嘿嘿，鳞弹高唯嘉！自从这货死在了天目山后，手下也都大多散光了，不是自立为王，而是被一些较强的尸妖管理员挖角了，比如林羽琦这种。

　　所以现在的东莞真是一片太平啊，老人家没事逛街溜达，顶多遇上个拦路抢劫的白痴，但敢抢我爸妈？切，那可是我拜托整个人类联盟军第一区统帅苏梓橙代为照顾的，刀子还没摸出来，战列舰已经开到他面前了！

　　台湾到东莞并不远，至少对现在的我来说，飞过去轻松加愉快，同时在出发前我严格叮嘱俩妹子道：“全部给我往死里吃，回家的这段时间绝对不可以捕食！”

　　于是，我们打着饱嗝出发了，妖力也积蓄的满满当当，同时我还发现一件事，那水晶……冯方的估计太保守，一片半妖武的储备量？绝对不止！我感觉其中蕴含的妖力已经超越两片了，而且还能继续往里塞，真正能塞多少我也不知道。

　　不过……这发现并不让我开心，因为这水晶是灰色的，我存的多，也就代表着他们能存的更多，一个普通探路的哨兵上官宏武，已经和楚天级别差不多了，更强的呢？

　　说起来，有些事我都快忘了，那所谓的七御使究竟是个神马玩意？如果他们比上官宏武稍强的话，变强后的我和楚天应该可以对付，但如果强很多的话……

　　这次回家似乎不能久待，我得赶紧和楚天想办法解决掉冥界之风和炼狱之炎，再全力备战灰色，否则一旦各种麻烦同时出现就完了。

　　同时，我又想到了一件事，这水晶是灰色来这世界的坐标，就是说他们以后不管何时出现，都会在我身边，这是很大的麻烦，但也未必没有好处！

　　等楚天伤势好转后，等我们解决眼下的麻烦后，我们就一刻不离彼此，甚至可以带上昊王等高手，灰色一出现就立刻迎头痛击，揍他们一个措手不及生活不能自理的！

　　嘿嘿，想想就开心啊，当然前提是他们的出现，不会让我心脏爆裂而死。

　　可能是因为回家吧，我的心情大好，对什么事都自觉往好的方面去想，还琢磨着等楚天伤好后，较量一番？看那个昊王还敢整天鄙视我不！

　　甚至等一切搞定后，和月华来个世纪婚礼？汪娜做花童好了，虽然尸妖很少会结婚，哪怕是罹天辰和韶华，也仅仅是相伴而已，从不整那些俗套，但我就是好想看看月华穿婚纱的模样，一定美极了。

　　想着，我不由自主就亲了亲女人的脸颊，惹得她娇嗔连连，飞在空中都不老实。

　　只可惜，这件事再次警告了我，千万不要做白日梦，天空中总是会出现一道闪电，将美梦轰得支离破碎，甚至还有一片乌云，虽然并没有笼罩向我，而是……

　　冯方并没有赶到驻马店，所以楚天早已等得不耐烦了，进食依旧在继续，虽然效果始终微乎其微。

　　坐在湖边，楚天愣愣的发着呆，看着昊王和秦岚钓鱼，他失去力量已经很久了，让他都快忘记自己还是当世第一强者了。

　　还是有恢复的，所以楚天终于恢复出了四翼，只是三个多月啦！蜗牛爬也不过如此，何况那始终严重的呕吐感，那至今没有恢复的两只折断的角。

　　“哎……”楚天在叹息，他好想再感觉一下东京最后，那核爆炸中的强大实力，那种自己终于突破了极限的淋漓畅快。

　　“不知道那种力量一旦恢复，我会强大到何种地步，会成就出怎样的绝技！”楚天目光灼灼道。

　　“等你恢复了再说吧。”昊王鄙夷，因为嫉妒，因为他至今还没有十妖武，别说提升了，同样受到辐射的他，此刻才七条尾脊。

　　楚天笑而不答，只是默默起身道：“你们继续钓鱼吧，我再去找些讨厌的家伙捕食一次，尽量快点恢复吧。”

　　“要我陪你不？”昊王扭头，最近他和楚天的基情是愈加深厚，都可以说形影不离了，因为林羽琦的传染？

　　“不了，四翼的我，捕食足够了！”楚天摇头道，他始终是最强的楚天，他始终不习惯被人照顾，只可惜这次的选择大错特错了。

　　“李阳，我们要买些礼物不？”月华笑盈盈道，女人真是贤惠啊，还知道第一次见公婆要准备礼物，只可惜……我忘带钱了。

　　“汪娜，老规矩！”我捏着手指朝一家超市走去，所谓的老规矩就是进去一通乱拿，拿完就跑，反正没人追得上，至于节操……切，我有过么？

　　“不要啦！我有钱的。”月华没好气的拽住了某对毫无节操的父女。

　　女人真是太贤惠了，去看望公婆还自己掏腰包，相比之下那些整天要房要车要名牌的妹纸，你们怎么比？你们羞愧不？

　　甚至不仅贤惠，还知书达理，看着月华买的那些玩意，连我都有些发懵。

　　什么四干果四蜜饯，象征着事事如意，什么鸡鸭鱼鹅各两只，说是二四得八，八八是发，我勒个去，完全没听过的说，这是哪个年代的礼节啊？估计连我老爸老妈都不知道。

　　对了，月华好像比我老爸老妈的年纪还要大，那我这样算不算被老富婆包养……

　　“爸爸，这次回家，汪娜要叫爷爷奶奶么？”身后的小手突然拉住了我，又苦兮兮道：“那爷爷奶奶会介意汪娜是尸妖么？”

　　“应该不会吧，汪娜这么乖。”我笑着安慰，虽然自己心中也很挣扎，走到了小区门口却又满心踌躇的不敢踏入了。

　　“别怕，我陪着你。”月华柔声道，我却没回答，只是仰着脸看着一处阳台，那苍老的身影正晾晒着衣服，那花白的头发……

　　“是老妈。”我涩声道，都快认不出了，不足两年而已，她老了好多，因为那份牵挂。

　　心中再没有犹豫，我迈步就奔了过去……

　　“让开！”楚天双眉深锁道，同时又有些哭笑不得，这世上居然还有人敢拦路抢劫他？而且是个看起来非常文弱的少年。

　　“不是拦路抢劫哦，你会错意了，哈，我早就听说楚天的强大了，也早就想见识一下了，所以就由我先来打个招呼吧。”少年笑眯眯道：“对了，忘记自我介绍了，我叫王宇欣，现隐秘机动队的六部之一！”

　　“隐秘机动队？六部？”楚天一怔，他已经好久没听过这词汇了，都快忘记了。

　　少年却也不多做解释，只是乐呵呵的从背后摸出了一把长刀，那刀极长，款式有些像日式，却足足超过两米。

　　同一时间，楚天的背后突然传出一声诡异的哭泣，他陡然扭头，表情又是一怔，一张因兴奋而几近扭曲的脸，两把三刃镰刀。

　　“好久不见了，楚天！！！”泣声宛如幽魂。

　　“你是……”我们的楚小玉童鞋在挠头，他的失忆症又发作了。

　　“哈！”罗天烬怒极反笑，猛地咬牙道：“算了，你不用记住我的名字，虽然从今天以后，你再不会忘记我是谁！”

　　那诡异的泣声中，那无属性妖力陡然注入两把镰刀，那一刻，楚天的表情猛地愣住了。

　　这力量好强，完全不亚于我体内罹天辰和韶华的妖力叠加，甚至单纯从力量角度考虑的话，这股无属性的叠加力量更强！

　　那镰刀尚未挥出，电流已然爬满，那深蓝色的光晕竟然晃得楚天无法睁眼。

　　就是在那瞬间，王宇欣突然出手了，那手中的长刀竟带出了一道罡风，这小子的力量竟然也极强！六部之名当之无愧。

　　也就是在那瞬间，空旷的街道上，无数身影的浮现，仿佛一张铺天盖地的大网般，齐齐笼罩向楚天。

　　同样在那瞬间，我深深吸了口气，敲响了家的大门，屋里传来年迈父亲的疑惑：“谁啊？”

　　“是我，是……小阳。”我涩声道：“爸，我回来了。”

　　那一刻，仿佛整个世界都静下来了，下一刻，门轰然打开，我被两只颤抖的手，拥入了那期盼已久却温暖依旧的怀抱。


第两百三十七章：危机四起

　　“我跟你说的那些，你真的不介意么？”公园长椅上，楚依涵揪着衣角闷闷道。

　　“介意！”

　　周浩的回答让女孩一颤，半晌没有再说话，是啊，男人又怎么可能不在乎这些事，虽然女孩很希望有一段感情可以依靠，但……像她这样的女人，奢望罢了。

　　可她没想到一双手突然紧紧搂住了她，那温柔的唇在她小脸蛋上吻着，声音却又带着痛恨：“如果再遇到那些家伙，我周浩发誓！一定要用最残忍的方法弄死他们，还有依涵你放心，以后有我在，永远都在，谁都不能欺负你了！”

　　这句誓言似乎有两种不同的意义，这句守护的期限男子竟甘愿永远，女孩愣愣的看着，小嘴一撇，直接哭了出来。

　　她一直想找个男人依靠，哪怕是交易都没所谓，只要能活下去，可她没想到自己竟然还有资格追寻爱情，还有资格被一个男人发誓一生守护，这或许比那些花言巧语更值得感动。

　　吻在持续，女孩逐渐动情，虽然公园里的人很多，但……哼哼，地球人已经无法阻止周浩这闷骚的肆无忌惮了。

　　可那吻突然停下了，周浩愣愣的看着手表，那还是他做实习干部时的配置，仅一眼……

　　“依涵，先回家！”周浩咬牙道。

　　“为何？怎么了？”女孩茫然仰脸，周浩却没再回答，身形极快的奔了出去，那是妖力雷达的示警，而且极其夸张，另外那不是尸妖的反应而是……

　　妖力雷达对隐秘机动队也是有反应的，毕竟干部们都手拿妖武，虽然平时不会胡乱报警，但只要一陷入战斗，雷达上就会出现一些字母的提示，A和B，或是X！

　　X就是六部，而那一刻出现的X符号竟有三名之多，A和B更是不可计数，甚至！那嘀嘀嘀的声音中，还有一个未知力量的提示。

　　整个隐秘机动队，甚至整个世界，只有一个人的反应是未知力量，因为他的无属性妖力是前无古人后无来者的，罗天烬！

　　周浩的脸色立刻垮了，他曾跟随这变态，深知只要这变态一出现，原本的一切美好都会瞬间堕入最可怕的深渊。

　　“糟了，赶紧回去拿妖武，还有，依涵你快通知芸芸和秦岚老师！”周浩边跑边吼道。

　　不用通知了，尸妖的感知虽然不如妖力雷达，但某些强大家伙也是异常灵敏的，比如昊王！正在钓鱼的他陡然站起，皱了皱鼻子，只感觉那空气中都弥漫出了一份诡异。

　　“有麻烦！”昊王咬牙道，一把拉起秦岚就朝楚天离去的方向奔去，可仅仅两步他就停下了，愣愣看着眼前突然出现的一团肉球。

　　太胖了，胖到昊王根本就不知道这是个神马玩意，胖到那脸上的肥肉都浮现龟裂了，似乎那皮肤已经无法裹住身体里的脂肪，即将要破体而出了。

　　不过，昊王的脸色没有丝毫嘲讽，因为感知能力明确告诉他，这大胖子的脂肪中蕴含了极其强大的妖力，尸妖？亚皇级尸妖？

　　亚皇级尸妖并不多见，可昊王却不认识眼前这位，甚至连秦岚都不认识，要知道他们是尸妖之王加百科全书啊！

　　“你谁？没什么事的话，让让好么？老子很急！”昊王阴冷道。

　　大胖子笑了，他既然没有穿制服，为的就是让人无法认出，点了点头道：“听说尸妖之王在这，来拜见一下罢了，您要很忙的话就……您有麻烦？需要帮忙不？”

　　“也好，跟着来吧，你是小羽琦的部下么？”昊王答应道，感知告诉他，敌人的数量非常多，自己又实力没能恢复，有个亚皇级帮忙倒是也好。

　　“是是，我就是他的部下。”大胖子毕恭毕敬的点着头，昊王也不疑有他，可就在他拉着秦岚从胖子身边走过时……

　　那胖脸上陡然浮现的狰狞，那八条尾脊宛如狂风般的从身后轰出，甚至那圆滚滚的肉球突然急速的开始旋转！

　　旋转带出了一股妖力旋风，混杂在八条尾脊中，同时笼罩向了昊王和秦岚，两人的脸色齐齐变了。

　　同时变了脸色的还有孙芸，女孩正在做饭，虽然只有她和周浩两个人吃，但女孩贤惠惯了，总是喜欢每天都做上满满的一桌丰盛。

　　可大门突然被人撞开，数名手持妖武的干部，或是手持冲锋枪的士兵鱼贯而入，为首的是一名身形高大的汉子。

　　我一直说，我们三人中性格最温柔的就是孙芸，但最机敏的也是孙芸，女孩在那一刻的反应快极了，一声尖叫，数个反应同时出现。

　　什么是机敏？就是当你遇到危险的时候，千万不要冲动乱来，一定要在第一时间保护好自己，苦思对策的同时发出示警！

　　第一个反应，孙芸抱着头就蹲下了，尖叫不断道：“啊啊啊！你们是谁啊？查水表的？我神马都不知道，我只是个保姆。”

　　第二个反应，女孩的小手极快背往身后，几秒而已，一个短信已经编辑完毕。

　　“你做什么！不许打电话。”一名士兵发现了。

　　“我叫老公来接我啊，我只是个普通人，我神马都不懂。”孙芸哭兮兮道，却借着说话早已按下了发送键，群发。

　　第三个反应，女孩慌张中一不小心就将炉灶上的整锅汤水打翻，火苗熄灭，天然气的排放却没停止，同时那发完短信的手机，顺手就丢进了炉灶里。

　　第四个反应，那小身子瑟瑟发抖的贴着墙，不断抽泣着表现恐惧，又慢慢朝卧室挪去，孙芸道：“这家人都不在，我和他们没关系，也不管你们要做啥，我去卧室待着好了。”

　　家里并没有其他人，那些士兵和干部大致搜了搜就不管了，只是戒备的盯着门口，防止有人突然冲入，比如正拼命往回跑的周浩和楚依涵。

　　其实今天，最危险的就是孙芸，因为那些人中有四名B级干部和两名A级，更有那六部中的王刚！可谁也没在意她这系着围裙的小保姆。

　　回到卧室，橱柜中的几把枪揣进兜里，床下的两把长柄镰刀紧紧背负，窗户悄悄推开……

　　“三楼啊，别摔成飞机场才好。”孙芸气闷道，又猛一咬牙跳了出去。

　　家里，当王刚闻到天然气的味道，已经晚了，当那个被刻意丢进炉灶的手机突然响起，火苗浮现，又陡然转化为覆盖整座厨房的火云，还急速的朝客厅窜去，几声惨叫，当那些士兵发了狂的退出屋子，当王刚拼命拍打着脑袋……

　　他很倒霉，他个子很高，那火云又是紧贴天花板的，所以……王刚出家了。

　　“周浩！”小区门口，周浩刚踏入就被孙芸拦住了，镰刀和手枪齐齐塞进手中，又反应快极的拉起就跑。

　　“去哪？这些混蛋把家炸了？靠！老子和他们拼了。”周浩怒不可遏道。

　　“傻啊你，拼个屁，是本小姐自己炸的！”孙芸气结道，一把抢过周浩手腕上的雷达，眼珠子骨碌碌的转着，又道：“别废话了，快跟着来！”

　　那一刻，周浩还满脸茫然，他根本反应不过来，那一刻，王刚还在走廊里拼命拍打着自己脑袋，争取保留最后几根头发。

　　这说明了什么？说明了如果当初被改造成尸妖的不是我而是孙芸，这聪慧机敏的大波妹搞不好已经摆平了罗天烬和冥界之风，带着楚天和昊王征战灰色世界去了……

　　同时，因为孙芸的群发短信，一时间，无数个手机铃声响起。

　　高傲和林风的脸色立刻变了，想都不想就冲出了度假村，林风气急败坏的让士兵马上准备直升机，高傲却皱了皱眉道：“先不急！先陪我去找苏梓橙！”

　　如果论起反应速度和机敏程度，或许高傲才应该和孙芸配成一对。

　　林羽琦的表情也僵住了，拔腿就跑，李铭轩却一把拽住他道：“出了什么事？先不急，清楚告诉我再做其他安排。”

　　同时，当我回到家，当我被父亲紧紧抱住，当我听着母亲那久违的唠叨，那积攒了近两年的嘘寒问暖，我脸上洋溢着满满的幸福。

　　“小阳总算回来了，真好，没事就太好了，妈立刻去做菜，你们爷俩先聊着。”母亲抹着眼泪道。

　　两双小手挽住了母亲的胳膊，月华和汪娜一左一右的陪着笑着，齐齐走进了厨房。

　　那一刻，母亲的笑容是我从未见过的，一个漂亮贤惠的儿媳妇，一个乖巧可爱的小孙女，怕是她盼足了一辈子的。

　　“你做菜啥用，儿子又吃不了……”父亲叹息道，想阻止却被我拦住了，这就像两年前一样，母亲亲手烹饪的菜肴，就算无法下咽也必须尝尝。

　　我一直害怕父母无法接受尸妖的身份，甚至怕他们提起，可现实和我预想的完全不同。从踏入家门开始，尸妖二字就再没出现，母亲的话语只是嘘寒问暖，父亲则不断问着最近好不好，又问了问我最近在做的事，是否有危险？就像东京那次一样。

　　其实老人家并不懂我在做什么，他只是想知道儿子平安，仅此而已，同时我知道，当东京那次的核爆新闻发布，父母的哭嚎怕是几近疯掉的。

　　所以，我紧紧搂着他年迈的肩膀点着头，一句句没事，一句句全都过去了，不断重复着，抚平着父亲那颗因为思念儿子，而几近破碎的心，那早已两鬓苍苍满脸皱纹的沧桑。

　　可当那手机突然响起，当我的脸上浮现惊愕，当月华和汪娜齐齐从厨房冲出，苦涩的看着我，当父母迷茫的询问着出了何事……

　　谁能告诉我，父母和兄弟孰轻孰重？


第两百三十八章：楚天的叹息，麻烦大了

　　“爸妈，我不能留了，出了要紧事，我得立刻走。”我苦涩道，却依旧强压心中的焦急给父亲点了支烟，又冲进厨房尝了几口母亲尚未做好的菜肴。

　　“嗯嗯，好吃，但我下次回来再尝好不？”我强笑道：“这次保证很快，事情一办完我就立刻回来！”

　　母亲愣了愣，嘴张开却没有说话，只是叹息着擦了擦眼睛，父亲紧紧搂着她，面带苦涩却依旧挤出了笑容。

　　“去吧，小阳长大了，有自己的要紧事了，只是……有空就回来看看，哪怕没空，也时常打个电话回来。”父亲拍着我肩膀道。

　　听听儿子的声音，知道儿子还平安，对他们来说就已经足够了。

　　“小阳，妈不懂你要做啥，但一定要小心懂么？可别再像上次那样……”母亲涩声道，话语却被父亲阻止而没能说下去。

　　“去吧，不管你想做啥，爸支持你！你现在是爸妈的骄傲，不管做啥，爸妈都一定支持你！”父亲用力搂着我，却又猛地拉开门将我退了出去，接着是月华和汪娜。

　　太快了，我尚未来得及和他喝一杯，尚未来得及问问他们最近的生活，尚未来得及让月华叫一声公公婆婆。

　　门关上，屋里传来母亲的抽泣，父亲则在安慰着，叹息着儿子已经展翅高飞，不能总是守着他们了，而是要去守护更多。

　　我也在叹息，其实我宁愿变回以前，不管这世界如何异变，只求守在二老身边尽孝，甚至撒娇，我宁愿自己还是那个什么本事都没有的屌丝，那样至少我能吃完这顿饭。

　　可我变强了，责任也更重了，我只得咬牙扭头，拽住汪娜和月华飞快的奔下楼，又振翼飞起，最后我又望了望那阳台，那两张爬满皱纹的笑脸，两只手不断的挥着。

　　他们看到了我身后的羽翼，却毫无惊骇，因为不管我变成什么，都是他们的儿子，他们这一辈子最大的骄傲。

　　“罗天烬！”空中的我愤怒嘶吼着，妖力不断的注入背后，那浓烟滚滚的模样早已宛如火箭，这该死的变态连一顿团圆饭都不让我吃完，这次，我一定要毁掉他！同时，我绝不能让楚天有事！

　　只是，此刻我并不知道罗天烬的实力有多强大了，虽然他手中的妖武完全等同于我的养分，但楚天……似乎扛不住了。

　　当那张漫天大网齐齐笼罩，楚天毕竟是楚天，慌张？不可能！他只是急速展开了羽翼，一飞冲天，反应之快竟连罗天烬都来不及阻拦。

　　可一声轻笑的响起，却让楚天心中一颤，王宇欣跃起来了。

　　这家伙瘦的像只猴子，反应和灵敏则比猴子更夸张，借着身侧一名干部的肩膀，跃起足有三四米之高，一把就抓住了楚天的脚踝。

　　“堂堂楚天哎，不打一场就想逃么？”王宇欣笑眯眯道。

　　楚天应声而落，如果他是十翼，完全可以把王宇欣拖飞起来，可他现在的身体却极为虚弱，更有甚者，当那带着罡风的长刀袭来，楚天不得不用羽翼抵挡，再也无法维持平衡。

　　当然就算楚天虚弱，他依旧不怕王宇欣，可身后还有个咬牙切齿的罗天烬，甚至周围满是隐秘机动队的干部，更甚至……

　　一个黑影突然跃过人群扑进场中，宛如一只大鸟般落在了面前，刚落地就打了个哈欠，那一刻，楚天的表情终于浮现出一抹动容。

　　“竟然是你！”楚天叹息道，隐秘机动队的六部在他眼中都是二流，唯有这家伙是一流身手，甚至！如果他完全睡饱的话，说是超一流都不为过，夜子墨！

　　还记得鳞弹高唯嘉么？那八鳞强者完全拼不过他，甚至连逃都逃不掉，就像只老鼠似得被捏死了，夜子墨的实力究竟有多强？怕是谁也无法计算出来，因为他从未真正败过，顶多只是……困了，想冬眠了。

　　还记得灰色那一战么？当时的我并没有看清楚，并不知道上官宏武的胳膊就是被夜子墨卸掉的，同时，上官宏武不惜自爆身周所有细鳞，却依旧没有伤到快如闪电的他，那次自爆不知道毁掉了多少尸妖强者，但唯有夜子墨，竟毫发无损！

　　灰色啊！居然自爆都伤不到他？而那一战的最后，这大叔只是消耗过度所以睡过去了。

　　全世界只有两个人知道夜子墨真正的实力，第一就是楚天，所以这大叔一出场他就开始叹气了，第二则是夜子墨自己，所以他叹息道：“我今天睡得很饱，你逃不掉的。”

　　“是啊，虽然不知道你们为何突然来找我，但今天……麻烦不小呢。”楚天苦笑道。

　　以一敌三，虚弱中的楚天没有一丝一毫胜算，他只能指望昊王赶紧发现，赶紧过来帮忙了，可他却不知道昊王也……

　　一声巨大的轰响，妖力风暴中，昊王抓着秦岚硬是冲了出去，同时那大胖子也像个肉球般滚开了，嘴角一抹血痕。

　　他是偷袭，却反被昊王重创？当然昊王的身周也满是鲜血，因为他此刻也有些虚弱，尾脊连第八条都没有完全恢复，身侧四鳞的秦岚更是早已呼呼喘息。

　　但昊王毕竟是昊王，反应之快是无法想象的，当妖力风暴陡然笼罩，雷斩立刻反抽了出去，就算再虚弱那也是雷斩，也是连蛇咬都无法抗衡的恐怖绝技。

　　大胖子被抽的像个陀螺般滚出老远，一口血咳出，脸上的裂纹更深了。

　　“偷袭老子？你特么到底是谁！”昊王怒不可遏道。

　　“好说！”大胖子依旧在笑，森然道：“隐秘机动队六部之一，我叫陈凡！”

　　昊王郁闷的差点吐血，秦岚更是连翻了数十个白眼，尸妖加入了隐秘机动队？还做了六部？这简直荒谬到令人发指！

　　可问题是罗天烬做了六部统帅，这变态有什么做不出来？他本就是这世上最荒诞的悲剧，甚至可以说，罗天烬就是这世界上所有荒诞事情的象征！

　　同时，当陈凡挡住了昊王，他再也无法及时支援楚天了，他连自己眼前的麻烦都很难解决，毕竟陈凡是亚皇级。

　　有人可以支援楚天，离开了小区后，孙芸带着周浩和楚依涵，顺着雷达方向在小巷里一通乱钻，王刚顶个秃脑勺又带着一大群部下，却根本就追不上她，直气的跺脚骂街。

　　这大波妹今天超水准发挥，地球人已经完全无法阻止她了。

　　可赶到战场，孙芸的小脸却深深皱起了，人山人海的围着楚天，她和周浩能救得了？

　　“靠，果然是罗天烬那人渣，老子和她拼了！”周浩怒吼道，拎着镰刀就要扑。

　　咣当，一只脚踹在了他的屁股上，周浩一头栽倒，刚刚攒满的怒气槽瞬间归零，满脸郁闷的反盯着孙芸。

　　“拼个屁！我俩能打过谁？”孙芸咬牙道，她顶多只有B级干部的水准，甚至还不到，眼前却密密麻麻的全是干部，周浩顶多和A级差不多，楚天身边却足足有三个六部！

　　硬拼是绝对不行的，所以女孩眼珠子咕噜噜的转着，突然，她把镰刀递给了楚依涵，轻手轻脚的走向了最外围的两名士兵。

　　“几位大帅哥，你们在做啥啊？”孙芸腆着脸道。

　　凭孙芸的姿色，原本是无法发动色诱的，可问题是她那傲人的身姿……咕咚，一名士兵本能的吞口水，甚至一名B级干部也把头扭了过来。

　　“这位小姐，这里很危险，麻烦请离开好么？”那干部温文尔雅道。

　　“啊？很危险么？那我往哪走？我要回家……”孙芸一脸的惊慌，又一副没头苍蝇般乱窜着，直朝楚天的方向扑去。

　　干部皱眉，挥了挥手，和那名士兵一左一右架住了孙芸，拎着就朝一旁的街角走去了。

　　“小姐，这里真的很危险，麻烦去那边等等吧。”

　　“哦哦，谢谢你啊，你真是好人，你叫什么名字啊？电话号码几号啊？你有女朋友没啊？”女孩将色诱本能发挥到了极限，挽着那干部的胳膊，大胸还紧紧贴着，越走越远。

　　于是……

　　两分钟后，孙芸凶神恶煞的瞪着周浩道：“今天的事敢告诉林风，你就死定了！快换衣服！！奇怪……这家伙身材挺魁梧的，我怎么穿不上？”

　　周浩和楚依涵无语，其实不是穿不上，只是扣不上胸前的钮扣罢了，也难怪那干部根本无力抵抗。

　　那一刻，王宇欣和夜子墨正拼命夹攻楚天，罗天烬倒是没出手，他本想和楚天血战一场，可看着那崩裂的身体，他反倒没了兴趣。

　　其实这家伙并非卑鄙无耻，只是不择手段的想追求刺激罢了。

　　同一时刻，我的极限加速早已启动到了疯狂，拽着两女仿佛火箭般在空中穿梭着，从广东到河南的距离并不近，普通民航的速度大约要两个半钟头，而我不惜妖力的疾飞速度是民航的三倍左右，也就是说……

　　五十分钟！我也不知道他们是否能撑到我回来，但我只能拼了。

　　虽然……咔的一声，我的第一条尾脊因枯萎而破碎了，消耗的实在太快，飞回驻马店后我还剩多少妖力？是否还有余力一战？


第两百三十九章：无奈

　　难怪罗天烬要推举王宇欣做六部，他们实在太相似了，无论是宅男身份还是对战斗无比精通的能力，甚至连某方面的性格都像。

　　“雨霏，燕舞！”一声怪叫，那长刀从天而降，威势竟仿佛战隼扑击，楚天连忙闪避。

　　“流光炫影，破！”那是一份旋转，妖武长刀的切割中，空气仿佛都不堪重负，发出了嗤嗤的龟裂声，楚天的脸色逐渐难看，他发现不仅是夜子墨极强，连这王宇欣都……

　　此刻王宇欣的实力，已经和芜湖一战中的罗天烬差不了多少，还有那喜欢给每一招都起个古怪名字的性格，更是和罗天烬同出一撤。

　　他连一记普通的斩击都要起个名叫暴烈斩，连普普通通的一脚踹出，都要先喊一句断空无影踢，最让楚天受不了的是，这小子明明被他用羽翼整个扇飞了出去，摔倒后还打了几个滚，却又站起来了，还……

　　“哼！在我的苍云极限闪面前，你的攻击力是最少要被削弱八成的，根本不痛！”王宇欣满脸骄傲的擦了擦嘴角血迹。

　　“什么乱七八糟的？”楚天都快疯了，夜子墨也无语挠头，一场原本精密无比的围剿战，一场本该惊心动魄的高手对决，硬是被这小子搅乱了，他不会是把这当成了……街机格斗？

　　只可惜这并非一场游戏，因为当王宇欣的长刀刺入肩膀，当夜子墨的铁拳轰中后背，当楚天嘴角浮现血迹，那一刻的痛楚是无比真实的。

　　然而他始终是楚天，就算妖武没有恢复，顶多只是妖力不足无法和人硬拼，战斗本能还在，技巧和节奏感还在，冷哼中，他甚至用肩膀夹住了王宇欣的长刀，把这小子拖得差点摔倒，四片羽翼又如电般朝身后抽去，夜子墨踉跄后退。

　　“抱歉，现在的我并不想和你们玩闹。”楚天咬牙道，羽翼再次扇动，直朝那包围圈最薄弱之处扑去。

　　那一刻，他瞄向了罗天烬，其实他最怕这拥有古怪妖力的家伙拦截，可罗天烬却冷笑未动，因为数名士兵已经将枪口对准了楚天，喷出的并非火舌，而是那深蓝色的电芒。

　　电芒实在太快，就连楚天也躲不开，甚至防不住，数道电流裹住身体，那一刻的颤抖……

　　猛一咬牙，楚天一脚踹退了扑上来的王宇欣，再次跃起，他始终要飞起来才能突围的，可又是一声轰响，一枚仿佛炮弹般的东西被射上天空，火云过后，一张漆黑的巨网整个罩下。

　　“为了抓你，我把全世界对付尸妖的武器全部找来了，你逃不掉的。”罗天烬狞笑道。

　　楚天不信，他不断的在空中翻滚，硬是避开了巨网，可接下来浮现眼前的，却是一团团赤白色的雾气，陡然碰触，他的身体就僵硬了，甚至急速的开始凝结成冰。

　　“这……”楚天完全懵了，他从未见过这些武器。

　　尸妖在变强，人类也是一样，虽然体魄上两者完全无法比拟，但智慧呢？人类的创造力始终是世界之最！只可惜……大多都用来创造自相残杀的武器了，以前是，以后亦如是。

　　那一刻连羽翼都凝结成了冰石，楚天直落而下，尚未跃起，又是几颗子弹轰进了肩膀和小腿，那从身体由内而外的燃烧，让他痛不欲生，惨叫连连。

　　肩膀上的肌肉完全烧烂了，小腿更是烧得露出了骨头，楚天在苦笑，他知道的，自己今天很难逃掉，高手太强，敌人也太多，自己却……

　　从东京一战后，楚天一直有一种感觉，自己再不是那叱咤风云的无敌强者了，而这一刻，那感觉已经无比强烈。

　　从楚天第一天跨上巅峰，他这一生都所向披靡，人类强者？在他眼中根本是渣，尸妖强者？亚皇级的被他瞬间秒杀，就连灰色！遇到他也只有逃走的份。

　　他这一生太强势，太霸气，从来没有输过，从未像此刻这样被人围攻，被打的像落水狗一样……

　　当一个弱者突然迈上巅峰，他的感觉是欣喜若狂，而当一个强者突然从神坛跌落，昊王就是例子，那曾叱咤风云的尸妖之王，现在竟然只喜欢钓鱼听故事，失去了一切雄心壮志。

　　而楚天呢？他不甘心！他不愿意相信自己变弱了，所以他奋起反抗，可当他一次次被击伤，甚至倒下，那一刻的苦涩竟逼得他几近崩溃，又不得不接受现实。

　　叹息中，楚天突然有一种感觉，他完了，这一生的强势终于结束了，当他落下神坛，一切的追求都失去了意义，一切的理想都化为泡影，他突然闭上了眼睛，竟想放弃抵抗。

　　罗天烬那一刻的眼神很复杂，或许就是因为这样，他才懒得出手的，因为他感觉眼前的楚天已经不是楚天了。

　　可一声尖叫却突然传进场中……

　　“别放弃，冲出去！你是楚天啊！”

　　两把镰刀一左一右的袭来，一男一女突然从隐藏的人群中冲出，周浩直接劈向了王宇欣，孙芸则很倒霉，她面对的是夜子墨，但她也很幸运，因为夜子墨后退了。

　　当镰刀劈来，夜子墨本能想反击，却愣了愣，因为孙芸是人类，还穿着隐秘机动队的服装，他不懂，所以……这大叔其实挺憨厚，竟然避开了孙芸的攻势，退出了战圈。

　　周浩就没那么走运了，因为王宇欣没有停手，长刀直刺而来，而周浩那一刻的反应竟……

　　猛地一声怒吼，他不闪不避的冲了上去，任由那长刀贯穿了肩胛骨，同时镰刀发了狂的反劈，王宇欣怪叫一声连连后退。

　　“站起来啊！你是楚天，你可以冲出去的！”周浩扭头嘶吼道。

　　他和孙芸从一开始就算到了，罗天烬一定是来袭击楚天的，因为周浩不止一次听罗天烬提起过，这变态最大的梦想就是摆平楚天，摆平这世上最强的家伙！

　　“楚天对我们很好，一点都不在乎我们的身份，反而撕下羽翼给我们做武器，我们手中拿着的就是他的力量，我们又怎能不救他？”

　　看到无数隐秘机动队的士兵时，周浩和孙芸都很怕，但脑海中都浮现出了这样的想法。

　　一击逼退了两名强者，下一刻两人的反应也是快极了，一左一右的抓住了楚天胳膊。

　　“站起来，逃出去，去找到李阳再来救我们，别让我们的努力白费！”孙芸咬牙道，她为这一步真是绞尽了脑汁，同时，女孩又猛地大吼道：“依涵！”

　　轰，一旁的建筑上，一大袋石灰粉洋洋洒洒的飘落下来，场中的咳嗽声和惨叫声连绵不绝，紧接又是两声大吼，楚天只感觉身子一轻，他竟被两人硬是抛向了空中。

　　“冲出去啊！”

　　那一刻，楚天听到了两人声嘶力竭的吼声，他扭过头，又看到了无数名干部朝场中的两人扑去，同时无数把枪对准了一旁建筑上的楚依涵，女孩吓得抱头就跑。

　　孙芸这一步走的太妙了，连罗天烬都没想到，反应过来时，楚天已经飞起了，再也来不及阻拦，同时女孩还有个依仗，毕竟她和周浩是人类，罗天烬未必敢杀，只要救走楚天，只要楚依涵再乘乱逃掉，他们俩完全可以先被俘，再等待救援。

　　孙芸好聪明！可楚天却看的目呲欲裂，因为罗天烬的脸色早已狰狞，三刃镰刀立刻举了起来，他不会杀孙芸，但砍掉只手脚的事还是敢做的，何况他恨疯了周浩这叛徒！

　　楚天已经飞出去了，可他能逃么？他原本已经想放弃了，可这两个小家伙，两个人类，居然会不顾生死的扑上来救他！

　　更有甚者，又是一声嘶吼传来，昊王和秦岚来了，虽然他们身后跟着紧追不舍的陈凡，虽然两人浑身都是鲜血，因为硬是用命杀出了一条血路。

　　“傻愣什么，逃啊！”昊王的雷斩不断爆发着冲入了人群，秦岚紧随其后。

　　其实昊王很珍惜生命，他不想做这种近乎找死的举动，可他记着，在东京核爆炸中，是楚天救了他的，甚至楚天的跌下神坛，也有一些原因是为了保护他。

　　“老子可是尸妖之王啊！有些人情是不得不还的。”昊王苦笑道。

　　可这样一来，楚天更不能走了，这些家伙中有他的朋友，有一直照顾他的小老头，更有两个为了他不顾生死的普通人类。

　　还记得喜马拉雅山么？他苦守百年却连一个同伴都没有，如今却拥有了这么多愿意和他并肩作战的人，即使实力不强，但却……

　　同时，楚天的脑海中死死烙印着孙芸和周浩的那声嘶吼，他是楚天，是最强的楚天啊！他能任由同伴拼死，自己落荒而逃么？

　　深深吸了口气，楚天眼中再次恢复了那强者屹立巅峰的骄傲，原本的颓废竟被孙芸和周浩的呐喊声瞬间冲散，然后，他返身扑下去了。

　　他原本已经可以逃掉了，却又扑下去了，这么做真心很傻，但那份决然竟让他快如闪电，扑入场中的瞬间，就抓住了孙芸和周浩的肩膀。

　　“我可是楚天啊，所以，我怎么会让你们舍命相救。”一抹温柔的笑，两人被反抛了出去，抛向了昊王和秦岚的方向。

　　同时楚天猛地怒吼了一声：“昊王！带他们走，走的远远的！你……懂！”

　　昊王愣了愣，抬起头看了一眼楚天，只惊得面色一变，他当然懂，因为楚天的妖力已经开始了疯狂凝聚，可同时，背后的四片羽翼竟然齐齐的枯萎了。

　　“是楚天的绝技！不好快逃……”昊王和秦岚一把拽住孙芸和周浩，扭头就跑，那可是连核武都能对抗的绝技，放出来估计整条街都能炸平。

　　但其实他们错了，甚至连楚天自己都错了，他没想到一件事，头顶上那两只断裂的角……

　　那两只角究竟是什么？可惜冯方至今无法好好研究，可惜我至今没有赶回，没有帮楚天查看一番，否则我们都可以告诉他，用那无比惊讶的语气。

　　“这角和那水晶……好相似啊！”

　　水晶的最大特点是什么？吸收妖力！那角呢？似乎同出一撤，所以当楚天的羽翼枯萎，意想不到的事发生了，他竟然无法凝聚出妖力光球，反而那股妖力全部被额头上的角吸收了。

　　咔，恶魔之角再次生出，那一刻，楚天的愕然……

　　他真的完了，他不该扑下来，不该企图使用绝技，因为他并不明白蓄电池原理，并不知道要如何操控那对恶魔之角中的力量。

　　其实这对恶魔之角真心很强，冯方的研究表明，我心脏里的水晶应该不属于灰色，而是被吞噬下去的一种外在道具，而楚天，他竟然可以凭借人类基因和灰色基因的相结合，强行进化出了这种根本不属于这个世界的道具！

　　楚天变弱了？滚粗吧！这货已经进化的完全超越了整个世界，甚至逐渐凌驾于了灰色之上！这家伙是真真正正的无敌强者！

　　可问题是，连他自己都不知道自己的强，同时，他根本不会操控这种道具的力量，所以，他满脸愕然的看着自己身后那枯萎的羽翼……

　　楚天飞不起来了，只能直勾勾的看着罗天烬劈下的镰刀，他甚至没有余力闪避了。

　　一道狭长的裂痕从肩膀一直贯穿到大腿，一道鲜血从口中激射而出，楚天怔了怔，仰天倒下，那一声叹息中满是无奈。

　　虽然罗天烬并没有直接杀死他，甚至阻止了身边所有人的杀戮，因为他也看到了楚天额头上重新生出的两只角，这变态突然发了狂的舔嘴唇。

　　“这是……什么东西？好想要啊！”王宇欣说出了罗天烬的心理话。

　　“抓起来！带回总部，哈！”罗天烬狂笑道，他竟然活捉了楚天，他竟然拥有了这世上最强大的尸妖，甚至可以说究极进化体。

　　他想要楚天的妖武，更想要那对角，甚至还想要吃掉楚天！他已经被那份欣喜刺激的有些癫狂了。

　　只可惜我始终没能来得及，那一刻我才刚刚飞到湖南，距离河南驻马店还很远，而同时……咔的一声，我的第二条尾脊因消耗过度破碎了。


第两百四十章：突围

　　小巷里，一男一女搀扶着踉跄前行，孙芸和周浩，他们原本被楚天抛出了战圈，又和昊王秦岚一起突围，之后却散开了。

　　“大家分散跑，能逃掉一个是一个，出去搬救兵再回来救楚小玉那白痴！”昊王是这么说的，他对楚天最后没能放出绝技也是莫名其妙，同时又痛心疾首。

　　孙芸默默点头，其实女孩知道，昊王是不乐意被他们这俩人类拖累了，毕竟实力和速度都不在一个档次，毕竟我在东京就说过，昊王人品还不错，但……

　　他始终不像我和楚天一样重感情，他的朋友也始终只有楚天和秦岚两个。

　　然而昊王的话倒是也没错，聚在一起目标太大，可能谁都逃不掉，所以连昊王和秦岚都分开了，约好谁逃出去就立刻去找林羽琦，集合整个国内尸妖界的强者，把罗天烬往死里追杀，绝不能让这变态把楚天带回总部。

　　可这样一来……孙芸和周浩逃不掉了，孙芸跑得太慢，又不愿意抛下身边这死党，而周浩早已浑身重创。

　　罗天烬这次集结了几乎整个隐秘机动队的高手，数量之多令人发指，一旦散开追捕，全城范围内可以说到处都是，两人刚钻了两条小巷就被四名B级干部堵住了去路。

　　孙芸不知道那一战是怎么冲出来的，她只知道自己被一名B级干部逼的手忙脚乱，毕竟战斗经验太差，又是女孩，可周浩却以一敌三，硬是杀出了一条血路。

　　“我现在很牛逼吧？”周浩怪笑道，拽着孙芸小手发足狂奔。

　　孙芸没答，只是默默看着周浩的背后，那数道伤痕，那已经可以看到骨头的肌肉迸裂……

　　昊王逃掉了，尽管追击他的是六部，甚至是六部中唯一的尸妖，亚皇级的陈凡，可昊王硬是凭雷斩冲了出去。

　　除了陈凡外，一同追击的还有五名干部，起初硬是把昊王围堵在了一条小巷里，可当那无坚不摧的雷斩轰出……

　　其实这已经算不上雷斩了，只是技巧模仿，因为昊王的妖武数量只剩七，妖力根本不足以造成泄漏，但生死一瞬的他依旧爆发了曾经尸妖之王的本色。

　　轰然巨响，地面被砸出一个巨大的深坑，两名干部一脚踏空，险些没摔死，又是一声巨响，一堵矮墙被那七条彼此缠绕的尾脊直接轰碎了，连带着一名来不及避让的干部，从手指头一直碎到了肩胛骨。

　　陈凡连忙上前阻截，那时的昊王已经呼呼直喘了，可他猛扭头瞪了这胖子一眼，尾脊扬起……那一刻的陈凡突然有一种感觉，自己像是一只小白兔，被凶残成性的恶狼盯死了。

　　境界的差距太大了，气势更完全不在一个档次，陈凡做尸妖不过区区几个月，成为亚皇级的时间更短，昊王呢？百年前，他已经是这个种族的王者。

　　“滚！”昊王咬牙道，陈凡很听话，咕噜噜的就滚开了，其实他比此刻的昊王强，但面对那无匹的气势时，他竟硬是被吓退了。

　　“再追，老子就把你们这些家伙通通活吃了！”带着一抹阴森，昊王的尾脊陡然轰在地面上，崩塌的同时，他竟硬是弹起身形，急速跃过了围墙。

　　几名干部面面相觑，陈凡狂擦冷汗，他感觉昊王在吹牛，但他却不敢赌。

　　当孙芸和周浩第二次被追上，情况一如既往，周浩以一敌众。

　　其实身为人类的他们本该很容易避开雷达逃走，但却因为罗天烬的一句话，两人被彻底拖入了深渊。

　　“一定要抓到他们！我要他们手中的妖武！”罗天烬如是说，为何？因为那妖武是楚天的，虽然只有两片羽翼，力量上不如罗天烬此刻的三刃镰刀，但……

　　罗天烬很聪明，虽然这一战赢了，但他也要为下一战做准备了！

　　这一次，周浩是以一敌五，不仅孙芸不知道他如何冲出去的，连他自己都不知道了，只是重创的再不仅仅是后背，因为敌人开枪了。

　　螺旋子弹本是对付尸妖的，此刻却拿来对付同是人类，甚至曾同为隐秘机动队干部的周浩，当肩胛被撕裂，当大腿肌肉被扯得粉碎，虽然周浩依旧悍不畏死的拖着孙芸冲进了一条深深的小巷，但却……

　　孙芸放声大哭，她只是个普通女孩，不懂为何要经历这种恐怖的厮杀，她抱着重伤昏迷，甚至身子痛到抽搐又逐渐发冷的周浩，女孩连心都在颤栗，像只无助的小猫般蜷缩在墙角。

　　那满是哭腔的话语，那一句句李阳你在哪……

　　我在！我就快到了！对不起，我不该把他们牵扯进血腥残酷，那次芜湖之乱，我根本不该去找孙芸，否则他们还在快快乐乐的生活着，都是我的错……

　　可女孩并没听到我的回应，反而是一声狞笑，她愕然抬头，只看到那面色森然的王刚冷冷站在她和周浩的面前，顶着个大秃脑袋。

　　昊王逃掉了，孙芸和周浩却逃不掉了，秦岚呢？老头遇到了楚依涵。

　　“秦岚爷爷……”当楚依涵满脸是泪的扑过来，秦岚在叹息，那分散逃走的约定老头直接就放弃了，秦岚很重感情，所以在芜湖之乱中，他才会不顾一切的替月华拦住了罗天烬，甚至！他还曾想为我阻止罹天辰的阴谋，只可惜没能做到。

　　摸着楚依涵的小脸，秦岚满脸慈祥道：“乖，没事的，爷爷带你逃。”

　　其实秦岚更想救孙芸，毕竟那是他徒媳妇，可他放不下所有孩子，每一个都那么乖巧可爱，每一个都让他想起了做人类时的儿孙。

　　所以接下来的突围，秦岚完全是拿命去拼的，尽管楚依涵和他认识不久，尽管他俩加起来只是大渣带小渣。

　　一条不长的小巷，当秦岚冲过去后，地上已满是鲜血，全是他自己的血，那一口口咬下肩上的鳞片，那用双臂舞成蛇咬，和对手妖武硬撼的拼杀。

　　当那螺旋子弹射来，秦岚直接用身体撞，当那急冻枪射来，秦岚仍然用身体撞，那是连楚天都被冻住摔落的武器，可他只有四鳞。

　　身周全是一片片的冰晶，龟裂的同时，连他的皮肤和肌肉都裂开了，楚依涵早已哭成了泪人，可那双颤抖的老手依旧抚摸着她的小脸。

　　“乖，没事，秦爷爷在。”秦岚慈祥道。

　　我一直很敬重这个老人，哪怕他当年并不太看得起我，但那种长辈般的呵护，我还是能切身体会到的。

　　所以我虽叹息没能救下孙芸和周浩，但却又庆幸自己遇到了秦岚，如果这老人战死的话，那我的心痛和自责将无以复加。

　　驻马店不很大，秦岚又对环境无比熟悉，所以他硬是带着楚依涵冲出了城市，虽然老头身周已经不剩一片鳞了，细鳞？早就在巷口突围时启动了鳞暴，而且不止一次！

　　鳞腹型尸妖的鳞暴是保命技能，是一次性的将身周细鳞全部崩裂，混着鲜血轰出，可既然是一次性，又如何能暴两次？

　　因为当细鳞爆裂，第二次爆出的将是主鳞，甚至可以说是鳞腹型尸妖的生命。

　　街道上，当秦岚带着楚依涵冲出驻马店，他身周已经没有一块完整的皮肤，甚至他揉着朦胧的双眼，竟看不清眼前的景象，也看不清突然出现的那名强敌。

　　当那人出现的瞬间，楚依涵的心情就跌进了谷底，女孩知道完了，因为连楚天都为那人的出现而叹息，何况是她和秦岚？

　　夜子墨！又是夜子墨！他的强大，他的速度，竟硬是抛开了所有干部，追上了用生命在疾奔的秦岚和楚依涵。

　　其实夜子墨并不太想追，但毕竟和罗天烬有约定，毕竟是他在隐秘机动队最后一次任务，最起码……他也要拿到点战绩吧？

　　其实夜子墨曾遇到过孙芸和周浩，但却放弃了阻截，他不太想和人类交手，所以秦岚和楚依涵很倒霉。

　　“哎，虽然不想杀你们，但始终是尸妖啊。”夜子墨挠头苦笑道。

　　“尸妖又如何！你们这些人渣，我们比你们好一万倍！”楚依涵声嘶力竭的哭嚎道。

　　一双老手始终搂着女孩颤抖的小肩膀，秦岚始终满脸慈祥道：“乖，秦爷爷一定会护着你逃出去的。”

　　“去找林风，找我那乖徒弟，和他好好过日子，哪怕是尸妖，也可以努力追求幸福的。”

　　楚依涵愣住了，她发现……秦岚已经杀得昏了头，那朦胧的眼睛和那疲惫的身躯，那早已嗡嗡作响的脑子，他竟在浑噩中将她当成了孙芸。

　　“我那乖徒弟很喜欢你的，所以……”秦岚猛一咬牙，尽管他已经看不清敌人的位置，却狂吼着扑了上去，尽管他立刻被夜子墨拎起惯倒，口吐鲜血，却依旧不顾一切的抱住了敌人的大腿。

　　夜子墨动容了，他不知道这老头哪里来的力量继续拼杀，明明已经伤的……

　　我真的好羡慕林风，他拥有一位这么优秀且疼爱他的老师，楚依涵也好羡慕，所以女孩发了狂的扑上前去想救援老头，却被夜子墨一把抓住了脖子。

　　可夜子墨的表情却很郁闷，他着实不想下杀手，眼前这两位明显不是他以前杀掉的那些穷凶极恶，而是一个慈祥和蔼，一个温柔可爱又满脸泪痕。

　　那一刻，夜子墨甚至希望有谁出现能阻止他一下，别让他做出这件，有可能是他这辈子最大的错事。

　　接着，他就听到了空中传下的那两声凄厉嘶吼。


第两百四十一章：棋逢对手

　　第一声嘶吼是我发出的，因为看到了楚依涵被拎在空中，双脚乱蹬的凄惨模样。

　　第二声嘶吼是月华，女人是听到了我的声音才扭头望去，瞳孔立刻一缩，她看到了老人满脸悲泣的倒在血泊中。

　　月华立刻抓狂，那是秦岚啊！在芜湖不顾生死为她拦住罗天烬的秦岚啊！甚至，月华的年纪和秦岚差不了多少，却愿意叫一声秦岚爷爷，可想而知女人对老头的敬重。

　　自从跟了我，月华的小脸上已经很久没浮现狰狞了，但那一刻，女人仿佛变成了和她姐姐同样的女恶魔，嘶吼中，她竟一把挣脱了我的手，不顾一切的跃了下去。

　　身在空中，蛇咬就爆发到了极限，那尾脊的挥舞不再是密集，而是四散，仿佛八条蟒蛇从四面八方同时张开了血盆大口，同时轰向了夜子墨的背后。

　　那一刻，夜子墨的心中竟浮现出了些许轻松，他真不想杀秦岚和楚依涵，所以他突然做了件莫名其妙的事，抓起秦岚又举起楚依涵，同时朝月华抛去。

　　女人愣住，攻势陡然刹住，接住两人又满脸迷茫的看着对手，夜子墨一声叹息，身形急速后退。

　　“这家伙好像……”月华喃喃道，可话尚未说完，我就扑下来了，而夜子墨避开了月华的攻击，却避不开我的，因为太快！

　　听着风声和妖力雷达突然发了狂的示警，夜子墨愕然抬头，表情立刻变了，他看不清我的脸，只看到一团仿佛流星坠落的火光朝他冲来。

　　太快了，快的连空气都摩擦出了火花，还有背后那滚滚浓烟……

　　如果换了别人，或许已经死了，因为跟不上我的速度，可夜子墨的反应竟比我想象中快了数倍，身形陡然后弹，双拳同时挥击，而且是持续不断的连击，硬是在身前轰出了一面网状的拳影。

　　我不知道圣斗士里的天马流星拳究竟有多快，但似乎……顶多如此罢了，但同一时间我的身形也刹住了，千影轰然爆发。

　　我只剩三条尾脊了，但已经足够，就算是亚皇级的对手，凭借俯冲的力量和强化后的千影，我也绝对能轻易轰杀，可我没想到的是……

　　拳头和尾脊的碰撞，竟形成了一支节奏感极强的音乐，一连串叮叮当当的脆响让身后月华和汪娜齐齐傻眼，她们根本分不清场中的身影是谁。

　　脆响声急促，且持续了将近一分钟才停止，两个身影陡然分开，夜子墨一屁股坐倒在地，虽然立刻跃起，身形却早已摇晃，而我则捂着脸颊连蹦了好几下，哇的一口血吐出，鲜血中含着两颗牙齿。

　　“这家伙，好强！”

　　那一刻，我和夜子墨心中同时浮现出这种想法。

　　何止是强！我自从学会极限加速和千影后，战斗是无往不利，学会妖力依附强化后，更是连杀无数强敌，那暴风雪般的千影根本无人可挡！

　　可夜子墨不仅挡住了，还一拳反击，轰断了我两颗牙齿不算，那脸肿的都快毁容了，这家伙的速度和力量究竟是有多可怕？我狂擦冷汗又满脸戒备。

　　夜子墨也在戒备，同样擦了擦冷汗，他的攻击一旦爆发到极限，连楚天都未必拼得过，却被我轰得一屁股坐倒在地！

　　这还是夜子墨首次在战斗中吃亏，有生以来第一次！包括他对抗灰色，包括他硬拼楚天，第一次被对手击倒！

　　“再来！”夜子墨陡然大吼道，目光炽热且执着。

　　“好！”我毫不犹豫的点头答应，虽然月华想阻止，因为她发现夜子墨似乎并非性格恶劣，但唯有这次，我没有听她的。

　　我当然知道夜子墨本性不坏，早在天目山我们就联手过，只是那时的我根本追不上他背影，如今呢？两败俱伤？不！是旗鼓相当，是棋逢对手！

　　我的妖力依附力量强，夜子墨的力量同样不弱，我的千影速度快，夜子墨竟然更快！这种千载难逢的劲敌一旦错过，绝对会抱憾终身。

　　不知何时，我变得越来越强了，渐渐拥有了楚天那种雄心壮志，渐渐想和某些曾被我一直仰视的强者分出高下了，夜子墨亦然，他这辈子做什么都提不起劲来，但唯有这次，他眼中包含着浓浓的战意。

　　虽然那一刻我们都在笑，很是有种心心相惜的赶脚，但下一刻我们的出手丝毫不留余力。

　　极限加速的再一次开启，带出了身后那滚滚浓烟，又猛然一个直角转向，我已经到了夜子墨的身侧，可我没想到那突然浮现眼前的肘击……

　　砰！我仰脸摔了出去，表情一阵愕然，第一次啊！我连极限加速都被破了，心中的颤抖是害怕么？不！那是强烈的兴奋感。

　　一击得手，夜子墨的追击紧随其后，可他没想到我突然抬起了手指，砰，那是一道宛如子弹的妖力轰射，夜子墨吓得拼命侧脸，脸颊上依旧浮现出了一道深深的血痕。

　　“乖乖，手指还能射子弹？你小子什么时候变成怪物了？”夜子墨哭笑不得道。

　　“嘿嘿，你也差不多，这力量……”我擦了擦鼻血干笑道：“怪物怕是都不如你吧。”

　　怪物，这曾是一个让我和夜子墨都无比深恨的词汇，但此刻却仿佛变成了褒奖，怪物又如何？那就来一场怪物VS怪物吧！

　　身形再动，夜子墨笔直朝我冲来，那动作只是简单的奔跑，却快的让我为之咋舌，后跃的同时，千影再次发动，同时间，夜子墨的拳头也狂轰而出。

　　夜子墨是冲，我则是退，而这一退就再也无法刹住身形了，我拼命爆发妖力想抗住他的拳影，却一而再再而三的被轰至飘起，越退越快！

　　公路上，那仿佛是一道狭长的闪电划过，闪电中还包含着那闷雷滚滚的碰撞声，月华早已看的直了眼睛，汪娜更是……

　　“那个人好强！快帮爸爸。”女孩急道。

　　“不用，李阳好容易遇到个完全棋逢对手的强敌，这一战的意义很深，而且这一战其实……”月华喃喃道。

　　女人已经看懂我眼中的炽热，同时，她其实知道自己帮不了我什么，这种超快节奏的战斗已经不是她能插手的了。

　　我一直退出去四五百米都没有停下，焦急的同时猛然大吼，妖力开始了疯狂凝聚，消耗？管他的，我现在只想全力一战！

　　夜子墨却停下了，因为那一刻我手心中的炽热，竟让他心中生出了寒意，挥拳的同时立刻反弹了回去，在公路上又连跳数跳，距离竟瞬间拉开到百米。

　　“这光……什么玩意？”夜子墨远远的喊道。

　　“毁灭小光球，名字很萌吧？给我炸一下试试！”我怪笑道。

　　夜子墨拼了命的摇头，他知道炸一下不死也残，但却又皱眉道：“你这样很浪费妖力，而且，你炸不到我的。”

　　“是啊，你太快了。”我尴尬道，又把妖力重新收回了水晶，引导回了妖武之中，可这样一来，我和他实在很难分出胜负，毕竟我们都不想以命相搏。

　　“你为什么帮罗天烬那人渣？为什么伤害我朋友？记得在天目山的联手不，其实我们……”我突然入正题道。

　　“我不得已的。”夜子墨摆手阻止了我的问题，他毕竟隶属隐秘机动队，就算退出也要先完成了这次任务再说。

　　同时他又深深叹息道：“我们这样分不出输赢的，何况我今天不想和你决死，毕竟我们在天目山……哎，你还是救救你那俩朋友吧，他们伤的很重。”

　　“但你……”

　　“算了，以后再说吧，如果还有机会遇到的话。”夜子墨喃喃道：“虽然一定会再遇的，楚天被抓了，你是来救他的吧？那么下一次再遇或许就……哎。”

　　一声长叹，夜子墨也不多说，打着哈欠就扭头走了，我没再拦，只是被他那句话惊得面如土色，楚天已经被抓了？

　　我本能望向了楚依涵，女孩凄然点头，我郁闷的连连跺脚，想再说几句，夜子墨却已经走远了，而那句没说完的话……

　　下次再遇，或许我们就要用命分一个胜负了，虽然我们都不想。

　　我一直不懂夜子墨为何帮罗天烬，甚至，他自己也不太懂，他做人从没有目标，只是懒洋洋的过一天算一天，只是谁给他任务，他就去完成罢了。

　　其实他的人生，可能比楚天更孤独。

　　“是李阳么？”秦岚在咳血，他眼睛已经模糊到看不见我了。

　　“是！没事了，我来了！”我用力握着老头的手，月华则满脸悲泣的帮老头处理伤势。

　　老头伤的好重，虽然内脏没有多少破损，但身体已经被毁得不成人形了，我不由得怒火中烧，其实秦岚已经与世无争了，整天待在驻马店钓钓鱼，和昊王讲讲故事，却依旧……

　　我不明白罗天烬究竟想做什么，现在全世界的人类都逐渐接受某些尸妖了，包括我，包括所有愿意帮助人类对抗日英尸妖群的家伙们，但只有这变态！！

　　他竟来围捕楚天？其实经过了东京一战后，楚天在人类中也名声大噪，毕竟那场全球转播的袭击他也出场了，虽然只是拍到了一幕侧脸。

　　我真不懂，当我们在台湾奋力拼搏的时候，罗天烬在做什么？拆我们的台？这家伙到底有没有一点身为人类的自觉？发疯也该有个底线吧？又或者他根本不当自己还是个人了！

　　握着秦岚的手，我心中的恨意无以复加，秦岚也不断颤声道：“快去救楚天，他们应该还没走远，还来得及拦截……”

　　“我知道，我立刻就去，您老好好歇歇。”我柔声道。

　　秦岚眼中浮现出一抹赞赏，虽然看不见我，却依旧伸出手想摸摸我的脸颊，又叹道：“老头子这一生自认眼光极准，却始终看错了一次，李阳你真的很出色……”

　　“没，您老没看错，在您老面前我永远是当年的那个小笨蛋，小白痴，但终归会成长的，我是，林风也是，以后就由我们这些小家伙来护着您老，安心歇歇吧。”我涩声道。

　　秦岚欣慰点头，终于昏昏沉沉的睡了过去。


第两百四十二章：进化体，异变体，融合体

　　秦岚始终是百科全书，昏迷前的最后，还仔细交代了一番敌人的强大。

　　王刚和王宇欣无一不是强者，虽然我并不怕了，陈凡是身为尸妖的六部，虽然我已经不记得这当年祸祸成都的监狱长了，还有夜子墨，哎，我对他只有叹息。

　　“最强的是罗天烬，老头只是远远的看了一眼，就感觉他和当年芜湖截然不同了，那眼中的森然很可怕，那攻击连楚天都未必扛得住，李阳你要小心……”

　　这是秦岚最后一句话，我相信他的眼光，但我依旧不怕罗天烬，因为在我看来，他绝不可能超越夜子墨的强大！

　　虽然，五部联手啊……我不知道自己是否能救下楚天，只是吩咐月华和汪娜好好照顾秦岚，就咬牙站起身来。

　　“我也去！”月华死死拽住了我的手，女人决然道：“我说过的，不管多危险，我都再不会和你分开了，不管你去哪，我都要跟着！”

　　心中的一抹甜蜜，让我虽然想拒绝，却最终还是默默点头，吻了吻女人那娇媚的小脸，可汪娜我就绝不会带着了，毕竟秦岚和楚依涵都需要有人照顾，何况接下来的拦截战非常惊险，她实力不够。

　　“坏爸爸，都不喜欢带着汪娜了。”小丫头满脸郁闷的嘟囔着，她还想变强，七尾的她虽然已经不弱，但面对这种越来越可怕的战斗，始终心有余而力不足。

　　但她还可以么？或许吧，毕竟我和楚天都已经进化的逐渐脱离了尸妖的范畴，她或许也可以，毕竟曾经的尸妖强者概念，在这个比拼异变和进化的世界中，已经逐渐行不通了。

　　但至少今天，汪娜还是答应留下了，女孩并非无事可做，月华将手机给了她，求援和召集强者的任务，全部落在了女孩身上。

　　“我们已经到了！在信阳，罗天烬要回总部的话，一定会经过这里，我们在这等他！”林风如是说，他身后跟着数名高手，高傲，段墨，甚至温蕾莎也来了。

　　虽然高傲的表情很挣扎，他很想再见罗天烬，却没想到是在这种情况下，曾经的那首青春，还有机会唱响么？

　　“我们也到了，在信阳附近的罗山县，马上赶过去和他们汇合，罗天烬么？哼！他欠我的也该还了！”李铭轩咬牙道，身旁站着林羽琦，还有身负重伤却终于逃出的昊王。

　　李铭轩的手是被罗天烬砍掉的，如今只是装备了一只机械手臂，那金属上还镶嵌着两把妖武匕首，每到阴天下雨就会剧痛无比，所以那仇……

　　“罗天烬啊，你已经没机会回到隐秘机动队总部了，你那所谓的统帅，已经做到头了！”李铭轩冷笑道。

　　因为高傲第一时间并非赶回援救，而是去找了正在台湾海域的苏梓橙，他很聪明，还立刻联络了李铭轩。

　　南京的那件事，其实每个人都不完全清楚，但当所有的线索综合到一起后！特别是当刘晨晨哭着说出真相……夏月是被罗天烬杀掉的！

　　当年的双天计划很完美，但最大的败笔就是，李铭轩和刘晨晨都没有死，甚至还有个逃出生天的周浩，罗天烬杀死张承的事，他早就告诉给身边这群小伙伴了。

　　所以那一刻苏梓橙的暴怒，李铭轩的咬牙切齿，连高傲的脸都深深皱了起来。

　　罗天烬走错了一步很严重的棋，他不该倾巢而出的，他没有在总部留下任何死忠派直属部下，所以当他在驻马店围捕楚天时，苏梓橙已经利用六部职权发动了政权反击。

　　罗天烬还走错了一步棋，他真的不该针对我，毕竟如今人类和部分尸妖的联手已经被全世界所接受，可唯有他是反其道而行之的，所以就算他回到总部，或许也只是接到一张国安局的撤职令，甚至可能是通缉追捕令。

　　当然，罗天烬并不知道这些，他现在已兴奋到了发狂，因为楚天……他甚至没有急着回去，而是在高速上慢悠悠的开着囚车，顺便等候着四散的部下聚集。

　　“快帮我研究下，这家伙的头上为何会长角？这角可以切下当作妖武么！”罗天烬指着楚天急促道，楚天正昏迷着，因为那严重的伤势。

　　罗天烬是对冯方说的，他在香港抓了冯方，而这老头……

　　哎，我也不知该如何说冯方，研究就是一切，理想就是一切，除此之外毫无任何立场，他那份执着真心让人钦佩，但有时又无比让人痛恨，同时就像我说过的，如果他以后研究一些毁灭人类的玩意……

　　冯方也激动坏了，不管如何，他终于可以研究楚天了，虽然那激动很快就转化为了震惊，老头痴痴的看着楚天道：“他已经……不算尸妖了吧？”

　　为何？罗天烬不懂，楚天只是比普通尸妖多了两只角吧？可问题是这角是如何生出的！

　　因为楚天太强了！他的妖力早已攀上了巅峰，达到了尸妖的极限，却依旧在增长，继续下去的话，他终有一天会突破深红色的妖力值，到那时他会如何？妖力黑色？还是连妖力雷达都会因为他的妖力狂暴而炸掉？

　　其实他已经突破了，在核爆中的他，那种濒死时刻的拼命爆发，已经突破了上限！

　　当一个人的力量突破上限会怎样？会无法控制，甚至可能会导致身体爆裂，这就像一瓶本已装满的水，强行再注入的话，瓶子会裂开的。

　　这个理论是秦岚说的，也是我在芜湖亲身经历过的，同时罹天辰还提出过相反意见，他的解释是……瓶子会被撑大。

　　当然，罹天辰那次的解释是欺骗秦岚，可他却说对了，因为眼前这家伙是楚天，是结合了人类和灰色两种不同基因的最强尸妖！

　　楚天没有被力量撑暴，就像冯方曾说的进化，他就是完完全全的进化了，当身体里的那股力量多到装不下，连十片妖武都装不下！他却长出了角，他硬是把那瓶子进化到增高了几公分，硬是把容量变大了。

　　这角是从未出现过的，尸妖没有，灰色也没有，这角像极了我心中的水晶，因为都是蓄电池，但又并不相同，冯方发现，这角的容量比水晶怕是大太多了，是一种专门匹配楚天的蓄电池，专门匹配他那种永不停止的增强……

　　而且，并非只可以储存妖力，楚天的这对角似乎还进化出了一种新功能，无论人类还是灰色还是尸妖都没有的，当妖力进入那对角以后，会自然而然的开始力量增幅，会加入一些只属于楚天自己的力量基因，或者说属性。

　　所以冯方才说，楚天已经不是尸妖了，他已经进化成了一种另类的生物体，虽然他失去了羽翼，但其实对楚天来说，只要他能明白自己那对角的真正力量原理，有没有羽翼已经完全不重要了！

　　同时那对角中的力量属性是什么？怕是连冯方都研究不出来，只有等楚天醒来后自己体会了，冯方只知道楚天体内的灰色和人类基因，已经完全融汇叠加在了一起。

　　这就像骏马和驴的结合，进化出了体魄更强大的骡马，当然这进化并非绝对的，有成功就有失败，有楚天这样的强者，就有秦岚和楚依涵那种力量怎也无法增长的悲催，这就像狮子和老虎相结合，却导致了狮虎兽的基因断层。

　　罗天烬嘴巴长的大大的，冯方的解释他完全听不懂啊！算了，他只关心自己能不能把楚天的角切下来当武器用。

　　而在这一点上，冯方使了个坏，其实是可以的，甚至这角一旦切下，将会成为比妖武更强大的超级兵器，可他却翻着白眼道：“切下来楚天就死了，而且切下来这角的力量就消散了，因为这角已经不属于妖武的范畴了。”

　　冯方其实挺讨厌罗天烬绑架他的，同时他想更多的研究这对角，包括研究楚天，怎能让罗天烬拿去锻造成武器？

　　罗天烬无语半晌，但……算了，他关心的还有一件事，就是现在的他和楚天，谁比较强？谁进化的更彻底？

　　说起来，罗天烬也结合了各种基因，不同的是他并非通过血液结合，而是食物，他不断的吞噬尸妖，包括双属性尸妖，让他的身体也开始渐渐不同了。

　　人类？不！罗天烬真的已经不把自己当人看了，他希望能屹立在世界之巅，成为楚天那种究极进化体的存在！

　　所以他突然切开了手指，挤出了一些鲜血，他要让冯方看看自己和楚天孰强孰弱！

　　然而这血，却让冯方的脸色大变，因为这血的颜色和正常人类的完全不同，不是深红，而是参杂着一些些的粉色。

　　“有么？”罗天烬眯眼看着，他没发现啊。

　　“你的眼睛……”冯方表情又是一变，他刚刚才注意到，罗天烬的眼睛也有些不同了，瞳孔似乎有些像猫科动物的暗含光晕，甚至形状也微微变得狭长了。

　　这种变化是极为微小的，普通人很难发现，但冯方……拜托，他可是生物学家。

　　“眼睛怎么了？没吧，只是最近感觉看颜色不那么明显了。”罗天烬无所谓道，他分不出自己血液里的粉色元素。

　　冯方再没说话，只是用显微镜仔细观察了一下那鲜血中的细胞组织，又添加了一些化学元素去观察变化，十分钟后，当老头再次抬头，看着罗天烬的表情已经无比古怪。

　　“你还是人类，因为你从未真正吸收过尸妖的基因，但通过吞噬，你的人类基因已经和正常人完全不同了。”老头哭笑不得道。

　　这说明了什么？罗天烬依旧听不懂，冯方也解释不清，他只是感觉，如果说楚天是尸妖中的究极进化体，那此刻的罗天烬则应该算是……人类中的异变体！

　　进化和异变是很接近的，却又完全不同，进化是结合了多重基因后的身体重塑，异变则是通过吸收各种基因，由自身为基础的某种诡异转变。

　　同时进化是在重塑的瞬间就变强了，就是楚天生出角的那一刻，而异变则是慢慢启动的，罗天烬一直在吞噬尸妖，渐渐的，他生出妖力，渐渐的，他血液颜色转变，渐渐的，他瞳孔改变，渐渐的……彻底异变！

　　罗天烬的异变是因为罹天辰喂他吃双属性尸妖么？是的！但冯方却觉得那并不是关键，真正重要的是持续性，罹天辰充其量给罗天烬开启了一扇异变之门，之后的一切，都是因为这家伙自身的变态和那种对力量持续不休的饥渴追求。

　　“都不知道你特么在说啥，算了算了，那我现在和楚天谁强？”罗天烬摩拳擦掌道。

　　“我怎么知道？”冯方哭笑不得，他是生物学家，不是力量专家，想分出谁强的话，只有治好楚天，让他俩打一场试试了。

　　那一刻罗天烬的表情很挣扎，但最终，在那仿佛哭泣般的激动呻吟中，他咬牙道：“那就治好他吧！我要知道这个答案！”

　　于是，冯方开始为楚天进行手术了，罗天烬死死盯着。

　　“等你醒来！我们就来一场这世上最强的对决，进化体VS异变体！”罗天烬颤声道：“在这之前，你的妖武我不拿，你的力量我也不吃，等一切分出胜负来再说！”

　　强大的力量，无比的刺激，这才是罗天烬真正的追求，除此之外什么权力，什么金钱，什么道德善恶，他全都不在乎……

　　可这场对决并没有到来，因为囚车突然刹住了，一声阴冷从车外响起。

　　“罗天烬，你给老子滚出来！”我牵着月华的小手，怒不可遏的咆哮道。

　　车门打开，罗天烬面色古怪的盯着我，其实他最想和楚天决战，但如果有一道餐前开胃菜的话，或许也不错，同时冯方也瞄了瞄车外的我，老头表情又是一变。

　　还记得他曾说我是究极进化体，但看完了楚天后，他又推翻了这个说法，因为楚天更适合这个名词，可我呢？

　　“或许，改叫各种基因和力量的融合体更为贴切一些吧。”冯方挠头道。

　　本就是双属性的尸妖基因，韶华和罹天辰，加上我自身的人类基因，甚至加上灰色的水晶基因，再加上我的力量来源是各种技巧的融合……融合体这个名词怕是最为贴切了。

　　可进化体，异变体，融合体，孰强孰弱？冯方真的分不出，他只是看着我们三个，激动的浑身发抖。

　　对了，还有一个！冯方看到了一旁正在叹息的夜子墨！这家伙也是呢，如果说楚天是尸妖中的进化体，那夜子墨怕就是人类中的进化体了，所不同罗天烬的异变，这家伙的基因是从出生时就拥有的。

　　那一刻老头突然有种感觉，这世界怕再不是由人类主导了，而是这些各种诡异的新生物种，同时罗天烬也有种感觉，在他等到楚天的苏醒和恢复之前，我这道餐前开胃菜，一定能给他带来前所未有的痛快淋漓！

　　他猜对了，也猜错了，因为来的不仅是我，信阳和罗山县的方向，一群群的高手正飞快朝这边聚集！

　　这场针对楚天的围捕，已经变成了反过来针对罗天烬的围剿战！


第两百四十三章：属性威力

　　罗天烬变了很多，不仅冯方，就连我都一眼看了出来。

　　眼中的疯狂没变，表情中的森冷没变，但模样却变了，变帅了？更加邪异的帅气，这货去整容了？甚至连头发也变长了，让我险些认不出。

　　罗天烬原本和高傲一样是短寸，可如今头发竟长的直没腰际，这货几个月没理发？恰恰相反，他经常理发，但却长得太快了，一个月前罗天烬刚刚把头发剪短，可短短一个月就……他实在没心思整天打理了，干脆就在背后绑了个很是可笑的马尾，但看起来却更邪异了。

　　还有一点让我诧异，罗天烬身材中等，记得芜湖时，我看他都是平视，可如今我竟要微微扬起脸去看他，这货至少增高了十公分，变得和高傲一样瘦长了。

　　一个成年人突然增高说明了什么？冯方的话没错，他的身体正在异变，而且还记得南京时，他因为身材不高无法挥舞张承的盾牌，如今却……秦岚也说的没错，一眼，罗天烬就给我一种很古怪的感觉，再加上他手中的诡异镰刀，我立刻暗暗戒备。

　　虽然那镰刀其实……

　　罗天烬并没有直接过来，远远的瞄着我，把玩着镰刀，眼珠子咕噜噜的转着，我对他来说只是盘面对楚天之前的开胃菜，同时，他并没有因冯方的话而激动过头，他记得这盘开胃菜有多克制自己。

　　“全部下车，围剿！把这小子抓起来！”罗天烬冷笑道，他带出了无数精锐，这道开胃菜根本不需自己动手，自然有人喂给他吃。

　　车中，无数士兵跳了下来，无数干部跃了出来，还有王宇欣和陈凡，虽然陈凡并没有出手，低着头缩在罗天烬身后不知在想些什么。

　　成都一战已经过去三个月了，我已经不太记得这家伙了，何况长胖了好几倍的他，顶多让我有些诧异，这货为何很怕我的样子？

　　“李阳，小心啊！”身侧的月华略显紧张道，小手满是冷汗。

　　“乖，退到一旁远远的看着，老公没事。”我柔声笑道，一把将女人推开，悠然自得的让那群干部将我围了个水泄不通。

　　包围对我行不通的，我不是楚天，甚至对楚天也行不通的，前提是他恢复实力，所以只要月华照顾好自己，我根本不怕眼前这些家伙。

　　东京一战和台湾一战都告诉我，随着我越来越强越来越快，乱军之中取上将首级也变得越来越容易了，黑冢当初的包围比此刻可怕数倍，依旧被我干掉！

　　所以，我只盯着车里的冯方，还有那被他正在治疗的楚天，盘算着如何用加速救出这俩家伙，所以，嗡嗡声启动，我蓄势待发。

　　一声冷笑，罗天烬拦住了我的视线，他看过东京那一战，他比黑冢可聪明多了，也强多了，同时这货冷冷挥手，王宇欣怪笑着走上前来，夜子墨一声长叹，也缓步走到了侧面。

　　“你非要出手？”我问夜子墨。

　　“是啊，职责所在，但如果你能晚几天来的话，我就退出隐秘机动队了。”夜子墨干笑。

　　“不行，我不会让你们带走这家伙的，另外，其实就连你也追不上我的速度！”我摇头道，猛一顿足，加速已然开启。

　　夜子墨很快，但毕竟只局限于奔跑，我则是飞，夜子墨的战斗节奏感非常恐怖，所以连千影都能扛得住，但若论极限的移动速度……

　　我扑出的瞬间，夜子墨就闪身拦截了，甚至伸出手想要抓住我，可我那如电的身形却贴着他的指尖划过，这就是答案！

　　“滚开！”我陡然怒吼，对象是王宇欣。

　　我不太想杀这古怪少年，虽然他并没有放过我的意思，一声什么什么暴烈斩的呼喊，长刀轰然袭来。

　　嗡，我的身形到了他的侧面，直角转向太快了，少年表情一僵，王刚曾告诉过他我的实力，可他依旧不敢相信我能快成这样。

　　“流光炫影！”一声尖叫，王宇欣的反应也是快极了，长刀陡然抛出，再用另一只手接住的同时，刀身早已翻转，连人都在旋转，攻势如电的想要绕到我身前阻截。

　　这小子好快！倒是我小看他了，虽然这一刀依旧没有追到我，和夜子墨的结果一样，紧贴衣衫划过，仅是嗤的割破了我的衣衫。

　　王宇欣的脸色难看了下来，夜子墨亦然，至于其他士兵和干部，他们连看清我的身影都费劲的很，更别说阻拦了。

　　所以带着那滚滚浓烟的加速中，我眼前只剩罗天烬，直角再次转向，我扑向了车中。

　　咔！那一刻出现的是电？罗天烬尚未动，电光已经弥漫了镰刀，由下至上的一击猛劈，我记得这招叫什么断空，那仿佛凭空出现了一道电幕拦在我面前。

　　表情微变，他竟跟得上我？右足猛一点地，嗡嗡声陡然朝右侧滑出，我想绕过那电幕再次扑击，可当那咔嚓声再次浮现，当罗天烬的右手镰刀在空中猛然翻转，由上至下依旧是断空，两道电芒硬是叠加在了一起。

　　“小子，你确实变强很多，和第一次见已不能比了，但……我也不是当初的罗天烬了！”冷笑声中，那电幕竟扩展延伸了开来。

　　咚咚两声，我双脚同时蹬在地上，翻着跟头就跃了回去，猛擦额角冷汗，却发现连发梢都糊了，甚至还被那镰刀切断了一小簇。

　　好险，只差一点点就被他劈到了，甚至我感觉！这家伙如果不是想阻敌而是想杀我的话，我很难躲开他第二击，只是他为何不杀？想活捉我？

　　罗天烬其实很怕用那两把镰刀正面抗衡我，我不知道，他则知道我不知道，所以当我再次扑出，千影狂轰而起，他咯吱吱的咬着牙，竟将镰刀背负身后，挥拳反击。

　　那一刻，我嘴巴长得大大的，他疯了？用拳头对抗千影？他当自己是冬眠超人夜子墨么？月华也愣住了，女人跃到后方的一棵大树上，盯着罗天烬手中的镰刀，总觉得有些熟悉。

　　“那是羽翼？难道是……姐夫？”月华愕然，表情陡然一喜。

　　轰，尾脊和拳头轰然相撞，罗天烬闷哼一声连连后退，可诧异的竟然是我，因为他那种无属性妖力，竟已不需要妖武就可以轰出电流附加的属性了，竟电得我尾脊一阵发麻，本能后撤，这家伙……

　　冯方说，当楚天的进化达到一定程度后，妖力通过双角的转换，或许可以叠加出一种特殊的属性，烧灼？撕裂？或是震荡？尚且未知。

　　而罗天烬居然也可以！是他的异变程度已经逐渐追上了楚天么？这变态简直……或许当楚天醒来，他和罗天烬的对决真可谓惊天动地，又或许不需要楚天醒来了，因为我也有！

　　我是各种力量的融合体，水晶的力量，韶华加上罹天辰的双属性力量，当两股妖力注入水晶，开始了急速的叠加融合，当我的手中托出那炽热的小光球！

　　或许，以后的战斗再不是单纯妖力比拼了，而是比拼妖力强化后的特殊属性！罗天烬的电流属性，楚天的未知属性，而我手中的小光球，陡然出现就带着旋转带着撕裂，甚至带着那仿佛爆炸般的毁灭性属性威力。

　　光球抛出去的瞬间，夜子墨本想上前拦截的，却扭头就跑，甚至一把拽走了王宇欣，因为夜子墨很清楚那光球的威力，也因为王宇欣这少年，其实没多少人讨厌他，他很像罗天烬，但只有一点不同，他没有那么疯狂那么变态。

　　光球抛出去的瞬间，罗天烬也愣住了，他不知道这是什么，只是一种本能的危机感让他……那声仿佛哭泣的嘶吼响起，镰刀再不敢背负身后，而是陡然斩出。

　　他好快，竟来得及反手劈砍，他好准，竟直接劈中了光球的中心点，他力量好强，竟……

　　那是一声巨大的轰鸣，光球爆开的同时，连地面都开始龟裂了，靠近的几辆车竟被冲得一阵摇晃，车中的冯方惊呆了，立刻抱头蹲下，那手术刀却……

　　“对不起，我不是故意的，要怪就怪外面那两只超级怪物吧。”冯方擦着冷汗，拔出了插在楚天大腿根部的手术刀，只差一点点某人这辈子就只能搞基了，而且是被搞基。

　　同时惊呆的还有我，愕然看着眼前那疯狂撕扯的妖力爆炸，那爆炸中惨叫连连，却有两道电幕轰然爆出，两把三刃镰刀咔的劈出，那瞬间……爆炸威力竟一分为二，从左右喷发了出去，就像一道瀑布被人从中切开分成了两道。

　　拎着镰刀，罗天烬呼呼直喘，看着我的眼神满是狰狞道：“小子！倒是小看你啦？哈哈！你这招的威力怕是不弱于楚天了吧？只可惜啊，老子更强！”

　　我吞着口水没回答，无力反驳，我根本想不到他能劈开我的毁灭光球，虽然身周被炸的鲜血淋漓，但只是皮外伤罢了。

　　“一定要小心罗天烬，他和以前截然不同了，他现在的实力怕是非常恐怖，直追楚天！”

　　我想起了秦岚的话，惊愕使我本能后退一步，虽然另一句话同时响起。

　　“李阳！这家伙手中的镰刀可能是姐夫的，试试能不能吞了！”月华激动道。


第两百四十四章：罗天烬的追求

　　当月华的尖叫响起，两张脸同时变了，罗天烬是惊慌失措，我则是惊喜万分。

　　罗天烬怪叫一声就退了回去，镰刀再次背负，同时不断呵斥身周的部下帮忙，可谁能帮的了他？夜子墨可以，却眯缝着眼睛没动，王宇欣勉强也可以，却被夜子墨抓住了手臂。

　　五六名干部同时夹攻了上来，更有数把急冻枪指向了我，我却在冷笑，嗡嗡声启动之后，他们根本捕捉不到我的身影，那冻气射出后，我早已跃出了范围，反而有一名干部被冻住了大腿，怪叫连连。

　　“拦……拦住他！”罗天烬咬牙嘶吼，因为我已经伸出了手，加速中笔直抓向了他的镰刀，手掌中依附着羽翼上的妖力。

　　十翼罹天辰的皇级妖武啊，还有六片之多！怪不得罗天烬可以劈开我的光球了，同时我至今记得那次吸收后，瞬间突破双翼的激动感，虽然很快就被韶华打断了……

　　罗天烬惊得头皮发麻，不管三七二十一就抓了身旁一人挡在了前面，但很不巧，他抓的是陈凡，而同一时间，我从陈凡那张胖脸上看出了一些古怪。

　　“你……很眼熟啊，我们见过？”我眯眼问道。

　　其实我依旧没有认出他，这句话只是随口问问，可陈凡的反应却让我目瞪口呆，这货吓得一屁股坐倒在地，手刨脚蹬的朝后退去，还一把鼻涕一把泪的。

　　我无语了，这是继黑冢之后，又一只亚皇级尸妖看到我就像老鼠遇到猫似得，可问题是我根本不记得他是谁。

　　算了，我始终死死盯着罗天烬手中的镰刀，再一次如电般抓出，这货已经完全慌了，只是本能的镰刀乱挥。

　　咔，一片刀刃被我抓在手中，吸力瞬间就自动发出，那一刻我欢快的鸣叫，罗天烬心碎欲裂的咆哮，又来了！他在南京就被我吸过一次，虽然那次并不是吸，而是互相抵消。

　　拔河赛又开始了，罗天烬悲愤之余只有拼命往后拉，可当那一声咔嚓响起，这变态一屁股坐倒在地，眼睁睁的看我扭断了那片刀刃。

　　“你这混蛋！！！”怒吼着，虽然只断了一片，但罗天烬气的差点脑淤血，他究竟要被毁掉多少次妖武？第一次被楚天，第二次被我，第三次又被我，为何他每次经历强者对决，都会被毁掉妖武？他究竟是有多倒霉？

　　其实这不是倒霉，而是他太喜欢用超级强者的妖武了，这世上的超级强者有多少？如果你只用他们的妖武，就意味着你永远被他们克，或是被他们的改造者克，那样就永远无法登上巅峰。

　　可惜罗天烬至今不明白这道理，如果他用王刚手中那把罗武的妖武，虽然力量会稍弱一些，但却失去了弱点，这一战我就很难赢了。

　　而如今……

　　我猛挥拳，那妖武立刻碎成了烟雾般妖力波动，又齐齐被我吸入了体内。

　　战至此刻，我只剩下三片尾脊了，羽翼也因为刚才的毁灭光球而枯萎了两片，可当这片皇级妖武被吸入，那两片原本枯萎的羽翼瞬间恢复，甚至我心中陡然一颤，一团光晕竟从体内穿出，罗天烬呆呆的看着，只感觉我像刚充能的钢铁侠似得。

　　就是充能！因为颤抖的是那水晶，光晕意味着妖力瞬间满载，皇级妖武啊！我不断的深呼吸，不断体会着那妖力澎湃的振奋感。

　　“你完了！”我看着罗天烬怪笑道，他手中还有五片，全部吞噬后，我感觉自己完全恢复的同时，至少还能再撑开两片妖武的上限，六翼六尾？哈哈！

　　虽然，妖武数量对我来说已经不重要了，叠加出的属性才是王道，但六翼明显更威猛嘛，堕落大天使路西法不就是六翼？咳咳……

　　罗天烬的脸色宛如死灰，拼命怒斥着让部下将他围在中间，这模样……就像当初我对抗黑冢一样，可有用么？

　　普通人类完全跟不上我的速度，只能胡乱开枪，反倒引起了各种误伤，场中顿时大乱。

　　混乱中，我再次狞笑加速，宛如雄鹰般一飞冲天，又飞速俯冲向罗天烬，抓向他手中的镰刀，罗天烬彻底完了，场中就那么几个高手，陈凡不敢救，王宇欣救不了，夜子墨则……

　　“夜子墨你这混蛋！”罗天烬咬牙切齿道，他没想到这混蛋关键时刻拆他的台。

　　不过，依旧有人可以救他，那突然发出的一声咆哮，一句住手！

　　是王刚，这家伙在后面集合部下至今才到，虽然这家伙的身手还不如王宇欣，我根本懒得搭理他，但是……

　　“住手！否则我弄死他俩！”王刚满脸阴森道，我表情变了，他手中拎着哭兮兮的孙芸，一旁部下还抓着周浩。

　　“卑鄙！”我怒骂一声，只得跃出战圈，这混蛋不是军人么？竟然无耻到用人质！

　　周浩的表情很惨然，孙芸更是早已哭的不成人形，女孩倒不是怕，而是感觉丢脸死了，她不仅没帮上忙反而被当作了人质。

　　我好想搂着安慰她几句，其实女孩已经很努力了，实力最差却不顾生死的救援楚天，我好想告诉她不愧是我李阳的死党，可……

　　“别哭孙芸，我一定救你们出来。”我涩声道，脚下却不断后退，因为王刚为了防备我加速救人，刀刃已经架在了孙芸脖子上，甚至已经割破了女孩的皮肤。

　　“别别！”我惊的连连摆手，王刚哈哈大笑。

　　“别个屁！李阳你这白痴，别管我们，杀了他们！”周浩嘶吼道。

　　“我懂你，你不舍得让好兄弟白死，但你也得懂我啊！我特么这样算是什么？被抓住当人质威胁最好的兄弟？”周浩吼道，眼泪不由自主的流了出来。

　　“这特么太可笑了，我这些天拼命苦练，就是为了能和你再次并肩，虽然我追不上你，但至少也想帮你一把，可如今，我真没用！”

　　其实他很有用，他和孙芸已经救出了楚天，如果不是楚天最后关头判断失误的话……其实他很强了，这一战他发挥超常，冲破了无数高手的围捕……

　　“这特么太可笑了，人类居然用人类做人质去威胁一只尸妖，你们这些家伙还配做隐秘机动队么？”周浩的吼声愤怒且凄绝，拼命挣扎却被几名士兵死死压住，而王刚则根本不理他的话，虽然……

　　吼声中，几名干部默默低下头去，包括夜子墨。

　　“这特么太可笑了，李阳在台湾奋力厮杀的时候，你们在做什么？李阳在日本为整个世界拼命的时候，你们在做什么？虽然他是尸妖，但比你们好一万倍！”周浩涩声道，一字一句都包含着他终于想明白，却一直来不及和我倾诉的苦涩。

　　“还有罗天烬这人渣，你们居然奉他做统帅？你们知不知道就是他毁掉了以前的隐秘机动队，就是他杀掉了统帅张承，甚至还偷袭嫁祸了李铭轩，还想杀尽当年的所有六部！”

　　“你们这些白痴有没有眼睛看？有没有脑子想？谁善谁恶分不出来吗？”

　　吼声不断，场中一片寂静，夜子墨整个愣在了那里。

　　其实，周浩这些话对很多人的意义都不大，因为隐秘机动队自天目一战折损大半，此刻的干部和士兵大多是重组的，都是罗天烬利用职权挑选了某些和他一样混蛋的家伙，比如王刚，甚至陈凡。

　　更有甚者，这次围剿计划，罗天烬带着的基本都是他的直属，当年的隐秘机动队残余干部数量不足两成，但也就是这两成干部齐齐惊呆了，夜子墨更是眼珠子瞪得滚圆。

　　“小子你说的是真的？”夜子墨愕然道，又猛瞪罗天烬道：“罗天，你解释下！”

　　“蠢货，老子解释个屁！”罗天烬理都不理夜子墨，冷冷走到了王刚身边道：“镰刀抢来了么？楚天那两把妖武！”

　　“哈，当然抢来了，老子出马还会失败！”王刚傲然道，递出镰刀的同时却又冷笑道：“其实用不到这镰刀了，有这两个人质在，这白痴不敢动手的！”

　　罗天烬依旧没回答，只是拎着镰刀挥了挥，一阵呻吟，他终于又拥有楚天的最强妖武了！而且楚天正昏迷中，他终于不被任何人克制了！

　　“小子，来吧，开始我们的第二回合！”罗天烬傲然道。

　　来个屁，周浩和孙芸被抓了，我哪里还敢动手？王刚也冷笑道：“还打什么，看来这李阳似乎很在乎这两个人质，嘿嘿，直接逼他束手就擒嘛。”

　　“喂，李阳！乖乖的滚过来给老子跪下，否则老子立刻杀了这女孩和这小子！”王刚一副有恃无恐的模样。

　　不可能的，我没那么白痴，我也不像以前那么天真了，可看着周浩和孙芸，这两个我李阳一辈子最好的死党，我狂擦冷汗却根本不敢再有动作。

　　可谁都没想到罗天烬突然动了，不是攻向我，而是一脚踹在了王刚的屁股上，踹的他踉跄摔倒又本能放开了孙芸。

　　“老子只是让你抢镰刀，什么时候让你抓人质了？自以为聪明的蠢货！”罗天烬冷森道。

　　“那小丫头，滚吧，周浩你也一样，记得你背叛过老子，所以老子一定会杀掉你！虽然不是现在……”罗天烬傲然道，他竟直接放人？他竟没有抓捕此刻不敢反抗的我？

　　其实罗天烬和王刚一样卑鄙无耻，而且行事下作不计后果，甚至从双天计划就可以看出，他比王刚阴险数倍，但！

　　他的所有行动都只有一个目的，追求强大的力量，追求与高手对决的刺激感，他从身为宅男时玩杀戮游戏，到之后尝试亲手杀人，再到吞噬尸妖，全都是为了这个目的。

　　就连他偷袭李铭轩也是因为这一点，他想体会下刺杀超级杀手的畅快感，他杀张承，其实只是因为讨厌被人管束，而做六部统帅，只为肆无忌惮的追求目标罢了。

　　不可否认，罗天烬就是个禽兽不如的人渣，但某些方面他却很不错，他不贪钱不贪权不贪女色，他那哭泣般的嘶吼声中，只想找寻这世上最最刺激的战斗和杀戮。

　　所以……绑架人质有什么意思？罗天烬死死盯着我，那哭泣般的狞笑道：“小子，我真是小看你了，你这盘开胃菜比我想象中更有趣啊！在楚天醒来之前，陪我玩个痛快吧！”

　　只可惜，这场对决依旧没能开启，因为又是数声怒吼传入场中，反围剿开启了。


第两百四十五章：痛快淋漓

　　林风到了，段墨到了，温蕾莎也到了，正展开蝶翼漂浮空中，身后还跟着段墨的部下，还有几名从台湾赶过来帮忙的尸妖强者，呼啦一声就反向围住了战场。

　　高傲也到了，罗天烬一眼就看到了他，两人却同时侧脸，一声深深的叹息，那首青春在此等场合，怕是没可能再唱了，虽然谁也不想和彼此为敌。

　　“我不想和你动手，我只救楚天。”高傲如是说。

　　“好！所有人听着，不许杀小高！”罗天烬如是说。

　　那一刻，两人都在笑，虽然笑容都很苦，因为立场不同，他们终于彻底站在了对立面上。

　　汪娜也到了，支援和包围就是这小丫头负责执行的，正满脸激动的跟在月华身后，而秦岚和楚依涵则交给了几名互撸娃照顾，他们……还是别参战的好，这次的战斗怕是比台湾那战更惊险。

　　甚至还有些意想不到的人也到了，因为汪娜用的是月华的手机，月华则没有交代究竟该叫哪些支援，所以小丫头把所有联系人统统打了一遍。

　　一个黑影漂浮天空，正冷冷盯着战场，他还没回到天津，恰好在这附近，只是他盯的目标并非罗天烬，甚至也不是昏迷中的楚天……

　　一个黑影托着下巴趴在树梢上，娇媚的小脸不断打量着战场，月华看到了她，两姐妹相视一笑却并没有说话。

　　罗天烬的脸色再次阴沉，他知道麻烦大了，虽然李铭轩和林羽琦因为较远尚未到，但眼前这些强者已经足够他喝一壶的，接下来的战斗怕是惨烈无比。

　　更有甚者，那陡然出现的怒吼声竟是一名军人，挥舞着手中一张纸道：“隐秘机动队听令，传达联军统帅苏梓橙命令，传达国安局总部命令，罗天烬任意妄为不服从命令，更设计陷害残杀前统帅张承，更嫁祸前六部李铭轩，现已革除六部统帅一职，移交军事法庭审理！”

　　嗡的一声，全场炸锅，夜子墨立刻怒吼一声退出战圈，他再不会帮罗天烬了，甚至他会立刻倒戈相向，同时追随他的还有那两成残余干部和士兵，他们都是张承的老臣子。

　　就算是那些罗天烬的直属部下，此刻也齐齐愣在了当场，他们追随他有很大原因是统帅职位，如今却……他们并没有放下枪，却仿佛墙头草般的晃来晃去。

　　当然，始终有一些家伙站在罗天烬身后，王刚和王宇欣，包括陈凡，还有那些他们的死忠派，场中局面顿时大乱，各种乱七八糟的实力在混杂中剑拔弩张着。

　　“你们这些家伙！！”罗天烬的表情早已狰狞，他其实懒得管这些狗屁倒灶的事，反他？擦！全部杀掉就是，反正他已经是最强异变体了，谁也不怕了！

　　他现在只想和我好好打一场，等楚天醒来后再体会下那痛快淋漓前所未有的刺激，可这些家伙却一个个的跑出来搅局。

　　“老子，只是想好好爽一次啊！等了一辈子的爽快，你们这些白痴就不能晚一点再出现吗？”罗天烬嗬嗬的嘶吼道。

　　“为什么？你做这么多事，难道只为了变强，再去追寻与强者战斗的刺激？”我愕然问道，说真的，我很不懂罗天烬。

　　黑冢，冥界之风，甚至包括陈凡，他们的恶都是流于表面的，可罗天烬却截然不同，他恶事做尽，追求的却仅是这么小一个目标？

　　甚至他抓了楚天却没有杀死，我发现，他竟然让冯方为其疗伤！甚至他放过孙芸和周浩，只为了和我一战时毫无顾忌！这家伙……

　　“嗬嗬！权力？金钱？全特么是无聊的玩意，但老子不仅仅是追求战斗哦，你知道我为何这么喜欢用镰刀么？因为用这东西切开身体时，那种血液飞溅，那种肌肉撕裂，那种连内脏都能齐齐的切成两半，哈！”

　　“当然，纯粹的杀戮是毫无乐趣的，老子喜欢那种在战斗中的挣扎惨叫，无论是自己还是敌人！那种越是强大就越是反抗的厉害，越是强大，那种刺激感就更强烈，嗬……”

　　“小子，你能体会那种拼到疲惫，拼到浑身是血，终于把楚天那种无敌强者砍翻在地，再一刀刀切碎的快乐么？甚至切完再一口口吃掉，然后变得更强！！”

　　“小子，你也是一样，你已经够强了！够让老子体会那种从骨髓深处涌现的兴奋感了，只可惜这些混蛋，真特么讨厌啊！”罗天烬泣声道，面色狰狞的环顾全场。

　　呼啦，全场倒退三步，当他那阴冷的视线划过，连段墨和林风都感觉背后有一阵寒意袭来，都忍不住缩了缩身子。

　　这家伙太可怕了，同时我也终于懂了，罗天烬这货就是个彻头彻尾的超级变态！虽然他说的那种快乐，其实我能体会……

　　并非是那变态的杀戮行径，而是那种终于战胜强敌的爽快，就像眼前有一座高山，最后踏上的那一步，置身云端的那一刻，虽然疲惫到几近死去，却忍不住奋力嘶吼的爽快！

　　曾经的我是无法开启这种快乐的，因为很弱，可如今我听着罗天烬的话，恶心中竟夹杂着些许赞同感，就像一个屌丝终于逆袭，就像一个弱者终于踏上巅峰，强烈的想要证明自己！

　　“好！我陪你一战！别管他们！”我忍不住说出了这句话，罗天烬愣住，全场齐齐愣住，甚至说完后，连我自己都有些莫名其妙，为何要这么说？

　　我只是在弱者深渊中挣扎了太久，踏出的那一刻，连我自己都不敢相信，急切期盼一个证明罢了，眼前的罗天烬就是最好的证明，他很强！或许真如他所说，这货很有可能砍翻楚天，那如果我能战胜他的话……

　　“来吧，在楚天醒来之前，我们先分一个胜负，看看谁更有资格挑战楚天！”我咬牙道。

　　那一刻，罗天烬兴奋的发抖，嗬嗬的嘶吼声不断，是啊，别管他们就行了，周围的那些傻逼根本无需理会，只要眼前站着强敌，哪怕下一刻整个世界崩塌无所谓了！

　　这就是罗天烬真正的追求，或许连高傲都不太懂，但我却懂了。

　　场中的战斗开启了，很乱，林风和高傲不顾一切的要救楚天，月华和段墨紧随其后，王刚和王宇欣则拼命阻拦，温蕾莎的风暴之翼启动了，女人看不见，所以汪娜正和她联手对敌，时不时的出言提醒几句，而她们扑向的则是陈凡。

　　夜子墨也出手了，他不管楚天，只想抓住那些罗天烬的部属移交军事法庭，因为那追捕罗天烬的命令下达后，同时还有一道命令是苏梓橙给他的，不管他最终退不退出这部门，最后一道命令，全力围捕罗天烬一党！

　　不过这些都已经不重要了，我和罗天烬宛如两只野兽般半蹲着，他死死握着镰刀，我则羽翼尾脊尽数展开，浑身紧绷的对视着，眼中只有彼此。

　　“小子，那就来喽，看看老子如何切掉你，再吞掉你的！”罗天烬嘶吼道。

　　“来啊，老子可是尸妖，看看谁吃掉谁啊！”我森然道。

　　可我们都没有直接出手，只是不断的凝聚气势，准备最强的一击，身周的混战在进行，却谁也不敢靠近我们，只有一个被夜子墨一脚踹飞的干部，陡然摔进了我们中间。

　　那干部愣了愣，差点吓得大哭，因为我们的妖力早已彼此抵触形成了仿佛风暴，惊得他连滚带爬逃出场中。

　　而那一刻，他挡住了我们的对视目光，可当他奔出，四道目光重新凝视时……

　　咔，电幕仿佛发了狂般从空中直落而下，仿佛一道晴天霹雳的降临，嗡，极限加速开启，我不退反进，吼声如雷般扑进了电芒，千影启动，尾脊的轰刺早已发了狂。

　　那一刻，我被电的浑身发抖，那一刻，罗天烬被千影轰得连连踉跄，左手镰刀拼了命拦截，但同时，他的右手镰刀已经到了我头顶，也就是那一刻，毁灭光球的再一次从手心托出。

　　“去死啊！”两声嘶吼同时发出，我并没有抛出光球，而是紧握着整个砸了上去，直朝那镰刀的刀刃，因为罗天烬的疯狂，已经激发了我的心底深处的欲望，对强大的渴望！

　　轰，光球和镰刀陡然相撞，紧接是噼噼啪啪的一阵乱响，光球在爆炸，镰刀则被弹起，又拼命的想要再次切下。

　　那妖力的摩擦再次形成风暴，轰然扩散，四周无数强者被推的倒退，更有几名士兵被抛飞了出去，众人早已傻眼，连夜子墨都傻了，战局硬是暂时中断，齐齐盯着场中。

　　风暴中，血水开始飘散，吼声再一次攀升上巅峰，却又夹杂着那淋漓畅快的笑声，又仿佛泣鸣声，这还是第一次，我发现自己很喜欢听罗天烬那诡异的声线。

　　当爆炸的威力达到顶点，两个身影同时飞跌了出去，罗天烬右手的镰刀粉碎，不是妖武，而是那刀柄早已不堪重负，那右手的血管更是齐齐迸裂，血如泉涌。

　　可他竟毫不在意，大笑中，一把将那半毁的妖武就这么直接抓住，任由那刀刃割破手心。

　　摔倒的同时，我猛咳了一口血，右手同样裂开了数道血痕，似乎臂骨都断了，五根指骨更是没一根完整。

　　但也就是摔倒的同时，一声爽，一句痛快，我们再次跃起，目光灼灼的瞪视着彼此。

　　“再来？”我舔舐着唇角的鲜血道。

　　“废话！”罗天烬傲然以对。

　　这一战太痛快了，对我来说前所未有，对罗天烬来说更是完全超越了预期，甚至他开始怀疑，自己和楚天那一战，究竟能否畅快至此。

　　再一次对视，我们眼中依然没有旁人，只有彼此，虽然……某些身影开始朝我们缓缓逼近，有朋友，有敌人，或许这一战最终还是无法分出胜负，毕竟我们身在战场。

　　我们可以无视别人，别人却未必会无视我们，那一道道阴冷……


第两百四十六章：遗憾的结局

　　拼杀再起，我和罗天烬是，全场亦如是。

　　王刚被高傲林风逼得手忙脚乱，想再抓周浩和孙芸做人质，两人却早已乘乱脱困，甚至周浩猛咳了一口血，又抢过一把弯刀上前合攻王刚，这货今天被揍惨了。

　　王宇欣和段墨月华战在了一处，虽然不敌却还能支撑。

　　段墨和月华都没有亚皇级，但二对一啊，何况妖力子弹是连夜子墨都为之惊愕的，这少年竟挡得住？他的实力或许比他叔叔王刚强很多。

　　陈凡最倒霉，温蕾莎本就不是个好惹的对手，加上小高手汪娜的合击，这大胖子身形迟缓之余，早已累的气喘吁吁，更何况夜子墨还时不时凑过去踹几脚。

　　夜子墨最恨陈凡了，尸妖做什么狗屁六部！所以他虽然在带着部下和罗天烬的死忠派拼斗，但每每走过陈凡身边，都会对准那肥硕的屁股用力一脚。

　　夜子墨的力量有多大？陈凡那屁股被踹的都快变形了，仓皇间眼珠子咕噜噜的转着，他不想再拼，想思考脱身之计了。

　　因为他感觉罗天烬这一战怕是要败，虽然依旧有不少部下在奋力拼杀，但这货却只顾着自己爽，根本不理会战局……

　　真心不怪罗天烬，因为连我都无法分心去看月华和汪娜，这一战太激烈。

　　战局已转变，不再是单纯的属性力量碰撞，而是叠加了各种技巧，场中我就像只蜜蜂般嗡嗡嗡的乱窜着，时不时的停下，转向，千影爆发。

　　而罗天烬则早已把镰刀舞成了圆形裹住身周，我记得这招在芜湖见过，叫什么圆月，这招速度快，力量强，技巧更是密不透风，任由我速度再快，竟钻不进去。

　　再用一次毁灭光球？我倒是想，可罗天烬太精明，我刚停下凝聚妖力，这家伙就猛地收起镰刀蓄势戒备，他虽然无法像夜子墨那样凭速度躲开，却连一丝破绽都不留给我。

　　激战中，我身上早已满是汗水，罗天烬也呼呼直喘，眼中却依旧带着兴奋。

　　“小子，我还是小看你了，你不是开胃菜，哈！你是正餐！”罗天烬狂笑道。

　　我很开心，但我着实不想被他吃掉，看着镰刀劈来我陡然矮身，加速中竟不顾一切的扑近了他身侧，罗天烬一愣，镰刀立刻回砍，我却连头都不回。

　　千影拼命的对抗着镰刀的反劈，近身中，我竟一把抱住了罗天烬的双腿，他身穿护甲我无法咬下，但却可以……

　　罗天烬很强，我感觉他比夜子墨更强，我和他势均力敌么？不，我感觉自己的妖力消耗比他大很多，持续拼下去的话，落败的很可能是我，所以必须改变策略。

　　“啊啊啊！”羽翼狂扇，我将罗天烬整个掀飞了起来，空中才是我的主场啊！

　　罗天烬的表情猛变，一旦双脚踏空，他的很多技巧将无法使用，拼命挣扎之余，双腿更是狂蹬乱踹。

　　砰砰两声，我感觉胸骨都凹陷了进去，这家伙的无属性妖力……不是强，而是诡异，可以和任何妖力叠加，却又可以轻易突破我身上依附的妖力防御。

　　可我依旧没放手，嘶吼中，一米，两米，三米，逐渐升高。

　　罗天烬的脸色早已难看，右手镰刀猛地回扯，竟劈向了自己的双腿，同时也劈向了我抱住他双腿的手臂。

　　“来啊！换啊！老子怕你！”罗天烬狞笑道，这货真是疯子，吓得我连忙撒手后撤，其实我不该退的，我忘记了尸妖可以再生肢体，虽然很困难，但他的双腿砍了就没啦！

　　罗天烬落下去了，落向了一处灌木丛，狞笑中还身形猛地转动，两道电光齐齐反击空中，我惊得连忙再次升空，可我没想到的是……

　　砰，我撞到了一个人，在空中竟会撞到人？我愕然扭头，却是一名羽翼型尸妖刚巧飞到了我身后，八翼！竟是无鸣。

　　无鸣也来了，月华本不想叫他来的，因为韶华的警告，可汪娜并不知道，小丫头傻乎乎的把所有联系人都召唤了一遍，包括无鸣，也包括……

　　同时，韶华警告的只有月华，并没有对我说，所以当我看到无鸣时，还兴奋的打了招呼，还谢谢他接住了身形踉跄的我。

　　“不客气，我们一起联手杀掉这家伙。”无鸣微笑道。

　　“啊？不！我说好和他单挑的。”我本能拒绝，伸出手想要推开无鸣，可我没想到的是他也伸出了手。

　　那一刻，我是把无鸣往后推，推出罗天烬妖力劈砍的范围，但那一刻，无鸣的手却也按在了我的后背上，猛然前推！甚至，他八片羽翼齐齐轰在了我的背后，我根本想不到……

　　“李阳小心！”那是一声尖叫突然传来，好像是韶华，她怎么也来了？可她的呼喊声太晚，空中的我陡然失去平衡，咳了口血，又仿佛流星般直朝罗天烬的刀光处摔去。

　　“怎会！”我满脸骇然，愣愣的扭头盯着身后，无鸣在狞笑。

　　“怎会？”罗天烬也愣住了，他很想干掉我，但他正拼的痛快，不愿意借别人之力来结束这一战，所以，罗天烬本能收力。

　　这很可笑，曾经的同伴想借敌人之手杀掉我，敌人却想要收手放过我，虽然晚了……

　　咔咔两声脆响从我的胸口发出，两道血痕直接迸裂，甚至爆开，鲜血仿佛暴雨般喷出，我被劈的倒飞出去十多米，又轰然栽倒在地。

　　太强了，那种根本无法防御的无属性妖力齐齐灌入了我的身体，似乎连心脏都快要破碎了，如果不是那水晶最后关头稍微挡了一下……

　　落地的刹那我就开始狂咳鲜血，神情凄然，意识也开始逐渐模糊，我不懂无鸣为何要突然对我出手，更不懂他一击得手后，为何满脸温柔的看着月华。

　　罗天烬也不懂，他一个翻身落入灌木丛中，愣愣盯着空中的无鸣，他在想这家伙究竟是谁，为何要突然帮他？

　　罗天烬错了，无鸣不是帮他，同时他更错的是，不该因对手倒下而大意，因为背后突然出现的一只手，一把匕首。

　　那匕首的速度很慢，那手更是无声无息，那人连呼吸都停止了，连心跳声都仿佛压制住了，连存在感都似乎抹煞了，直到……

　　噗，匕首灌入了身体，罗天烬陡然僵住，他的反应其实很快，感觉到痛就立刻侧身，可他避开了心脏，却被贯穿了肺。

　　匕首从后心刺入，血水却从胸前喷出，罗天烬愣愣的看着，他不懂这匕首从哪来的，更不懂自己如此强大的实力，竟毫无察觉背后有人？

　　匕首极快的拔出，却噗的又是一刺，再拔再刺！速度快的仅用一秒就连续刺了五次，罗天烬也颤抖了五次，却连一口血都没来得及咳出，连一声惨叫都没来得及发出。

　　这世上谁能这么快？一秒之内的五段刺！这世上谁会这么可怕？走到身后罗天烬都没能发现，甚至发动了袭击都无法反应！

　　“李铭轩！！”罗天烬的惨叫终于发出，镰刀轰然回劈，李铭轩却早已如阴魂般闪出了十多米远，冷冷的盯着罗天烬，他终于到了，他的仇也总算报了，罗天烬那次偷袭没能杀死他，是这一生最大的失算！

　　“无鸣！”又是一声凄厉的嘶吼响起，一道宛如蟒蛇扑击的身影陡然从树梢上射出，直扑无鸣，是韶华。

　　无鸣这手偷袭玩的很绝，全场都在大战，没有一个看到他何时出手的，就连月华和汪娜都没发现，可韶华却……

　　女人早就来了，却因为不想见我而一直躲在树梢上看着，同时也看到了无鸣。

　　如果没有韶华，就算我死了，也没人知道是无鸣下的黑手，这家伙太绝，藏得也太深了！又或许他不是藏，而是刚刚才开始想杀我的，因为月华。

　　看着韶华扑来，无鸣惊得连忙想解释，想把责任推给罗天烬，可惜没用了，女人看的真真切切，更因为对他的了解……无鸣曾经就是这样偷袭过罹天辰。

　　蛇咬瞬间轰至，无鸣根本不敢抵抗，被轰得胸骨尽碎还断了条胳膊，只得拼命飞起，可韶华已经恨疯了他，这是第二次了，这家伙卑鄙无耻的两次偷袭她喜欢的男人。

　　“月华！照顾李阳，我哪怕追到天涯海角都要杀掉这卑劣的人渣。”韶华森然道，扭头痴痴看了我一眼，我也在看她，却相对无言。

　　我是无力开口，韶华则是不想开口，追击无鸣的同时，女人再一次离开了，同时月华终于发现了我重伤倒下，惊得连忙扑来。

　　场中一下子乱了，月华和汪娜双双抢到了我身边扶住，我却咳着血无法开口说话，林风也奔过来了，高傲则愣愣看着罗天烬，脸色复杂。

　　战局瞬间就乱到了极点，王刚和王宇欣想救援罗天烬，因为这变态一旦倒下，他们就输定了，可温蕾莎和段墨则拼命阻截，还夹杂着一声贱贱的笑声，林羽琦是紧随李铭轩之后的。

　　陈凡想逃了，罗天烬一倒下，这家伙立刻扭头就跑，可一个身影却冷冷拦住了他，捏着拳头轰出了雷斩，是昊王！

　　同时，昊王和林羽琦身后还跟着无数名尸妖，反围剿的包围网彻底成型，这一战……或许已经毫无悬念了。

　　罗天烬却没有管这些，甚至连李铭轩都没再理会，只是痴痴看着我，枯坐在地连连咳血，他从肩胛到肺再到后腰，一连串的五个血洞，鲜血狂涌。

　　我也在看他，眼中没有丝毫怜悯，却带着无尽的叹息，毕竟这一战我们真心很想分出胜负，很想决出谁最有资格挑战楚天。

　　凭力量，凭技巧，更凭那浓浓的战意。

　　“真遗憾呐。”罗天烬仰天长叹道，当他坐倒在血泊中，第一个反应并非败了，甚至不是自己今天可能会死，而是他期盼了许久的强者对决，最终却是这样一个结局。


第两百四十七章：老子还没死

　　“后退，后退！聚集防守，把车上的重武器歇下来，拼了！”吼声一浪高过一浪，是王刚，当罗天烬倒下，这军人俨然成了战场总指挥。

　　一门门机关炮从车上卸下，李铭轩双眉紧皱，这种口径超过20mm的大家伙，都是装在飞机或装甲车上的，连尸妖都扛不住，更何况他部下中还有不少人类，一旦开启怕是战场上立刻尸横遍野。

　　“真的要开炮么？但统帅……”一名士兵挣扎道，罗天烬此刻跪坐在战场中央的血泊中，一旦使用重型武器，误伤怕是在所难免。

　　擦着脸上的血迹，王刚扭头瞄了罗天烬一眼道：“他已经完了，不用管，何况他已经爽够了，接下来该我……”

　　那一刻，王刚眼中竟浮现了和罗天烬极其类似的狰狞，因为他们都是变态，是疯子，所以罗天烬才会重用他，不同的是罗天烬追求那种与高手对决的畅快感，王刚则追求战场中尸横遍野的杀戮刺激。

　　军人是保家卫国的？不！王刚不这么认为，他自认就是一台杀戮机器，身为军人的他，如果不能享受哪怕一次收割生命的快乐，那种用炮火将敌人炸成肉沫的兴奋感，王刚感觉自己这辈子都算白活了。

　　今天，怕是好不了的，王刚心知肚明，但最起码他要爽一次再死！甚至像电影中那样，最后拉响手雷和敌人同归于尽的疯狂！

　　只可惜，他并没有达成这个心愿，当机关炮被卸下，炮口指向众人的同时，他也成为了无数强者的众矢之地，虽然连强者都无法抗衡机关炮的轰扫，除了帝天……但王刚同样无法抗衡那些强者的拼死阻截。

　　那一刻，有多少身影突然扑向王刚，他自己都数不清，第一个就是林风，高傲因为心中的颤抖而停下动作，他却没有。

　　扑过去的刹那，蛇咬就启动了，因为战场中有孙芸，他绝不许女孩再受一丁点儿伤害。

　　周浩是和林风并肩冲出的，楚依涵虽然不在，但他有更值得保护的东西，那个和罗天烬决死一战，却最终被同伴偷袭倒下的死党，好兄弟。

　　扑上去的时候，周浩甚至张开了双臂，不顾一切用胸膛挡住了机关炮指往我的方向。

　　他一直觉得亏欠我，一直想要还我哪怕一次，即使是用生命，但其实……这傻子，我从没怪过他，那一刀我早已忘记了。

　　幸好，机关炮并没有启动，因为有些士兵还在犹豫，也因为那一刻扑出的高手何止他们！

　　李铭轩早就动了，他的极限化冲刺速度竟然丝毫不弱于夜子墨，匕首夹杂着风声划过，几名士兵尚未来得及按下发射钮，手臂早已带着血剑飞出。

　　夜子墨也动了，直扑王刚，虽然同为六部，但他们的实力差距……最好还是不要比较，因为那是对某位冬眠超人的羞辱。

　　拳头轰然而至，王刚仓促间只来得及横过斩马刀阻挡，可当那拳头落下，斩马刀突然的颤抖甚至扭曲，握刀的两只手顿时骨折，刀身还猛地后弹，咔的劈进了王刚肩胛骨里。

　　那力量……全场愕然，同时擦冷汗。

　　王刚还在撑，他连连后退，还想端起一门机关炮拼死换掉几个，可接连数道子弹般的妖力光束轰至，机关炮身上竟被轰出了数个窟窿。

　　是段墨的妖力子弹！我感觉这已经超越我教给他的那种威力了，甚至这货姓段？我突然想到了武侠小说里的一阳指和六脉神剑，噗……原来这货是大理段皇爷，失敬失敬！

　　王刚的脚步踉跄，眼神早已发狂，但他再也无法做什么了，因为他后退中已经踏入了一张网，用八条尾脊伸展形成的蜘蛛网。

　　“你和那家伙一样的疯狂，但，总感觉你比那家伙讨厌很多呢。”林羽琦冷笑道，他是在夸赞罗天烬？同时那网陡然收起，妖力的撕扯中只听咔咔两声，王刚的双腿早已齐根而断。

　　不是骨折，而是整个断掉了，痛得他奋力嘶吼又拼命伸出双手想反击，可他的手却被咬住了，林风的蛇咬，那上下翻飞的手臂早已如风，那是一连串的咔嚓声，断裂从手指一直延伸到了肩膀。

　　王刚轰然倒下，一声不吭就晕死了过去，他太惨了，被无数高手围剿，硬是揍成了一根光秃秃的棍子，不过这家伙其实挺刚猛的，只是性格比罗天烬更加残忍嗜杀。

　　林风还想下杀手，夜子墨却阻止道：“没必要了，这家伙已经失去了双手双脚，交给军事法庭审理吧。”

　　“投降，我们投降，我们愿意接受军事法庭审理。”

　　当王刚倒下，失去了指挥的无数士兵和干部都丢下了手中的武器，这一战已经进入到尾声，抵抗已经毫无意义了，他们没有罗天烬和王刚那么疯狂，他们还爱惜自己的生命。

　　一声叹息响起，是王宇欣，他叹的是王刚，毕竟这货是他叔叔，可叹息中却带着庆幸，因为王刚打算炮轰全场的时候，他飞身扑了出去……想要护住重创的罗天烬。

　　“谢谢。”罗天烬惨笑道。

　　“不用，我们是网友嘛。”王宇欣干笑，却又愁眉苦脸道：“不过罗天啊，这一战完败，我不怎么想死呢。”

　　说着，他扭头望向了身后一群群投降的士兵和干部。

　　“好！”罗天烬笑着拍了拍少年肩膀，其实这小家伙很有趣，不需要陪他一起死。

　　王宇欣投降了，这小子最后的拼杀中战绩显赫，连温蕾莎和林羽琦都被他砍了好几刀，所以很多人都想杀他，夜子墨却再一次阻止。

　　“他本质不坏，只是被人带入了歧途。”夜子墨如是说。

　　他知道这少年加入隐秘机动队后，并没有跟着王刚和罗天烬执行多少杀戮，夜子墨整天睡觉，王宇欣则整天窝在房里打网游……

　　“对啊，把我交给军事法庭嘛，嘿嘿，我还没上过法庭，对了，如果坐牢的话，监狱里有网游可以玩么？过几天我还想冲新区呢。”

　　王宇欣一副少年不知愁的模样，众人苦笑无语，如果他没有走错那一步的话，或许以后会成为大家的并肩战友也说不定。

　　场中，战斗终于结束，唯一剩下的两人，一个是枯坐血泊的罗天烬，一个是早想逃离，却被昊王狞笑着数次逼回战场的大胖子，吓到面如土色的陈凡。

　　谁都可以投降，但只有陈凡不行，他是尸妖，他杀掉的无辜人类太多，包括尸妖！甚至东京的核弹就是出自他手，所以这货可以说是激起全世界的公愤了。

　　“罗天……救我！”被昊王再次逼退，陈凡连滚带爬的朝罗天烬扑去，他不想死，他还要追求更高的权力，他还有那个操控尸妖统治世界的野心，他和冥界之风是同一类祸祸。

　　罗天烬很佩服陈凡的某些阴谋诡计，这货比他和罹天辰更会算计人，但此刻却又有些看不起这仓惶如狗的家伙，只是……毕竟只剩下他们俩了。

　　“好，站在我身后！”罗天烬咬牙道，挣扎站起。

　　“站在身后？做什么？你还能一战么？”陈凡茫然。

　　“屁话！”罗天烬傲然一笑，紧握着镰刀道：“老子还没死，为何不能一战！”

　　他还能战？身上的五个血洞不断的喷涌鲜血，他还能战？脚步早已踉跄到连路都走不稳，他还能战？神情已萎靡，朦胧的双眼连敌人都看不清了，他还能战？

　　和他同样重创的我，此刻连站都站不起来了，可他却说自己还能战斗？有时候，我真不知道罗天烬是个怎样的家伙，不知道对他该是痛恨还是钦佩……

　　“一群渣，都给老子滚过来啊！没了楚天又没了李阳那小子，你们这些家伙，老子连一个都看不上！”罗天烬狂妄道，又指了指李铭轩道：“包括你！你这家伙的偷袭确实很强，但你特么敢和老子拼正面么？”

　　李铭轩没回答，只是用行动证明了，可他没想到那陡然出现的电幕仿佛铺天盖地。

　　一瞬而已，李铭轩扑上，一瞬而已，李铭轩退回，额头上老大一滴冷汗，他退得已经够快了，却没想到依旧被电的浑身发麻，衣衫裂开，胸口还浮现了一道不深不浅的血痕。

　　一刀劈完，罗天烬立刻咳了一口血，表情却更张狂了，只要他还活着，就是这世界最大的噩梦，只要他没死，此刻的高手虽多，却谁也无法抗衡他！

　　昊王扑上去了，林羽琦紧随左右，昊王找的是陈凡，林羽琦则负责掩护，可当电幕再次轰然劈出……

　　罗天烬已经看不清他们的身影了，只是把电幕劈成了一道半圆，覆盖了前方五米，惊得两人连连后退，那电幕甚至还在扩散，每一次劈砍每一次叠加，越来越宽广，惊得场上众人齐齐的跃出了战圈。

　　战场中，罗天烬在狂笑，虽然他只能用镰刀拄地才能勉强站立了，却谁也不敢再靠近他。

　　“真是特么一群渣啊！楚天，你什么时候才醒……”罗天烬喃喃道。

　　我愣住了，虽然不愿承认，但我和他这一战的胜负，其实已经分出来了，至此他竟依旧想要挑战楚天，那份宁死也要达成梦想的坚持，那份不死在最强手中就无法瞑目的狂傲！

　　“我败了。”我仰天长叹。


第两百四十八章：卑劣的撕咬

　　“逃啊！既然你还能战，既然这些家伙谁也拦不住你，那就拼死杀出去啊！我们一起……”陈凡嘶吼道。

　　“逃？逃去哪？”罗天烬苦笑，早在双天计划中，他就和罹天辰一起背叛了整个世界，如今阴谋败露，统帅之位又被剥夺，已经无法容身于世了。

　　“随便啊，逃出去就好，苟延残喘也好，留得青山在啊！只要你还活着，总有机会挑战楚天的不是么？我们可以去日本和英国，和那些尸妖联手也好！只要活下去就好！”

　　陈凡急切道，眼珠子咕噜噜的转着，其实他不关心罗天烬这变态是否能达成梦想，他只是不想死掉，想借罗天烬最后的拼搏逃出生天。

　　我一直感觉自己是最没有强者觉悟的，变强了依旧是个屌丝，可现在看来，我似乎比陈凡强很多，这货真的有亚皇级？

　　罗天烬在挣扎，其实他不怕死，但却被那句终能挑战楚天给打动了，是啊，活下去才有机会，死了就全完了。

　　“好！跟着我冲出去。”罗天烬咬牙道，人未动，电幕早已劈出，那一刻有无数强者想要阻截，却被那种无属性妖力叠加后的威力，逼得连连后退。

　　夜子墨！只有夜子墨可以跃过那电幕，宛如雄鹰展翅般直扑罗天烬，因为他同样是进化体，并不比罗天烬弱多少，而且他是蓄势待发对抗伤痕累累。

　　可夜子墨却忘了一句话叫狗急了跳墙，早在芜湖一战，罗天烬就曾因受伤而激发了骨子里的疯狂，如今更甚！那镰刀的劈砍早已如风，甚至风暴！那无数道电流硬是在空中编织出了一张大网。

　　每一次劈砍，罗天烬都会牵动伤势咳一口血，他的右手早在和我战斗时就重创了，此刻更是发出了阵阵咔嚓的骨折声，当夜子墨那宛如火炮般的拳头落下，那手臂竟砰的一声齐肘关节而断。

　　罗天烬怔住，又猛一咬牙，他还有左手镰刀，怒吼劈砍中，那漫天的电流网仍在！反倒是夜子墨扛不住了，他一拳轰断了罗天烬的手，自己却来不及闪避对手的反击了。

　　闷哼声接连响起，夜子墨摔出去了，那身周的鲜血突然仿佛花朵般绽放，那一刻他不知道受了罗天烬多少记劈砍，浑身的铠甲尽碎，连四肢上裹着的细鳞铠甲都碎了。

　　电幕消失，狂风散去，罗天烬踉跄坐倒，又被陈凡立刻扶起，夜子墨却站不起来了，这还是他第一次如此重伤，连灰色自爆都无法伤到他，却被罗天烬一击险些轰杀。

　　“六部最强之名，看来得让给这家伙了。”夜子墨苦笑道，虽然罗天烬已经不算六部了。

　　“开枪！别让他们逃！”李铭轩大吼道，当夜子墨倒下，场中再无人可正面抗衡罗天烬，虽然杀手哥很不想承认，但罗天烬的疯狂，确实是他无法匹敌的。

　　其实还有一位可以抗衡罗天烬，可惜他伤的太重了，昊王！核爆的伤势未愈，驻马店一战又连番受创，虽然通过进食恢复了一些，但方才再拼……

　　之前被罗天烬逼退的瞬间，昊王就倒地不起了，强如尸妖之王也早已妖力透支。

　　除此之外，还有谁能抗衡早已发狂的罗天烬？林风和周浩虽然悍不畏死，却被我让汪娜死死拽着，这俩货上去和送菜完全没区别啊。

　　“月华，帮我……”我挣扎欲起道，伤势很重，但我却想到了一个可以很快恢复的办法，我想到了罗天烬那两把三刃镰刀，那剩余五片罹天辰的妖武。

　　只是场中大乱，那妖武在哪？月华只得拼命在人群中找寻。

　　同时，李铭轩只有开枪，毕竟罗天烬是人类，子弹的威慑力还是非常有效的，可一个身影陡然扑在了罗天烬的背后，被子弹轰得连连怪叫却宁死不退，陈凡。

　　“你……谢谢！”罗天烬动容道，他没想到最后关头，宁死护住他的竟是陈凡，虽然那一刻他已经杀昏了头，没想到陈凡只是保住自己的命，更没发现陈凡眼中的阴冷。

　　战场不远处就有座浓密的树林，此处靠近信阳市，树林后面更恰好是南湾水库，那水库的地形蜿蜒盘桓极其复杂，更通往了山区，罗天烬和陈凡想也不想就搀扶着扑了过去。

　　段墨想拦，一连数颗妖力子弹的轰射，却被罗天烬拼命挥舞镰刀挡下，人在濒死时总是发挥超常，罗天烬只觉得自己连感应能力都变强了，虽然……很可能只是回光返照。

　　林羽琦也想拦，八尾仿佛蜘蛛网般展开挡住了去路，却被罗天烬发了狂的一通劈砍，尾脊数条龟裂，小变态早已惊得面如土色，又苦笑连连，他这代理尸妖之王……谁也打不过啊。

　　其实不是，其实他依旧是尸妖中的绝顶强者，只可惜这世界早已不是尸妖最强的时代了。

　　世界的脚步在不断前进，如果你不进化或是异变，如果你依旧想仗着几片妖武就叱咤风云，那你就只有被淘汰……

　　罗天烬就是这异变中的佼佼者，只可惜他踏入树林的瞬间就扛不住了，接连几口鲜血喷出，整个人萎靡了下来，尽管被陈凡拖着又跑了几步，却最终不支倒下。

　　“不行了，就算是我，拼到这样也是极限了……”罗天烬苦笑道，枯坐树下挥了挥手，想让陈凡自己逃，他已经连举起镰刀的力量都没有了。

　　回光返照确实强，但到了最后一刻，那种虚弱感也完全压垮了他这超级异变体的强大。

　　陈凡却没有走，他望了望身后的追兵，又望了望罗天烬，突然道：“罗天，你说过帮我解决身体龟裂问题的。”

　　“这时候还……”罗天烬哭笑不得了，他之前只是告诉陈凡，说吃了我就可以搞定，或是一些和我类似的强者也行，可如今哪有强者给陈凡吃？更何况，那句话罗天烬只是扯淡。

　　可他却没发现陈凡突然开始舔嘴唇，甚至眯缝着眼睛靠过来了。

　　“反正你撑不住了，反正你就要死了，不如让我……”陈凡颤声道：“把你的力量给我吧，或许我还能逃出去！”

　　罗天烬一愣，尚未明白这句话的意思，一只手就抓住了他脖子上的护甲，一把扯脱，紧随其后的是阵阵剧痛，瞬间就击溃了他最后的意志力，那是……咬？

　　“你这混蛋！”罗天烬奋力嘶吼，他终于知道陈凡之前为何救他了，可惜晚了，他拼命想要反击陈凡，可连举起镰刀都做不到，那软弱无力的拳头轰出，却被尾脊陡然卷住绞断。

　　轰，罗天烬扑倒在地，眼睛瞪得大大的，他的心愿是宁死也要死在最强者手中，却没想到死在陈凡这小人，还是同伴的撕咬中。

　　那鲜血不断的被吞噬着，罗天烬连动也无法动弹，眼眸中朦胧的光影，是眼泪？

　　这算是讽刺么，因为他曾吞噬过无数人类和尸妖，更因为他曾偷袭重伤的张承，杀掉无辜的夏月？不！这只是不甘，早知如此，罗天烬宁愿死在我手中，或是死在李铭轩的手中，那样至少是堂堂正正的战死。

　　几口鲜血下肚，陈凡陡然嘶吼了起来，那感觉太畅快了，谁也想不到罗天烬的鲜血竟蕴含着无匹的能量，甚至那血还是粉色的。

　　陈凡只感觉力量正在不断的攀升，甚至直接冲破上限！他有些不明白，为何罗天烬并非他的改造者，妖力也并不同频……

　　因为无属性！所以罗天烬的妖力可以和任何妖武叠加，形成那种超强电幕的攻击，甚至他可以突破任何妖力的防御，就是因为他的妖力，是没有任何频率可言的！

　　当那股无属性妖力被陈凡吞噬下去，一股股强大的能量从体内涌出，他并没有被撑暴，同样是因为这股妖力的无属性无频率，甚至融合后……

　　陈凡的眼珠子陡然瞪到滚圆，他感觉到了臀部的刺痛，那尾脊的再一次破茧，九尾！

　　陈凡激动的哈哈大笑，他真后悔没早点偷袭罗天烬，没乘这家伙睡觉时吞掉他。

　　什么双属，什么灰血，竟全都不如罗天烬这异变体来的大补，他几口就将鲜血吸干，又想撕开胸腔去吞噬内脏，罗天烬根本无力挣扎，只是软软的倒在地上。

　　可惜陈凡最终没能成功，因为林外的枪声不断，因为李铭轩和林羽琦再一次追来，身后跟着数名尸妖和人类强者，还有那脚步踉跄的夜子墨。

　　眼珠子咕噜噜的转着，陈凡虽然恢复了力量，甚至超越了！但这家伙始终没有强者的觉悟，胆怯之余深深叹息，扭头就跑。

　　可惜，如果他吃光了罗天烬，或许能突破十尾也说不定，无属性异变体实在太补了。

　　以前为何没人发现？因为这世上只有一个罗天烬，也因为今天之前，只有他吃别人的份，谁敢吃他罗天烬？但……这或许真是一种讽刺。

　　李铭轩和林羽琦都看到了陈凡，小变态立刻想追，却被杀手拦住了，冷冷道：“那家伙不重要，只要杀掉罗天烬就行！”

　　这句话，代表着李铭轩对罗天烬强烈的恨意，但却是他这辈子最错的决定。

　　同时，战场中的我终于站了起来，不断的深呼吸，体会着那妖力澎湃的兴奋感。


第两百四十九章：罗天终曲

　　“罗天烬在哪？”我咬牙道，我同样不想放过这变态，可刚走两步就停下了，猛然跪倒发出了阵阵嘶吼，汪娜惊得想扶，却被月华一把拦住。

　　“李阳……又要破茧了！”月华激动道。

　　那是五片罹天辰的皇级妖武尽数吸收，不破茧怎么对得起观众？六翼六尾！我终于再一次变强了，如果此刻的我和罗天烬再战一次的话，胜负或许就难说了。

　　当然，我的力量本质没有变，妖力还是橙色的，只是多加了两块储备电池罢了。

　　同一时间，一声长叹从囚车中响起，当那双眼睛睁开，仿佛经历了一场大梦，又愕然盯着自己被切到支离破碎的身体，我们的楚小玉童鞋是痛醒的。

　　“什么情况？”楚天茫然道，晃晃悠悠的从车中钻出，却吓得众人纷纷闪避，这货已经被冯方切成骷髅了。

　　楚天的辐射伤势本就最重，连我和温蕾莎都被切成了半骷髅，何况是他？更何况冯方那小老头有多喜欢切人，那可都是楚天的肉啊，老头美滋滋的就打包带回家了。

　　“没事没事，像我那样裹成木乃伊，再休息几天就好了。”我出言安慰道，楚天默默点头，看了看我的六翼，又眯缝着眼睛四处张望，他也想找罗天烬，虽然已经……没有意义了。

　　树林中，一场争论正在展开，李铭轩和夜子墨，因为罗天烬竟然还没死，呼呼喘息着匍匐在血泊中，神色凄然。

　　“军事法庭？别逗我笑了，这家伙还需要审判么？”李铭轩咬牙道。

　　夜子墨却不答应，因为苏梓橙对他的命令是带回去审判，他最后的一次任务了，可不想搞砸，但其实……苏梓橙说的是至少要带回去审判，直接格杀更好，那军人却传错了命令。

　　其实这些都不重要，重要的是，一个身影在林外挣扎许久，终于长叹一声，默默的走了进去，他不想看到他最后的凄惨，却又想送他一程，甚至想帮他求情几句。

　　事到如今求情还有意义吗？没有意义了，甚至也没有用了，因为罗天烬恶事做尽，连高傲都觉得他很该死，但他们毕竟曾是最好的兄弟。

　　更重要的是我也走了进去，身后跟着楚天，而罗天烬一眼看到楚天，表情立刻振奋了起来，那诡异的泣声中，他竟还想起身……可惜。

　　“可惜。”再次摔倒，罗天烬喃喃道：“老子已经没力气和你一战了，哎！”

　　楚天不解，听完我的诉说才恍然大悟，那一刻眼神的复杂……

　　“其实不用打我也知道，你已经很强了。”楚天喃喃道，他没有看到罗天烬最后的巅峰之战，那神挡杀神的气势，可之前他却被罗天烬砍过一刀因此重伤。

　　楚天的战斗经验有多丰富？仅凭那一刀，他就推断出罗天烬的实力非常可怕，因为那种无属性妖力是连他也无法防御的，也因为那一刀所带出的电幕，威势简直恐怖。

　　“我不知道自己的巅峰状态和你孰强孰弱，但想要赢……怕是很困难吧，你的实力差不多和我平级了。”楚天又道，这不是安慰，而是一种对敌人的真诚夸赞，因为楚天从不是一个爱说谎的人，哪怕是面对将死之人。

　　“你叫罗天烬对么？我楚天记住了，再不会忘记，这世上曾有个不亚于我的强者！”

　　最后一句，楚天说完就扭头走出了树林，因为他很需要休息，也因为仅仅这几句就足够了，罗天烬眼中满是炽热，最后的余晖。

　　一个身影终于走来，蹲下身痴痴的看着罗天烬，却不敢呼喊他的名字，因为他对不起他。

　　“是小高么？”罗天烬却笑了，笑的很灿烂，最后能死在兄弟的身边，也算是一种幸福了，他还想伸手抓住高傲，却没有力气，他瞪大了双眼想再看清楚，视线却早已模糊。

　　“能不能放过他？军事法庭也好，终身监禁也好，能不能不要……杀死他。”高傲涩声道，用他所有的力气。

　　“算了，别求这些白痴了，我被陈凡那人渣咬了，我是……O型血。”罗天烬叹息，扭了扭脖子露出伤口。

　　那一刻众人的愕然，李铭轩和夜子墨的争论戛然而止，连我眼中都陡然露出一抹哀伤，不是为他的死而惋惜，只是……这结局太讽刺了。

　　高傲表情完全僵住了，颤抖着手抚摸着那牙印，那鲜血早已流尽的灰白，其实罗天烬已经该死了，但或许是因为他的异变体质，又或许是他还有些未完的话，一直强撑着。

　　我扭过头，强行拽着众人走出了树林，我也不知道为何这样做，只是……如果地上躺着的是我李阳最好的兄弟，我也不希望在最后一刻有人打扰。

　　“算了吧，人之将死，就别再提什么作恶多端了。”我喃喃道，李铭轩咬了咬牙，却也勉强点头。

　　林中，只剩下高傲和罗天烬，高傲紧紧搂着那逐渐发冷的身体，眼泪再也克制不住了，口中也不断诉说着对不起。

　　一句对不起，是因为这次的反围剿，从头到尾都是高傲策划的，是他去找苏梓橙，是他去联络李铭轩……

　　“我早知道是你了。”罗天烬微笑，高傲脸色一僵。

　　“我太了解小高你了，如果不是，你不会在战斗中根本不敢看我，如果不是，你不会一来就告诉我，这次只为救楚天，绝不对我出手，如果不是……小高啊，其实我不怪你，我懂。”

　　一个懂字，让高傲心中悲泣的几近发狂，奋力嘶吼着，罗天烬却依旧在笑。

　　其实这跟曾经的我和周浩是一样的，当兄弟彻底堕入地狱，良知和情感孰轻孰重？是任由兄弟毁掉这世界，还是出手阻止他。

　　或许有人会赞同高傲的做法，又或许有人会斥责他不顾兄弟情，但我想说，他能做出这决定就已经不容易了，因为换成我的话，可能会纠结到死的。

　　罗天烬明显想通了这道理，因为有时他回头望望，自己都感觉做的那些事令人发指，自己都明白不可能有个好下场，但他已经无法回头，只有一错再错。

　　或许，罗天烬也希望有人来阻止他，那个最好的兄弟……

　　同时，罗天烬知道的事很多，他知道当初和高傲做搭档，并非两人性格相投，而是张承想找个人盯着他，别让他变态到离谱，所以高傲和他的开始，就是一部新无间道。

　　但他们却渐渐相处出了感情，渐渐做了最好的兄弟，罗天烬照顾着高傲，高傲则尽全力拉住他，不让他最终落入深渊。

　　只可惜，这一切都在高傲变成尸妖后结束了，失去了约束的罗天烬彻底无法无天，甚至，就是因为失去了兄弟，罗天烬才越来越疯狂的。

　　所以高傲的那句对不起，或许还有另一种意义，就是他最终没能拉住罗天烬，眼睁睁看着他堕入了地狱。

　　高傲不想和兄弟为敌，却又很想努力弥补些什么，只可惜最终只能抱着兄弟痛哭流涕，他做错了么？没有，这段兄弟情没有任何对错，也没有任何人该为这结局负责，有的只是那无尽的感叹，命运的捉弄。

　　“算了，说这些都没意义了。”罗天烬惨然道：“小高，我能求你最后一件事么？”

　　“好，你说！”

　　“我罗天烬这辈子吃了太多尸妖，甚至人类，所以我死后……”罗天烬苦笑，他知道，林外那些家伙中有多少是他的仇敌，有多少亲人朋友被他活生生吞噬的，当报应降临！

　　“你放心，我高傲就算死都不会让他们吃掉你！”高傲咬牙嘶吼道，如果他做不到的话，就陪罗天烬一起死，一起被吃掉！

　　“不，你会错意了……”罗天烬突然坏坏的笑了起来，在高傲愕然的目光中，他突然运足最后一丝力气，手指猛地插进了心口，下一刻，血淋淋的心脏已掏了出来。

　　“我是想，让小高你吃掉我，别拒绝！这是我最后的心愿……”

　　一声仿佛哭泣般的笑声，一句让高傲惊到发抖的话，代表着罗天烬到死都是个变态，在他眼中，一切令人发指的行径都无所谓，包括让自己最好的兄弟吃掉自己，只要……

　　那一刻，高傲的嘶吼声仿佛发了疯，可罗天烬却话没说完就断气了。

　　其实他还想说，那是他千辛万苦吃出来的强大，他希望有谁可以继承，当然不是陈凡，而是最好的兄弟高傲。

　　其实他还想说，吃掉他的力量，再去用那力量杀掉陈凡为他报仇，那人渣最后的撕咬，是让罗天烬恨之入骨的！

　　其实他还想说，让高傲用这份力量继续去挑战强者，去完成他未尽的心愿。

　　甚至他还想说，只要高傲吃掉他，兄弟俩就融为一体了，他就可以活在高傲的身体里了。

　　这变态的想法简直……地球人已经无法理解他了。

　　那天，我们谁也没有再踏入树林，所以谁也不知道发生了什么，只是听着高傲那惨绝人寰的嘶吼和哭嚎，而当他再一次踏出树林，唇角的一抹鲜红触目惊心。

　　之后，我们再没有找到过罗天烬的尸体。

　　“李阳，我离开几天，一个人静一静，好累。”高傲喃喃道，说完就走了，那落寞的背影，那颤抖的肩膀，那仿佛整个人失去了魂魄。


第两百五十章：楚天最强，永远！

　　事情终于结束了，罪魁祸首被铲除，楚天救出，这一战我们几乎毫无悬念的大胜。

　　可坐在地上发着呆，我却并没有多少兴奋感，因为高傲走了，我想拦却被他摔开了手，我想问他去哪却没答。

　　哎，我知道他心情很差，但这样一来，胜利的喜悦就荡然无存了，更何况所有人都身负重伤，实在有点开心不起来。

　　另外，陈凡那人渣跑掉了，李铭轩觉得他不重要，我却感觉放走他是很大的不妥，虽然至今没想起他是谁，林风也说这家伙很眼熟，但同样想不起来。

　　或许，让苏梓橙查一下六部档案，可以知道这家伙的来历吧，虽然那时已经晚了……

　　打扫战场的时候，我又发现一个家伙失去了踪迹，冯方小老头。

　　刚才场中一片大乱，流弹到处飞，这小老头怕是早就吓尿了，一做完手术就跑的没影了，段墨想找却不知他去了何处，只得摇头叹息。

　　“我们现在该怎么办？”林风愁眉苦脸的问我，他和高傲关系很铁，这一走却仿佛少了一半的魂魄。

　　“回去驻马店休息呗，养伤呗，至于这里……让隐秘机动队善后呗。”我瞄了瞄夜子墨。

　　“不关我事，我已经退休了！”夜子墨打了个哈欠，一副想要继续去冬眠的模样，虽然他以后的生活会挺麻烦，罗天烬答应他的养老金并没有兑现。

　　“我养你啊！”我立刻扑了上去，包养超级高手的事我最喜欢了，可某人却比我先一步搂住了夜子墨的肩膀，该死的李铭轩。

　　“子墨以后跟着我？刚巧我成立了一个组织，过来做二把手？对了，晨晨那小东西最近也送来了，也算是六部再聚嘛。”

　　李铭轩满脸贱笑的开始拉人，我不仅气结，早知道就不把刘晨晨送给他了，虽然这次并没有带来。

　　夜子墨微微思考就点头答应了，这大叔真心很好拐卖，有吃有喝有钱拿就行……而李铭轩这曾经的职业杀手，钞票自然是比我这屌丝多太多了。

　　拉着夜子墨，李铭轩跑去一旁聊隐秘机动队的事了，其实也没什么好聊的，连番大战这部门的精锐早已被掏空，李铭轩死也不回去，夜子墨也辞职了，六部只剩下一个挂名的苏梓橙，以后怕是……不复存在了。

　　也好，至少不用担心以后再发生什么清洗了，至于社会的安定繁荣，本就靠我们这些尸妖的自觉性，某些政府部门管个蛋用的。

　　溜溜达达的，我去找楚天了，说起来场中伤者无数，但原本伤势最重的我，却因为吸收了罹天辰的妖武，不仅再次破茧还伤势痊愈了，真是大补啊。

　　只可惜，罹天辰再没有遗留下来的妖武了，所以我怕是再也无法突破，但……六翼六尾还不够么？我瞄着身后那十二片妖武，历史上出现过这么牛叉的尸妖么？

　　“嗨嗨，楚天啊，你现在几片妖武？”我满脸贱笑的问道。

　　楚天没回答，昊王却翻白眼道：“有个屁用！还不是个橙色妖力的渣！”

　　我竖了竖中指以示鄙视，这货的激将法早已没用，因为我对此刻的实力是信心满满，只等楚天复原后打一场试试谁最强了，至于昊王？切，哥现在看不上他。

　　更何况我已经懂得了妖力操控和蓄电池原理，现在的我早已和普通尸妖不是一个境界了，而当我把这原理说出后……

　　“妖武只是蓄电池？绝技只是妖力泄漏？”楚天和昊王嘴巴长得大大的，一旁的林羽琦也傻了眼，他根本不懂这些。

　　“等伤好了以后，我教你们啊，不过一定要先叫声老师来听听哦。”我坏笑道。

　　昊王气的白眼连翻，楚天却低头沉思了起来。

　　其实楚天并不需要我教，其实他和我一样，早已懂得妖力操控，他的绝技就和我的毁灭小光球意义极为接近，只是没有那两种妖力叠加罢了，只是以前不明白原理罢了，现在呢？

　　双目紧闭思考，持续了足有十分钟，楚天突然睁眼道：“我懂了，就是妖力的流动性！”

　　“你真的懂了？骗鬼啊你！我练了好久才懂的。”我不服气道。

　　楚天笑而不答，只是再次低头沉思，因为他和我不同，他的双角比水晶吸力更强，妖力全部被收了进去，想要操控会相对困难一些，所以他拼命感觉着，凝聚着，又是十分钟过去……突然，他额前浮现出一抹异彩。

　　那是一抹妖力波动，从两只角的尖处发出，又飞快的融合凝聚，一朵炽热的光晕浮现，光球开始凝结，越来越大，我愣愣的看着……

　　这和冯方的预测一样，楚天以后的攻击可以完全由双角施展了，甚至那光晕还是赤红色的，因为特殊属性？

　　“让一让。”楚天挥退了身前众人，猛地怒喝，那角尖的光球砰然发射，一股巨大的热浪袭来，惊得我们连连后退。

　　光球轰出，并没有轰鸣声，也没有什么爆炸，只是在我们诧异的同时，不可思议的事情发生了，但凡碰触到那光球的东西都……

　　地面融化了，周围的两棵树也融化了，甚至林羽琦有些好奇，用尾脊去碰了碰那光球，紧接发出的是一声惨叫，这小变态的尾脊竟然……并没有融化，毕竟妖武的强度非常高，但却被烧灼的仿佛焦炭，痛的林羽琦趴在地上一个劲发抖。

　　这是什么？妖力的凝聚和摩擦形成高热？焚烧和融毁一切！！

　　全场寂静，没有一个人说话，只是愣愣的看着楚天，这货在咳血，同时又尴尬道：“伤得太重了，所以威力还不算强，但李阳你真的好厉害，居然能想出这种妖力的操控方法，居然还能激发出特殊属性。”

　　不强个屁咧！这货知不知道过分的谦虚就是虚伪？懂不懂得顾及弱者的感受？当那光球放出，昊王直接哭了，他的差距越来越大了，而且有生之年都不知道能不能追上。

　　太难了，首先他要变成十妖武的皇级强者，其次还要超越皇级，变成超级进化体，才能最终激发出妖力的特殊属性，可能么？除了楚天以外……

　　一旁的夜子墨也愣住了，他很强，也算进化体的一种，但他能达到楚天这程度么？毕竟他的身体基础始终是人类啊。

　　至于我，已经不知道该哭还是该笑了，刚才还想和楚天一决高下的信心瞬间崩溃，他的属性是焚烧融毁一切么？我怎么抗？毁灭小光球可以抵挡么？

　　我突然感觉罗天烬死了是件好事，否则他看到现在的楚天，怕是会立刻崩溃掉，他的电流属性虽然强，但比起楚天的焚烧融毁属性，那完全就是渣啊！

　　一个只能电的我浑身抽搐高潮迭起，一个却连小鸡鸡都能给我融化掉，从此再无高潮，这是很明显的差距好么？

　　我突然感觉之前的战斗很可笑，我们想决出谁有资格挑战楚天，但却谁也没有这个资格，我们想决出谁才是最强的，但到头来……

　　楚天最强，这四个字仿佛是无法违逆的神之宣言，还得在后面加上两个字，永远！

　　更让人无语的是，楚天此刻还是重伤之身，背后连一片妖武都没有，那属性威力只是硬逼出来的，就这样都强的让人痛哭流涕了，恢复以后呢？

　　周浩和孙芸把镰刀取回来后，倒是想还给楚天，借此加速恢复，可楚天却拒绝了，因为他记得他们最后不顾一切想救他的举动。

　　“谢谢你们，这两把妖武是你们的了，努力变强吧，我永不会收回。”楚天柔声道。

　　周浩和孙芸激动的连连点头，但他们也知道，自己的变强是有限度的，不可能达到楚天那种程度，谁都不可能，包括我！

　　刚刚提升十二片妖武的激动早已消散，我抱着头一阵郁闷。

　　虽然楚天在感谢我告诉他这些秘密，又佩服我的那些妖力理论，但……那些也不完全是我想出来的，还包括冯方。

　　虽然楚天说我已经和他同级了，因为有战平罗天烬的实力，但……我心里清楚，我和他依旧是天地之差，他那种焚烧融毁的特殊妖力属性太可怕，而我呢？其实我没有属性，我的所谓属性只是两种不同妖力的彼此叠加，引发强大的爆炸撕扯力罢了。

　　论级别，我和楚天差距很远，他超越了皇级，雷达已经无法侦测妖力颜色了，我却依旧是橙色，单论妖力连月华都不如。

　　昊王说他可能这辈子都无法拥有楚天的属性，因为太难突破了，那我呢？机会更渺茫吧？虽然我好想拥有一种专属的妖力属性啊。

　　“李阳，其实你已经很强了，不用纠结，我们先回去吧。”月华柔声道，我愕然抬头，才发现众人已经纷纷起身离去了，只剩我在独自烦恼。

　　我很强了么？女人或许只是安慰，又或许是真的，毕竟这世上只有一个楚天，我紧随其后，但不知为何，当我经历了和罗天烬那场终极对决后，我拥有了和他一样的理想。

　　变强，变成最强的一个！

　　我不嫉妒楚天，也不会像罗天烬那样不择手段，但我真的好羡慕，那种超越一切的力量！

　　带着深深的叹息，我搂着月华走出了小树林，离开了这片早已被鲜血染红，曾经历一场巅峰对决的战场。

　　当林中的各方势力散去，又一声叹息，一个小老头钻了出来，面色凄苦的挠着头，其实他很想早点出来，但却怕我和段墨责怪他之前出卖楚天的行为，虽然……我们都理解，他只是个实力不强的科学家罢了。

　　不过算了，他已经拥有最强的研究材料了，那是一大包从楚天身上切割下来的血肉，甚至！还有一只断臂，属于那个曾达到巅峰，却最终惨死的超级异变体，罗天烬。

　　那只手臂是被夜子墨轰断的，立刻被小老头当成宝贝捡了起来，其他人却早已忘记了。

　　望着那手臂，望着那血肉，冯方连眼眉都在跳舞，这些东西就是他下半辈子的命根子啊，虽然……他很快就笑不出来了，因为当人群完全散去，又一声叹息，又一个身影走了出来。

　　陈凡没有走很远，他实在舍不得罗天烬的尸体，想等一切结束后回来找寻，可惜尸体已经消失了，紧接着，他就看到了冯方手中的断臂……

　　“拿来！”陈凡舔着嘴唇道，哪怕一只手臂也好，就算不能突破十尾，稍稍提高也好！

　　冯方吓得连连摇头，两个塑胶袋齐齐背在身后道：“不行！吃掉太浪费了，只要研究出他们的进化和异变原理，比吃掉他们更有用啊！”

　　陈凡愣了愣，又突然眯了眯眼睛，其实老头说的没有错，只要能研究出楚天和罗天烬之所以强大的秘密……哈哈一笑，陈凡突然一把抓住了小老头。

　　那一刻，这世上最不该相遇的两个人，走到了一起。


第两百五十一章：寻找灵魂

　　这一战虽然完了，却引发了不少后遗症，驻马店街头的大混战，孙芸的天然气攻势引发火灾，外加最后的救援战是在信阳附近的高速公路上，堵车神马的……

　　当然，这些事情并非很大，可一旦干扰了民众的正常生活，免不了有几个愤青出来搅局，一时间骂声再起。

　　同时，这些事情并非全是罗天烬的过错，但这变态既然已经挂了……

　　“我什么都不知道，是隐秘机动队的错。”孙芸摸着鼻子说道，于是，骂声更激烈了，苏梓橙好容易恢复的隐秘机动队名声，一瞬间又降至了冰点，毕竟这一战中所针对的我，在民间的声望还算不错，比某变态是强太多了。

　　接下来的几天里，国安局的某些高层是焦头烂额，整天忙于应付各大媒体的尖锐斥责，甚至有些媒体直接斥问，隐秘机动队的存在究竟有什么用？

　　其实以前挺有用的，但自从罗天烬做了统帅后，这个部门已经渐渐发展到不做人事了，这次还捅出这么大篓子，六部可以说一个不剩，最终……某些高层一狠心一跺脚，说了一句话：“隐秘机动队从此解散！”

　　李铭轩和夜子墨都在叹息，他们虽然不想回去了，但对这部门还是挺有感情的，王莉更是直接抹眼泪。

　　其实，并非完全散掉了，之前的隐秘机动队分两股势力，一部分是罗天烬直属，这些家伙当然是丢上军事法庭追究责任，更有些直接丢进了监狱，比如王宇欣这倒霉孩子，虽然不是主谋，但帮凶罪名则免不了。

　　不过对王宇欣的判罚并不大，毕竟这孩子实力强有大用，国安局本着凡事留一手的原则，他竟然真的在监狱里玩起了网游，还给安排了一个不大不小的单人间……

　　这说明了什么？说明我或许还能见到他也说不定。

　　另一部分则是隐秘机动队的老臣子，部门解散后直接调往军部追随苏梓橙去了，毕竟这女人是硕果仅存的六部，以后国内外对抗尸妖的重责就全部由她独当一面。

　　这女人真是出人头地了，我想说当年的花木兰都没她此刻威风，当然也更忙了，好几次她都想抽空来和李铭轩夜子墨聊聊，也包括我，却怎也抽不出时间。

　　同时这次的混乱，连带着让国安局内部都展开了一场清洗，不少和罗天烬王刚有牵连的高官都下了台，当然这些政治问题我不懂，但却有不少科研人员……

　　罗天烬当权那会，隐秘机动队乱成什么样？就是只要你不和他对着干，光拿工资不干活都没问题，所以那会的科研部门可以说完全荒废着，一大群穿着白大褂的科研精英，整天在网上玩LOL，更有个八十多岁的老科学家，学会了用微信陌陌泡妹纸。

　　可罗天烬一垮，这些不务正业的家伙们全部被扫地出门，另聘精锐，所以那段时间的科研人才流失，或者说LOL高手流失，可以说数不胜数。

　　那么这群‘人才’最终去做了什么？答：做专家！

　　这些‘人才’可以说什么都不懂，除了LOL和微信陌陌以外，他们唯一懂得就是如何对抗尸妖，所以一时间，民间是出了无数专家，专门教民众如何预防和对抗尸妖，甚至有些媒体还把这些专家请到了电视台做起了相关节目。

　　“下面又到了自由发问时间，现场来宾可随意向专家提问，广大电视机前的观众也可以拿起电话，拨打我们的热线XXXX……”美女主持人搔首弄资道。

　　一名身材高瘦的男子举起了手，很帅气，女主持人立刻眼前一亮，点名道：“那就请这位帅哥先发问吧，你有什么对尸妖不明白的地方想知道呢？”

　　“嗯，我想知道尸妖有没有可能变回人类。”男子诚恳道。

　　专家愕然，整天上网的他哪里懂得这些，在台上抓耳挠腮道：“这个问题……目前正在研究中，不如我教你一些如何对抗尸妖的方法？”

　　“不用，那我换个问题好了。”男子想了想又道：“我知道所有尸妖原本都是人类，被咬死后，尸体产生了异变才重新苏醒过来，换了一种方式继续存活，那么我想问，如果有一具已死亡的尸体放在这，有可能通过某种异变重新苏醒么？”

　　“这个，不行吧？”专家试探性答道。

　　“为什么不行？尸妖就是尸体，却可以苏醒，为何那具尸体不能呢？”男子目光灼灼道，甚至有些焦急。

　　专家的额头上满是细汗，其实他只会玩LOL，甚至他只是个实习生，所谓的对抗尸妖方法，只是离职时随手抄来的一段资料背熟……

　　然而这个问题，却有现场的另一位观众解答了，是一位研究灵魂学的学者。

　　“我不知道这位先生是否相信灵魂一说，如果不信的话，也可以将其当作意识体。”

　　“同时在我看来，尸妖被咬死再异变苏醒的这个过程是很短暂的，意识体并没有完全消散，我们的专业术语管这叫假死，是可以通过医疗手段强行唤醒，或是一些病毒引发异变从而苏醒，这也就是古老传说中的尸变，但说白了就是没有死透。”

　　“另外研究表明，当身体死亡，意识体存在的时间不会超过二十四小时，一旦超过时间消散，就再没有苏醒的可能，所以我想问问这位观众，你口中的那具尸体死亡时间是多久？”

　　“这个……”男子的脸色僵住了，许久才答道：“四五天左右吧。”

　　“抱歉，虽然我不明白尸妖的形成原因，但从灵魂学角度来说，死亡四五天的尸体已经没可能苏醒了，除非能给他找到另一个灵魂，只可惜……现在的科技怕是无法达到这一步。”

　　听着学者的话，观众席上，男子颓然坐倒。

　　是啊，这件事本就异想天开，只是因为他不死心，又怎可能真的复活？可他不甘心接受生命就这样流逝，因为当他吞噬那颗心脏时，那尸体竟还在颤抖！

　　是因为异变体的缘故么？虽然那颤抖没过多久就停止了，再没有出现过，但他看着那张脸，总觉得还有一丝苏醒的可能……这就像我们看着亲人离世，握着他冰冷的手，回忆着他曾经的笑语嫣然，脑海中怎也无法阻止那一丝盼望！

　　其实那名灵魂学的学者已经说的很明白了，可那男子却依旧涩声反问道：“只要找一个灵魂就行了么？”

　　问完，他并没有等待任何回答，扭头就走出了演播大厅。

　　“唉唉？这位观众没有别的问题了么？你不想知道对抗尸妖的办法了么？”台上，那名专家依旧不死心，还想要秀秀自己的知识。

　　“不了，你说的那些我都知道，因为……我就是尸妖。”

　　全场哗然，顿时混乱，那男子却已经默默的离开了，看着天空，他脑海中依旧盘旋着之前的那句话，回到家都无法平静下来。

　　“找一个灵魂，可要如何去找呢？”男子抱头呻吟道。

　　其实他需要寻找的并非只是灵魂，还有心脏，因为当他打开冰柜，里面那具冷藏的尸体，胸口是空空如也的。

　　“哎，你这疯子，为何要挖掉自己的心脏。”男子苦笑道，却突然因此想到了什么，一颗心脏，一个活着的灵魂，他记得当初在某人的胸口看过……

　　“喂，李阳，你胸口的那个水晶是活物对不对？那是不是可以取代心脏？是不是拥有灵魂？快告诉我！还有，那东西是如何获取的？”男子拨通电话急问道。

　　“什么乱七八糟的？”我尴尬挠头，我哪里知道这些啊，冯方确实说过这东西等于第二颗心脏，但有没有灵魂？我只知道那水晶自己会动，似乎是活物……

　　说起来，楚天那对角并不会自己动，所以从这点上，我感觉自己比他还是多了一些了不起，一丁点儿。

　　另外水晶的来源，灰色喽，虽然灰色死掉了三个，却只保留了一个水晶，但对此冯方曾推测过，一旦本体死亡，这东西很快就会消失，可一旦在活着时强行挖出，就会像妖武那样固态化保存下来。

　　当然只是推测罢了，冯方也无法确定，这小老头尚未研究完就不见踪影了。

　　“活着的水晶，灰色，活着时剥落……”男子拼命将这些话记在脑海中，深深的烙印着。

　　同时，他还想到了一件事，颤声道：“李阳，你心中那颗水晶，可以剥落么？”

　　“不知道哎，剥落会死掉吧，冯方这么说过。”我挠头道。

　　男子叹息，他不可能让朋友为此去死的，只有……灰色！

　　他不知道自己有没有这个能力，但，他会为此不惜一切代价，用他吞噬那颗心脏后获得的力量，那突飞猛进，已经逐渐破茧出八妖武的强大！

　　当然，第七和第八片背甲只是浮现了雏形，因为他始终没有完全吞噬掉那具尸体，但他还可以继续提升，毕竟他不是某个上限很低的小渣渣。

　　挂上电话，男子目光灼灼的盯着那尸体，咬牙道：“你放心，我一定会想办法让你活过来，哪怕耗费我这一生的努力！”

　　这说明了什么？说明他始终无法接受，更说明了他因为心中的颤抖，内心深处的自责，思维已经变得有些疯狂了，毕竟我们谁也没想过给逝去亲人找一个灵魂，让他再活过来。

　　死亡就是死亡，再无复生的可能，就像那学者说的，尸妖的死亡只是假死，那具尸体却是真的死了，可……

　　在他看来，死亡只是抹煞了曾经的罪恶，如果一旦苏醒，是不是意味着可以重新做人？他始终没能拉住兄弟不要堕入地狱，但却在思考，如何将他从冥界拉回来。

　　“喂，高傲，你到底在说什么？你到底什么时候回来啊？”我不断追问道，电话却已经挂上了，苦笑无语。

　　我不知道高傲会不会回来了，但我始终相信他是高傲，最最正直的高傲，我相信他不会因为无法接受罗天烬的死亡，就做出什么疯狂的事来。

　　希望……我是对的，我无比坚信！


第两百五十二章：终于清闲

　　“谁打来的电话？”月华趴在我肩上问道。

　　“高傲喽，不知道搞什么，又不回来，还问我关于水晶的事。”我气闷道。

　　说起来，罗天烬这恶魔终于干掉了，可我却一点都开心不起来，反而烦不胜烦，因为这些家伙……

　　“干杯！”一大群人举杯痛饮，庆祝罗天烬终于死了，有仇的报仇，有怨的抱怨。

　　“喂喂，那家伙的死和你有关么？你这么嗨皮作甚。”我一把拽住林风道，这货已经搂着孙芸，喝得找不着北了。

　　林风歪着头想了很久，突然咬牙道：“他和罹天辰杀了我老师！”

　　“滚，你老师我还活着！”秦岚一脚就踹过来了，老头真是老当益壮啊，那么重的伤，几天就恢复过来了。

　　“那就……反正大家开心我也开心。”林风无所谓道。

　　哎，我知道高傲为啥不回来了，因为他无法融入这份欢庆之中，所有人都开心，只有他默默流泪，苦逼不解释。

　　同时还有个人很苦逼，昊王！因为连楚天都做过手术逐渐恢复了，只有他身上依旧有些龟裂，妖武至今没有恢复巅峰。

　　“那个老科学家呢？怎么还不回来！”昊王气结道。

　　“估计跑去研究楚天的血肉了，那老头一旦着魔，一年半载的你就等着呗。”我笑道，昊王气的连连跺脚，我却凑上去又道：“其实那手术我也会了，但不保证成功率哦。”

　　“真的？”

　　“当然！我自己就做过，还是醒着做的，另外温蕾莎做的时候，嘿嘿，我也喵了几眼。”我满脸猥琐的表情，说起来温蕾莎的身材真好啊，当然是切割以前，之后……我就吐了。

　　“那你帮我做？”昊王试探性问道。

　　“行啊！只要你不怕死就行。”我满脸贱笑，昊王无语望天，这家伙以前整天膈应我，现在，报仇的时刻终于来啦！

　　冯方帮我手术是做了一个通宵，当然昊王伤势比我轻，但他却在我的贱笑声中，足足惨叫了两天两夜，之后，他除了那对眼珠子还能动以外，其他和骷髅已经毫无区别了，比楚天挖的更彻底更惨。

　　“小子，你特么是故意整我的对不对？”昊王咬牙嘶吼道：“老子一定会报仇的！”

　　这还用问？得罪男猪脚的人有过好下场么？哼，我已经手下留情了，没有连小鸡鸡都给他挖掉，至于报仇？他敢来我就敢接，现在哥的实力已经不怕谁了，除了楚天……

　　说起来，虽然我实力不如楚天，但我造成的轰动却比他更大，因为在多数尸妖看来，妖武数量就是一切，所以这些天来瞻仰我这位十二妖武逆天级高手的家伙，是不计其数。

　　“十二妖武，神级啊！”

　　听着那些赞叹声，我始终不如楚天的遗憾也终于被抹平了一些，连无法练出属性的纠结感也消失了，带着月华和汪娜整天趾高气昂的四处溜达。

　　“小子，过份的骄傲会让实力停滞不前的。”楚天语重心长道。

　　“我知道，但你先让我爽几天嘛，你知道一个屌丝终于变成伟人的喜悦么？”我怒道，楚天无语挠头，他已经做了上百年伟人，不记得屌丝是什么心理了。

　　变成伟人的感觉真好，连林羽琦这些天都不跟着昊王了，小变态拎着块肥皂整天跟在我屁股后面转悠，甚至问我要不要替他做尸妖之王，毕竟他这王做的，其实挺没意思的。

　　林羽琦的实力并不弱，但也不算很出众，他不如楚天不如昊王，现在也不如我了，我闲着没事就帮他算了算尸妖界的实力排名，他顶多排……

　　第一是雷打不动的楚天，第二应该就是我了，之后是完全不服我却只能屈居第三的昊王，第四嘛，韶华？女人追无鸣也不知道结果怎样了。

　　之后的实力我不清楚，但昊王说，林羽琦是不如冥界之风和炼狱之炎的，虽然都是亚皇级，但林羽琦只是刚刚踏入，那两头货却已经跻身亚皇级接近百年了。

　　所以林羽琦顶多排第七，这还是其他国家没有隐居高手的前提下，可想而知他这尸妖之王的水份有多大了，更甚至，这还是没有计算那些人类高手的前提下，否则林羽琦连前十都未必排得上，夜子墨，李铭轩，刘晨晨……

　　对了，还有段墨，虽然他不是亚皇级，但真打起来的话，凭借他大理段皇爷的六脉神剑，未必输给林羽琦。

　　“所以小帅哥，你帮我捡肥皂，我就把尸妖之王让给你好不好？”小变态欲哭无泪道。

　　“不要。”我直接摇头，仗着十二妖武威风几天也就够了，做王？我永远不可能有那种闲心思，至于捡肥皂就更别提了，哥可不搞基。

　　不过这些天来，我和林羽琦的关系倒是好了很多，没事也勾肩搭背的一起溜达了，时常还调戏似得，勾起这小变态的下巴猥琐一笑，把他给美得……脸上居然浮现出了那种桃花朵朵开的神奇表情。

　　“我说，你为什么非要搞基？泡妹子不好么？”我略显纠结道，其实这货超帅的，如果愿意的话，我甚至可以把汪娜介绍给他，绝对的金童玉女啊。

　　“小帅哥你不懂的。”林羽琦叹息道：“基情才是王道啊。”

　　我确实不懂，所以他去王道吧，哥搂着月华去嘿咻嘿咻好了，至于汪娜，自然有大把帅哥想追，甚至这其中还包括了……楚天！

　　倒不是楚天想追汪娜，而是我发现他们的感情很好，除了我和月华以外，汪娜是最粘他的，可能是因为楚天帮小丫头破茧过，也可能是楚天看过小丫头的屁屁……

　　对于这点我倒是挺开心的，如果能做楚天的老丈人，啧啧！

　　不过某些人却很不开心，王莉带着刘晨晨也来了，因为那一战之后，李铭轩就借口要商量合作问题而留下了，甚至干脆把总部也搬到了驻马店来。

　　这货真是有钱啊，居然买下了驻马店最大的酒店做总部，这让我想到了当初的南京酒吧，哎……又想到了帝天。

　　但不管怎样，帝哥的仇总算报了，双天计划的两大祸祸，罹天辰和罗天烬至此都魂飞湮灭，虽然有人开心也有人难过。

　　刘晨晨的到来让我很是郁闷，这才踹开几天啊，又跑回来烦我了，虽然小家伙根本不敢靠近我，只要我举起手，他甚至不敢靠近汪娜，捂着小脸就跑了。

　　对于刘晨晨当初的处置，李铭轩非常的感激我，他也觉得这小家伙不该杀，首先是因为可怜的身世，其次是因为世界一片大乱，留着这异能小孩很有用处。

　　李铭轩已经决定了，他这新晋组织将来的三大主战力量，就是他和夜子墨，再加上刘晨晨，为此他甚至不急于和我聊合作问题，整天带着小家伙，专心教导。

　　“晨晨会跟着李叔叔好好学的，学好后再找汪娜姐姐玩。”刘晨晨闷声闷气道，同时在心中不断祈祷，在他学有所成之前，汪娜千万不要被楚天泡走……

　　但我却有些迟疑了，把刘晨晨交给李铭轩真是正确决定么？几天的相处下来，我发现李铭轩虽然为人正直，但行事难免有些杀伐过与果断，毕竟他曾是杀手。

　　李铭轩从不介意我们这群尸妖捕食人类，甚至没事就抓几个通缉犯回来宰掉，在他看来只要解决大问题，小细节根本无伤大雅，所以刘晨晨跟着他的话……可能会天真不复存在。

　　“这世界的问题不是天真就能解决的。”李铭轩表情阴冷道。

　　我点头赞同，但……算了不说了，任由他去祸祸吧，毕竟他代表着人类，而我始终只代表着尸妖。

　　同时这样一来，大事小事都交给林羽琦和李铭轩，楚天和昊王又在养伤，所以我总算能真正的清闲几天了。

　　我又回了一趟家，带着月华又带着汪娜，甚至还带上了六个乖巧可爱的互撸娃，把我老爸老妈给美的，这么多孙子孙女？

　　也不算吧，毕竟我没有让他们叫我干爹，虽然包养他们的事实无法改变，说起来我口味真重，别的主角包养美女，我包养小正太和小萝莉，别的主角建后宫，我建幼儿园……

　　另外这趟跟着我回家的还有几位，孙芸和周浩，毕竟他们和我爸妈都很熟，连带着还拐上了林风和楚依涵。

　　“芸芸找了个这么英俊的小帅哥？真是了不起啊，也幸亏你当初没跟了我家李阳。”老妈满脸感叹道。

　　我去，这是什么话？我现在比林风强很多好么？虽然长相问题……但那应该怪她和我老爸的遗传基因不好吧！

　　同时周浩的到来，让我知道了一件很感动的事，我老爸对他甚至比对我还亲，因为在我消失的那段时间里，在周浩做隐秘机动队实习干部的期间，他每月假期都会来陪我爸妈，每月薪水都是买一大堆礼物来看望二老，从不间断。

　　我不知道该怎么说，只是用力拍着周浩的肩膀，做兄弟的心意我懂！说谢谢就太见外了。

　　至此，三大屌丝终于团聚了，同时，我开始考虑帮他们提升实力的问题，虽然周浩和孙芸并没有妖力，我也不会让他们学罗天烬一样开启无属，但……

　　有没有可能让林风和楚依涵在学习操控妖力的同时，临时过渡一些给他们？合体双修！

　　咳咳，我知道这是个很不靠谱的主意，但试试总没有坏处嘛，所以今晚我和月华……要努力嘿咻了。


第两百五十三章：战斗天才

　　天空中，一道身影仿佛电掣般的疾飞而过，地面上，一道身影则咬牙紧追不舍。

　　一追一逃，他们的毅力很可怕，竟从信阳附近一路奔到了沿海，然而当那广阔的大海浮现眼前，当那八片羽翼猛地扇动飞上了海面，追击却不得不暂时停下。

　　两个人同时呼呼喘息，一个面带苦涩，另一个则满脸深恨。

　　“韶华，算了好么？你听我解释好么？我只是因为爱你和月华，才不得不做那些事的。”无鸣涩声道。

　　这真是可笑，用阴谋偷袭情敌叫不得已？那差点杀掉我的阴险还敢说爱？甚至更可笑的是，无鸣至今依旧想把姐妹俩都收入后宫，他口中依旧同时说着深爱韶华和月华两女。

　　这件事我已经知道了，虽然并没有在意，只是长叹一声就不再多说，但韶华却恨疯了这家伙，一副不杀他誓不罢休的模样。

　　可惜，韶华无法飞行，当无鸣飞上海面，女人只得摇头叹息道：“我知道你爱我和月华，也知道你暗算天辰和李阳，仅仅是因为爱的太深，但你也不能……”

　　“其实，天辰已经不在了，那些事也过去了，月华也劝我再找个伴，我也考虑过，可你现在又这样做，你让我怎么能……”

　　女人的面容很苦涩，无鸣却陡然大喜，韶华考虑过他？

　　“当然，毕竟你是除了天辰外，最爱我的男人，我也想找个依靠啊。”韶华幽幽道：“可你现在伤害了我妹妹和妹夫，你让我怎么接受你？”

　　“我会道歉！我会给月华赔礼，给李阳说对不起，我一定会让他们原谅我的，只要韶华你愿意！”无鸣早已激动的面色通红，这是他期盼数十年的事啊，道歉就能换来么？

　　“好吧，那你跟我回去，只要他们愿意原谅你，我就考虑接受你。”韶华俏脸微红道，招了招手，又当先扭头走了。

　　无鸣那一刻很挣扎，他怕韶华骗他，但却又不愿放弃唾手可得的美梦，挣扎了良久，他终于缓缓跟上，虽然始终保持着距离，始终飞行着。

　　渐渐的，两人离开了海岸，逐渐远去。

　　看着女人那悠然的背影，无鸣的脸色越来越欣慰，可他却看不到女人此刻的表情，早已阴森的宛如恶魔，毕竟她是尸妖界曾经的最大恶魔韶华！居然相信一个恶魔所说的话？

　　无鸣很可悲……

　　当距离海岸超过五百米后，韶华的突然扭头，身形的突然跃起，蛇咬的突然爆发，无鸣惊得面如土色，他防到了女人会变卦，却没防到他们之间的差距有多大，女人有多强！

　　那就像一颗炮弹突然升空，韶华蹿起来足有五十米，她全身的力量都灌注在了这一跃上，也灌注在了完全爆发的蛇咬上。

　　无鸣本能想躲，可韶华却连他躲闪的路线都算了进去，恢复意识后的女人简直强到可怕，那蛇咬毫无悬念的将无鸣吞噬了进去。

　　惨叫开始发出，四肢的骨折，甚至羽翼的龟裂，无鸣拼命求饶，韶华却置之不理，那满脸的冷笑……

　　“去死吧，我从未像此刻般痛恨过一个男人，无鸣啊，你知不知道在我韶华眼中，你这样的家伙连狗都不如！”韶华狂笑道。

　　这句话仿佛像钢钉般，刺在了无鸣的心底深处，他再不求饶，甚至不再开口，只是奋力对抗着女人的攻击，借着濒死那一刻的爆发力。

　　无鸣始终是八翼，虽然他被韶华轰裂了六片羽翼，身体更是支离破碎，但最后一刻，当韶华控制不住身形缓缓飘落时，无鸣总算脱困，再次冲上了天空，冲上了海面。

　　韶华气的连连跺脚，只差一点点她就毁掉无鸣了，无鸣则满脸惨然深深叹息，同时眼中又浮现出了一抹从未有过的狰狞。

　　“很好，你为了个李阳，竟不惜这样对我，竟不惜杀我，这样真的很好！”无鸣怒道，他终于对韶华死心了，但同时，他更加坚定了必杀我的决心。

　　“我一定会毁掉那小子的，韶华你放心！”无鸣森然道，突然扭头疾飞，飞往了大海，飞往了大海另一端的某个国度，那是个只属于尸妖的国度。

　　无鸣并不想走这一步，毕竟他在某方面还算正直，还曾跟着帝天奋力厮杀，共同进退，所以他其实和我同样厌恶那些将世界毁掉的人渣。

　　可他却不得不走这一步了，否则韶华对他的追杀将永不会停止，甚至他已经无法在国内尸妖界立足，因为林羽琦很喜欢我，知道这件事的第一时间，就在全国范围内发布了一张通缉令，不杀无鸣誓不罢休！

　　这又是一件讽刺，罹天辰因为对韶华的爱而堕入地狱，无鸣也因为对韶华和月华的爱，不得不主动踏进地狱，虽然这一切都是他自找的，因为他某些卑劣的个性。

　　韶华郁闷了，女人只得……扭头离去的同时，心中又发下了一个誓言，她现在没有多少可做的事，索性就穷尽一生去追杀无鸣，逃？那就等她有实力踏足日本，或是等无鸣回到这里的瞬间，将其击杀！

　　“我会等你，等足一辈子，无鸣啊，这世上得罪韶华的家伙，可是连一个都没有好下场哦。”女人森冷道。

　　同一时间，另两人也在逃亡，面色阴冷的陈凡，带着满脸苦逼的冯方。

　　小老头郁闷坏了，早知道这样，他回去给段墨和楚天道个歉就是，顶多揍一顿嘛，段墨对他还是很不错的，可如今……

　　不过陈凡对他也不错，有求必应，除了不放走他以外，一切要求都尽可能的满足，特别是一些研究上的事，甚至陈凡还……

　　“你还想研究双属性尸妖么？我倒是从罗天烬那听来了一些，教给你？”陈凡笑眯眯道。

　　“好啊好啊，你快说！”冯方激动了，这老头除了研究外，其他的事是一概无所谓的。

　　“不急，先安顿下来再说。”陈凡叹息，其实他和无鸣一样走投无路了，甚至他比无鸣更悲催，因为通缉他的不仅仅是尸妖界，还包括人类。

　　苏梓橙已经把陈凡的来历查清楚了，那一刻我和林风的愕然……靠！为何没想起他来？居然把这么大个祸患放跑了，李铭轩也很是郁闷。

　　于是，陈凡倒霉了，各方面势力现在全在追杀他，李铭轩的组织如是，苏梓橙的军部亦如是，同时林羽琦还发了第二张通缉令，所有尸妖看到他，格杀勿论，打不过就求援，现在驻马店的高手多到爆，随便派出一个都能整死这祸患。

　　陈凡没办法了，他只得做出和无鸣同样的打算，去日本投靠冥界之风。

　　说起来这很可笑，我毁掉了冥界之风坐下的四天王，却送了一些更有用的部下给他。

　　当然，陈凡可不仅仅是投靠，吸光罗天烬的鲜血后，他现在已经有九尾，比冥界之风强了，加上身边的老小子冯方，他以后或许能变得更强！越来越强！

　　所以他想要的是，先取得那家伙的信任，再想办法和他平起平坐，甚至！他的最终目标是取代冥界之风，成为那尸妖国度的绝对统治者！

　　当然，这些要一步步来，首先要做的就是把冯方带去日本安顿下来。

　　冯方自然不乐意去，老头子还是很有爱国心的，可他做不了主，也经不起诱惑，因为陈凡告诉他，日本现在到处是尸妖，想要多少研究材料都可以。

　　挣扎了半晌，老头只得叹息道：“那行吧，只要能完成我毕生的研究梦想，随便怎样吧。”

　　所以我才说，这世界上最可怕的家伙，有时并非那些野心家，而是为了梦想不顾一切的人，罗天烬如是，冯方亦如是，虽然老头并不像罗天烬那么变态，但他的这种心理，实在太容易被人利用了。

　　我不知道段墨再遇冯方时，会如何处理他们的这段关系，又或者他们已经不会再遇，已经彻底走向了这个世界的两处极端。

　　我只知道段墨最近很苦恼，一直在借酒消愁，因为他虽然是冯方的改造者，却因为被老头开启了力量之路，而一直当冯方是长辈，是老师……

　　然而这些都是后话，现在我需要考虑的，就是如何把林风的妖力转嫁给孙芸，所以我正抱着月华……

　　“感觉到了么？”我满脸期盼，月华没好气的翻了个白眼，都进入了，会感觉不到么？

　　“不是啦，我是说妖力，你没感觉到我正在把妖力一点点的输送给你么？”我皱眉又道，突然用力吻下，那舌尖的挑逗中，那身体的最直接碰触中，妖力正不断的凝聚，依附，甚至强行送入了月华的身体。

　　这过程非常难，就算是我操控力惊人，也感觉异常的吃力，所以这怕是我有生以来最艰苦的一次嘿咻了。

　　女人紧闭双目不断颤抖，因为那嘿咻的过程很快乐，也因为她终于感觉到了，体内突然出现的一团炽热，瞬间传达到四肢百骸，那舒畅感让她不由自主的开始娇吟，连皮肤都泛出了阵阵粉色。

　　只可惜，那团炽热很快就消散了，毕竟那妖力并不属于她，妖力的频率也不相同，所以根本无法吸收。

　　“不行么？”我郁闷道，托着下巴继续冥思苦想。

　　“那个……李阳，你能不能先做完再想。”怀中的月华娇嗔道。

　　好吧，这不上不下的感觉着实难受，同时我发现，虽然这传输妖力的办法行不通，但却被我开发出了一种使用妖力的超强嘿咻方式。

　　床上，月华紧紧搂着我脖子，颤抖的幅度越来越剧烈，那急促的喘息声中，女人连神智都快要崩溃了，已经彻彻底底的被我征服。

　　这件事再次说明了一点，哥果然是个战斗天才，无论是战场上和敌人的战斗，还是在床上和女人的战斗……


第两百五十四章：妖力光束

　　成功了！我竟然成功了！敢信么？

　　不是我和月华的实验成功了，而是林风和孙芸，当我把某个方法说出后，虽然感叹没有效果，但这俩货还是窝在卧室里整整三天没出门。

　　其实这俩闷骚一旦骚起来，本来就很少出门……

　　三天后，林风顶着熊猫眼爬到了我面前，虽然已经腿软的完全站不起来，却异常激动道：“李阳！芸芸有妖力了！”

　　为什么？我惊愕之余又很快就明白了，因为月华和我的妖力不同频，所以强行注入的妖力会被她本身妖力驱散，而孙芸呢？这妹子根本不是尸妖，本身是完全没有妖力频率可言的，自然而然就保存了下来。

　　当然，保存的时间并不久，因为孙芸没有妖武来储存妖力，也就是说这妖力在她体内流动个几天后，始终会慢慢散去。

　　这是不是很像那谁？是不是有一种熟悉感？没错，罗天烬！

　　曾经的罗天烬就是依靠吞噬尸妖，并且短暂的保留妖力，在他尚未吞噬双属性获得异变之前，就是他第一次出现我面前的时候。

　　也就是说，孙芸可以用这个方法，获得等同于早年罗天烬的实力？就算那时某变态并不强，但至少也是六部啊！至少砍得月华无力反抗啊！

　　错了，罗天烬的实力并不止如此，他还有对什么武器都得心应手的技巧，这点孙芸是无法练就的，但仅从力量原理的角度考虑，孙芸或许能借此获得那无限接近的战斗力。

　　“那还等什么？立刻去教孙芸战斗技巧啊！”我惊喜连连道，林风用力点头，揉了揉熊猫眼又爬回了卧室。

　　等等……我说的是战斗技巧，不是床上技巧。

　　同样的原理，对周浩和楚依涵也是可行的，虽然楚依涵非常之渣，但……当年罗天烬的妖力其实也很渣，一丁点儿罢了，仅仅因为他有楚天的皇级妖武，这点周浩和孙芸也有，再配上一丁点儿的妖力叠加，拜托我可是妖力叠加的始祖，教会他俩太简单了！

　　叼着烟，周浩整个人愣在了那里，他听了半天总算明白了，上床就可以变强？一把抓住楚依涵的手，这小子扭头就往卧室跑。

　　“哎等等！那方法我还没教给楚依涵呢。”我呼喊道。

　　“急个毛，嘿咻完再说！”周浩连连摆手，其实妖力是次要的，他终于可以借机每天推倒楚依涵了。

　　同时，这种妖力的过渡方式无法长久保存，也就意味着他们要经常嘿咻，但这点完全不用我操心，周浩比我淫荡多了，孙芸更是闷骚界的一朵奇葩，从林风的熊猫眼就可以看出。

　　此外，这种方法是不是能无限的制造小高手和准强者？确实，但我不会说出去的，他们也不会，这方法既然是我想出来的，那就自私一点，只让屌丝三人组及其伴侣享用好了。

　　因为我们都知道，一旦某些普通人类轻易获得力量后，四处祸祸是本能反应。

　　人类这种生物本就因为智慧而越来越可怕了，力量？还是少一点的好。

　　这趟回家我待了很久，整天陪着老爸老妈，或是带着汪娜和互撸娃们逛街买东西，直到……李铭轩打电话来催我了。

　　“该回来了吧？该聊正事了吧？你是不是把现在乱糟糟的局面都忘了？”李铭轩咬牙。

　　我倒是没忘，可人一旦闲下来，有些事就懒得去管了，所以我又拖了三四天，才终于和老爸老妈告别，懒洋洋的回到了驻马店。

　　其实我想把老爸老妈接过来的，但……他们现在的生活很开心，还是不要扰乱的好。

　　知道我回到驻马店，第一个见到的是谁么？答：刘晨晨。

　　这小东西蹲在酒店门口眼巴巴的望着，一看到汪娜就拼了命的挥手，虽然下一眼看到我，立刻捂着小脸蛋逃走了。

　　“噗……”我笑喷了，这小东西除了做错事和很难管束以外，其实真心可爱极了。

　　第二个看到的就是楚天，这家伙一边养伤一边闲的蛋疼，就和段墨学起了某些操控技巧，比如六脉神剑和一阳指。

　　“老段不许教！”我怒吼一声就扑了上去，内牛满面道：“老段啊，这家伙本来就强的令人发指了，你再把这些技巧全都教给他，让我这种万年老二怎么活啊！”

　　段墨干笑无语，楚天更是都不搭理我，他只听一遍就懂了，正低头苦思操控的方式。

　　酒店里一如既往的乱七八糟，各种人类和尸妖混杂着，秦岚正和李铭轩的漂亮女秘书喝着红酒聊着天，老脸上满是猥琐的表情，王莉则和林羽琦混在了一起，聊着女人化妆的十大基本要领，还有昊王和夜子墨，俩货不知为了何事在抬杠，似乎还挽袖子想动手。

　　天呐……李铭轩就指望这群东西去解决世界的混乱么？

　　“我也觉得这群东西很不靠谱，所以，我们去聊聊正经事吧。”李铭轩叹息道。

　　我并不反对加入李铭轩的组织，前提是行动自由化，我和楚天有事会告诉李铭轩一声，也会稍微的商量下，但绝不会完全听他的。

　　对此，李铭轩倒是也不反对，他成立这组织本就不是为了权力，谁做主都无所谓，最好大家公开投票好了，关于下一步如何摆平冥界之风的行动和计划方案。

　　“在这之前，是不是应该先把组织的名字想好？”王莉突然揪着小脸道。

　　“噗……你这组织连名都没？”我满脸惊愕，心中满是上了贼船的感觉。

　　“名字不重要，我也懒得想。”李铭轩无所谓道：“正好今天都在，随便商量着选一个吧。”

　　“我有我有！这是人类和尸妖的联盟，干脆就叫人类尸妖联合同盟军吧，简称人妖联盟！”林羽琦如是说，接着他就被所有人给揍了。

　　可接下来出现的名字更奇葩……

　　“不如叫妖魔之王和其部下们？”昊王的建议。

　　“我觉得叫帅哥美女同盟会很好听。”王莉的建议。

　　“汪娜是晨晨的，楚天去死去死团！”某小孩躲在门后道，他已经把对我的嫉妒转嫁给了楚天，但幸好，他这句话没用异能。

　　“我死以后的故事书友群！”这个建议……不知道是谁的，大家请无视。

　　“其实，我原本想叫黎明轩的，有一种为世界追求美好未来的寓意。”李铭轩叹道：“可惜王莉和子墨都不答应。”

　　确实，这寓意很好，但谐音实在太可耻了，所以根本没人理他。

　　“我说，你们叫我回来就是商量这么无聊加蛋疼的事？”我苦笑不得道，楚天也感觉很无聊，只是低着头不断思索着妖力操控，突然，他的额前双角中，又浮现出妖力光晕了。

　　“靠！等等，这里是室内，你想毁掉整座酒店吗？”众人吓得拔腿就跑。

　　楚天却摇头道：“没事，我操控的来，我想试试段墨说的，把力量凝聚于一点，减少消耗，但却不影响威力。”

　　说着，他猛然一声闷哼，那光晕陡然收缩到只有指甲盖大小，又轰然射出……

　　不对，并不是像子弹般射出，而是越缩越细，又逐渐延长，最终变得仿佛一道红外线光束似得，楚天的额头上满是冷汗，操控着那光束一点点从屋中划过。

　　砰，桌子的腿仅仅是被碰触就融化了，啪啪啪的数声，墙壁硬是被那光束融出了一条狭长的裂缝，所有人都愣愣的看着他。

　　至此，楚天已经恢复出六片羽翼了，第七八片也开始生长，力量恢复的同时，操控力竟然也大增，那光束给我们的感觉就像……

　　“动感光波？”小汪娜的小脑袋中突然浮现了这个词汇，王莉则愕然看着，她感觉像科幻电影里的镭射光线，同样都是利用凝聚和压缩力量后的高温去切割物体。

　　不仅是这样，我目瞪口呆的看着，拼命擦冷汗，楚天这一招玩的太绝了，他的操控力真不如我么？不！我感觉仅仅这一手，他或许已经超越我了，当他懂得了所有原理后……

　　那种力量的凝而不发，而且将彼此摩擦撕扯的妖力凝聚成一条线……我根本做不到吧？毕竟我锻炼操控力的时间不久，他却在几十年前就拥有了绝技。

　　当然，他的拼命凝聚只为将威力降低到最小，否则全力发动的话，估计可以像一台巨型的高温切割机，瞬间将地面切出一道深深的裂缝，砖石和水泥都是一样，甚至钢板都可以切！

　　我越来越发现，自己根本挡不住楚天那种叠加了高温的妖力属性了，甚至！没有人可以挡住吧？这家伙可以轻松毁掉所有的强者吧？

　　这力量太恐怖了，甚至连声音都极为恐怖，妖力被强行压缩凝聚后，那力量的摩擦声竟陡然提高了数倍，发出了嗤嗤嗤的刺耳声，就像硬物划过玻璃，玻璃破裂的声音！

　　“靠！楚天停下，老子耳朵都快聋了。”昊王怒道。

　　楚天微微点头，却依旧持续了一小会，还在墙壁上用妖力写了个歪歪扭扭的天字，才笑眯眯的停下动作。

　　当那妖力光束消失，所有人都舒了一口气，之前他们感觉就像一块巨大的石头压在心中，那是由楚天力量造成的压迫感，其强大可想而知……

　　“抱歉，只是突然想试试，这样应该很强呢。”楚天微笑道，众人齐齐点头，虽然他们并不很明白楚天究竟做了什么，只有我才是真正的看懂了。

　　同时，王莉突然皱了皱眉，掏着耳朵道：“奇怪，是我耳鸣么？怎么你已经停下了，还有那种古怪的撕裂声音出现？”

　　对哦，楚天已经收回了妖力，可那声音却没有消失，反而越来越清晰，就像玻璃被割破，就像镜子被强行扯开了一条裂缝。

　　我愣愣的听着，突然……我的表情完全变了！

　　“所有人，全部退后！”那是一声充满惊骇，甚至颤抖到了极致的嘶吼。


第两百五十五章：镜中御使

　　我猜到了灰色会很快出现，因为我胸口的坐标，他们再不需等待几十或上百年了，可没想到他们的出现，会在我最大意的一刻。

　　我一直在防备灰色，在荒岛上，在香港，甚至在台湾的战斗中，我都无时无刻不戒备着灰色就在下一秒出现，但……

　　摆平了罗天烬这个大祸患，那精神的放松，带着朋友和父母团聚，那心情的畅快，看着一个个强者聚在身边，我们已在畅想下一步如何反攻日本和英国，彻底解决人类的危机。

　　但……

　　我们都忘了一件事，敌人未必会给我们一步步慢慢来的时间。

　　咔咔咔，裂缝出现了，那一刻我心情是无比激动的，因为并未从我的身体内部撕裂，而关于这点，我的想法有一个很大误区。

　　水晶就是坐标，但水晶原本是上官宏武的，如果他没有死掉，如果我没有夺下水晶，难道他也会被撕裂？当然不！坐标只是某种联系和位置的标识罢了。

　　但激动很快就化为了震惊，因为我看到了极为不可思议的一幕。

　　因为我的呼喊，众人都退到了酒店大厅，只有我呆呆的站在裂缝前面，看到了裂缝中的离奇景象，原来，真的是镜子！

　　裂缝中的场景和我身周一模一样，包括被楚天融化了一条腿的桌子，包括那墙壁上的裂痕，我身处酒店的包厢，那裂缝中的景象竟然也是包厢！

　　这说明了什么？我不明白，只是那一刻的诡异感觉让我心中巨颤。

　　不，还是有少许区别的，因为那是灰色的，所有的一切都散发着灰蒙蒙的压抑气息，另外这灰蒙蒙的镜子中，并没有我的身影，只有……

　　镜子在颤抖，画面突然模糊了，紧接出现的就是那久违的灰色身影，我的精神立刻紧绷，如今的我究竟有没有实力对抗他们？

　　但很快，我就惊得目瞪口呆了，镜中同时踏出三个身影，吓得我踉跄后退，出手的欲望死死压住，三个？比上次更多？

　　不对，还有第四个，第五个！我的脸色越来越难看，还有第六个，第七个，我早已惊呆了，甚至！又是三个身影同时踏出，我的心陡然沉入谷底。

　　上官宏武说过，他只是哨兵，下次降临的灰色会比以前多的多，也强大的多，可我依旧没想到会一次来十名！

　　这些家伙每一个都和上官宏武一样强么？我不知道此刻的楚天能对抗多少，但我自己的话……充其量一对一吧？

　　不！或许一对一都不行，因为最后踏出的三个身影，和其他七个明显不同，他们都是灰色的，但他们眼中的光华却更深邃，还夹杂着一种闪烁夺目的银。

　　我立刻猜出了他们的身份，镜中御使，我并不清楚他们的实力究竟有多强，但心中浮现出的那股压迫感，却让我感觉到了前所未有的危机。

　　三个人，两男一女，一名带着慵懒笑容的男子，一名面容阴冷的少年，还有一名好奇打量着周围，表情略有些傲慢的貌美女子。

　　看着他们，我手脚冰凉，那感觉就像……草原上的小鹿遇见了狮子？我甚至忘了该不该立刻出手，忘了要不要开口说话。

　　男子倒是开口了，他很帅气，慵懒中还带着温柔，让我不自觉就想到了罹天辰，他是长发，拢了拢额前的流海道：“宏武把坐标注入你身体了？那也就是说……他死了么？真可惜。”

　　那声音温柔到了极致，那眼神更是带出了无尽的哀伤，那一刻连我都想陪他叹口气了。

　　可一句话说完，男子就再没有理我，反而悠然走向了窗口，推开，笑眯眯的趴在窗边看着外面，那是一句赞叹。

　　“这世界，果然好美……”

　　很美么？那边只是一座小公园吧，几棵小树加一片草坪，几朵五颜六色的小花，翩翩飞舞的蝴蝶，这景象很常见吧？男子竟看的痴了。

　　“喂！先办正事好么？”一旁的少年冷冷道，扫视了一遍全场又道：“原来这些吞噬体已经很强了，怪不得宏武会死掉，虽然只有一名稍微够水准！”

　　他说的是楚天？其他人都不够水准？甚至就连楚天都只是稍微？

　　惊愕抹去，怒容几乎浮现在每一个人的脸上，昊王更是直接开始捏拳头，他的实力已经恢复了，绝对有资格一拼。

　　“别乱来！”“先别动！”

　　两个声音同时阻止了他，我和楚天，我想先看看虚实，楚天则是……他的表情很愕然，死死盯着那灰色女人，不由自主的上前几步。

　　“是你么？我记不清了，但很像！是你么……”楚天颤声道。

　　是谁？我不明白，那女人也不明白，反瞪道：“你说什么是不是？小子，我可是第一次来这世界，第一次见到你哦。”

　　“不是么……”一抹叹息，楚天满脸遗憾，他等待那个身影已超过百年，可能已经……灰色的寿命是多少？

　　“他问的是凝芷吧，不得不说，玖琳和凝芷长得很像。”那温柔男子笑道。

　　那女人却恨声道：“你再敢把我和那个罪人相提并论，我就撕了你的嘴！”

　　“罪人？”楚天再愣，想开口多问几句，却被那少年冷冷打断了。

　　“喂喂，你们不要总是闲聊好么？我们这趟不是来玩的，办正事吧，这些家伙……直接杀掉？”少年冷冷道。

　　“不！先问问他们愿不愿意加入我们吧，毕竟吞噬体相比这个世界的人类，更像是我们的同类，还拥有我们的血统……”

　　“如果不愿意的话，就交给玖琳你吧，反正稍强的只有一名，我和殇云就不出手了。”

　　“至于那些人类，也先不要全部毁掉，先查明情况再说，别忘了宏武那次的失误，导致了一整座城市的崩塌，死了很多人……”说着，那男子眼中又流露出了哀伤。

　　他真的和罹天辰好像，让我总有种感觉，他是个非常非常善良和温柔的家伙，甚至，他绝不像罹天辰那样表面温柔内心狠辣！

　　只可惜他还是下达了命令，加入？否则杀掉！同时那女人已傲然走向了楚天。

　　“小子，我是镜中第七御使司徒玖琳，愿意做我的部下么？这可是你的荣耀！”女人狂妄道。

　　先答应！先弄清楚他们的一切！包括实力和目的，之后再商议对策！我拼命的朝楚天使眼色，可这家伙……

　　“不！”楚天直接撇嘴，他的骄傲是不亚于任何人的，女人的表情立刻一寒。

　　靠！先别胡乱出手，最起码先搞清楚对手的底细啊，我又猛朝李铭轩使眼色，可另一个家伙却已经……

　　“跟他们废什么话？直接干掉就是！十个么？我挑一个，楚天你挑几个？”昊王冷森道。

　　昊王最近很恼火，他曾是这世上除了楚天外最强的尸妖之王，可最近却发现很多莫名其妙的家伙冒了出来，首先罗天烬就比他强，连带着曾被他天天鄙视的我，也渐渐超越了他，更有甚者，这两天他发现夜子墨的实力竟也非常恐怖！

　　夜子墨并不是稳赢昊王，毕竟九尾半的准皇级已经非常恐怖，但这冬眠大叔依旧有六成左右胜算，这一发现让昊王简直……

　　昊王很聪明，全场最精的就是他，可他终于完全恢复了实力，太需要一场大战来证明自己了，敌人是越强越好，灰色更是再好不过！

　　“来吧，老子就挑这个女人，其他的你们自己随便！”昊王咬牙道，尾脊陡然收缩，雷斩蓄势待发。

　　我深深叹息，我承认昊王的实力，他或许能和一名普通灰色打到难分难解了，但这个第七御使司徒玖琳……他输定了。

　　同时，那女人也冷笑了起来，鄙夷道：“你算什么东西？就算要打，也是我和这头上长角的古怪小子，你有这个资格么？”

　　说着，女人猛一挥手，剩余七名灰色齐齐围了上来，昊王气的想骂街，可一对七？他不得不后退，同时楚天也咬紧牙关展开了羽翼，他也看出了这女人的实力很强，或许只有他能对抗，但另外两名御使……

　　嗖，极限加速启动，我直接拦在了楚天的面前，又猛地扭头大吼道：“昊王，李铭轩，帮楚天最快速度恢复巅峰妖力，这女人暂时交给我！楚天，怎么恢复你懂得！”

　　不得不打了，虽然我并不希望立刻出手……

　　同时对手很强，必须有一个应对计划，楚天的实力还不是巅峰，必须立刻恢复！

　　“怎么恢复？”楚天茫然，昊王和李铭轩却懂了，灰色的秘密已人尽皆知，包括灰血可以瞬间恢复妖力！

　　不得不说，我还是很聪明的，场中有七名普通级灰色，随便干掉一名，众人抢食，楚天恢复力量的同时，所有己方都等于拥有了几颗无限回血的大还丹，当然只限于尸妖。

　　这样一来，不管战力孰强孰弱，至少我们都有优势了，这也是尸妖在对抗灰色时，仅有的一丝优势，他们将我们改造成了吞噬体，我们则吞噬他们恢复力量！

　　李铭轩的反应最快，和夜子墨对视一眼，双肩猛然一颤，一步迈出的同时，他的身影竟有些淡化了，昊王紧随其后，一把抓住林羽琦直朝一名灰色扑去。

　　那一刻，众人都朝我点了点头，那是一抹赞赏，临危不乱且立刻想出良策的果断，虽然……我也不知道这办法有没有用，不知道自己能否拖住眼前这司徒玖琳，只希望另两位御使不要急着出手才好。

　　一声怒哼，我想都不想就启动了千影。

　　可她却在笑，眼中带着阴冷，带着轻蔑的笑，她始终盯着楚天，似乎场中除了他以外，再无人可以抗衡她这镜中御使了。

　　是么？还是……不要太小看我的好。


第两百五十六章：赢的机会

　　“力量好弱啊，这么低的级别也敢向我出手？”女人懒洋洋道，她好狂，狂的都有些让人恶心，不过这样正好！

　　千影爆出去了，女人只微微一怔就释然了，速度非常快，但力量却实在太弱了，因为我忘了依附妖力？许是……故意的！

　　战斗装甲生出，那四种不同属性的妖武，同时细鳞瞬间裹满全身，再……没有了，女人傲慢到了连背甲都没有展开防御，她觉得我的千影连细鳞防御都无法轰破。

　　其实，我最喜欢和这样的对手交战，因为傲慢如她，根本没发现我的右手一直背在身后，毁灭光球早已凝出。

　　千影的攻击如我所料没有奏效，我故意减弱了节奏甚至弱化了攻击，女人连一步都没退，只是身周细鳞被轰得噼啪作响，可当我手中的光球抛出……

　　这光球我压缩了很久，从他们出现开始，我就一直背在身后，此刻水晶里的妖力全部注入了进去，连带着一条尾脊也半枯萎垂了下来，所以这力量之强……

　　不仅如此，因为压缩的幅度过大，这光球轰出后不会立刻爆炸，而是会撞得女人踉跄后退，五米？十米？足够她退出酒店了，就从窗口！

　　接下来的爆炸是不会波及任何同伴，却足以让她欲死欲仙的，我的计算真心无比精确，可我没想到那声大吼。

　　“玖琳小心偷袭！”

　　一只手伸了过来，一把拽住女人的肩膀到拖而出，同时双臂张开拦住，是之前那叫什么殇云的少年，他发现了我突然抛出的光球？他想做什么？

　　轰，光球撞了上去，却被少年一把抱住，他竟抱在了怀里！

　　嘶吼声响起，如我所料，少年被撞出了窗外，可接下来的情况却让我嘴巴长的大大的，那光球在他怀中拼命的扭曲翻滚，妖力漩涡早已宛如风暴，撕扯力更是无法克制的想要膨胀爆发开来，却……被他用双臂死死箍住了。

　　那是一抹淡淡的银色从他双手蔓延开来，裹住的同时又不断的开始挤压，那力量间的摩擦力形成了一阵刺耳的怪声，逼得我本能捂住耳朵，又愕然发现……

　　毁灭光球刚刚膨胀，就开始了急速的缩小，并不是压缩而是……抵消？随着那少年陡然一声大喝，那光球终于爆开了，却仅仅是仿佛烟雾般的飘散，那妖力的撕扯力，那妖力漩涡的风暴，竟然齐齐的消散了。

　　我愣在了那里，我不懂为何会这样，这次我凝聚的妖力绝对比炸死查尔斯沃克那次要更强，却消散了？

　　罗天烬也曾破坏掉我的毁灭光球，但仅仅是劈开，仅仅是改变爆炸方向，从而让他的受伤降低到最小，可这个少年却直接抱碎？直接用力量将其威力抵消？

　　我的毁灭光球是双属性叠加，那种力量的强化是连我自身都无法抗衡的，他却连一丁点儿伤势都没有！这家伙的力量究竟强到何种地步？这就是镜中御使的实力？

　　“玖琳小心点，这世界的吞噬体已经进化的比我们想象中要强，这小子只是在扮猪吃老虎，他的力量……不强但却诡异，我的手都震麻了。”少年皱眉道。

　　那一刻我差点哭出来，我全力爆发的最强技能，只是震麻了他的手？同时那女人则怒喝道：“小子，敢算计我？我要让你生不如死！”

　　砰，一道白光从她手中炸出，我表情一变立刻闪避，但那光太快，她的动作更快，我尚未看清就感觉到一阵剧痛，那光从我的脸颊侧面划过，一道深深的血痕浮现，深得都快看到牙齿了，痛的我捂住脸颊却险些晕厥。

　　砰的又是一声，第二道白光炸出，我吓得头发倒立，极限加速中，身形急速朝另一扇窗口扑去，这些家伙太强，一旦打起来，这酒店绝对会崩塌，死伤不计其数。

　　女人紧随我之后跃了出来，她已经被我引发了怒火，绝不会轻易罢休，同时那少年和温柔男子也跟了出来。

　　这样很好，至少他们不会向其他人出手了，几名普通级灰色，楚天和昊王应该可以对付吧？但这样也很不好，因为我陷入了包围……

　　幸亏那温柔男子并没有急于出手，只是打量了我几眼就去继续看风景了，那眼中的淡然……我知道，他不屑出手。

　　那少年倒是皱眉道：“齐史，这些吞噬体不弱，不如让我也出手吧，否则那些下属怕是不好应付。”

　　“不用。”“不需要！”两个声音响起。

　　“殇云过来陪我，你出手的话，这些漂亮事物就都要毁掉了。”男子招手道，一把搂住了少年，还在额头上温柔一吻，那少年脸色微红，点头答应。

　　“不需要你们出手，这里有我就足够了！”司徒玖琳也冷喝道，她已不会再大意，手中的白光接连不断朝我射来。

　　我终于发现了，这女人手中的白光就是妖力子弹，但和段墨不同的是，她不是由指尖发出，而是拳头紧握，再由拇指弹出，这样一来无论节奏还是速度都比段墨强了不止一倍，力量更是……

　　空中的我，极限加速根本不敢停，就像只苍蝇似得被她驱赶着到处乱窜，身后带着滚滚浓烟。

　　“这小子倒是有趣，虽然力量并不算很强，但技巧却达到了我们镜中御使的级别。”

　　男子的一声赞美，我却丝毫开心不起来，差距太大了，毁灭光球轻松被破，千影根本无法破防，极限加速只能用来逃跑，这还是第一次，我变强后依旧无法抗衡对手，反而从心底深处浮现了一丝无力感，这一战怕是……麻烦了。

　　不过我还是有希望，楚天比我强，还是可以抗衡他们，只要我之前的计划行得通，只要他们能以最快速度杀掉一名灰色！

　　一声凄厉的惨叫从酒店中传出，我的脸色顿时大喜，那是一抹灰血轰然飘散，一把匕首的刺出，在一名灰色背后瞬间就捅出了几个透明窟窿，那灰色痛得想挣扎，却被一双宛如钢铁的手臂死死钳制住了。

　　李铭轩和夜子墨，这两头货实在太猛，联手之下竟瞬杀了一名灰色，李铭轩的偷袭宛如鬼魅，夜子墨的力量更是无坚不摧，乘着敌人重伤的一拳反轰，那灰色轰然倒下，胸骨都凹陷了进去。

　　有机会！可以赢！毕竟场中的强者很多！我惊喜之余连声大吼：“快吃了他，全部扑上去吃了他，楚天快恢复力量！”

　　已经不用我说了，无数身影同时放弃了敌人，扑向了那名倒地的灰色，酒店外的三名御使惊得想要救援，却已经晚了，那就像一群狮子围住了一只重伤的野牛，那一口口狂咬，那利爪的撕扯，瞬间分尸。

　　这就是尸妖的优势，吞噬就是我们的本能，那一刻楚天的狂啸声响起，十片羽翼终于齐齐从身后展开，昊王和林羽琦也发出了啸声，吞噬的同时，又各自拎着几片血肉，狞笑着盯向了敌人，月华和林风也如法炮制。

　　一幕凄惨的发生，竟然让场中剩余的六名灰色惊得连连后退，哈！他们怕了，毕竟尸妖在进化，我们已完全不弱于他们，再通过不断的吞噬灰血，我的计划终于成功了！

　　有机会赢！我心中做出了判断，虽然我没发现那温柔男子的眼中，陡然爆出了一抹极其强烈的愤怒。

　　他们也没想到自己的下属败得这么快，没想到原本只被当作吞噬体的下等物种，会有这么强大的实力，甚至连更低等的人类都变强了。

　　同伴的惨死，虽然让那几名普通级灰色心惊胆颤，但却激发了三名御使最强烈的愤怒，那司徒玖琳的攻势陡然提升了一个频率，尖叫声中，双手拇指早已弹出了雨点般的妖力子弹。

　　“该死，这些混蛋！”男子咬牙道，猛地一拍那少年的肩膀道：“出手了，你对付那名最强的，其他的我来，尽量悠着点，尽量……别毁掉这城市的美好景色。”

　　“好！”少年答应，两人宛如闪电般急速扑下，那速度竟然不比我的极限加速慢多少，同时，他们的口气好大，那少年的实力可以毁掉整座城市？

　　我无法见识到他的实力，因为早已被司徒玖琳逼得狼狈不堪，但楚天却可以，一声咆哮，十翼的震颤中他早已跃了出来，刚巧和那少年面对面。

　　他们很像，都是一副少年模样，都是身材瘦小面色冷峻，而他们所爆出的力量也同样强大，那妖力的攀升中，仿佛两股风暴彼此对峙着。

　　同时，那男子早已扑入了酒店，挡在他面前的是昊王和夜子墨，李铭轩则飞快绕向了他的背后，可男子竟毫不在意。

　　“其实，我真的很不喜欢杀戮，但你们这些家伙不该杀掉我的下属，所以，都去死吧……”


第两百五十七章：爆炸

　　这男人很强么？他可以一个人搞定三大高手的合击么？我不知道，只是突然发现他的背后衣服上，有一个深灰色的小纹绣，那是一个繁体的中文字，贰！

　　同时，和楚天对峙的少年背后，则绣着个肆，至于我面前的司徒玖琳，不用看了，她是柒，也就是说……这是七御使的实力排名？

　　将我逼到无力抵抗的司徒玖琳，排名仅仅是最末？

　　一声咆哮响起，那是昊王九条尾脊同时爆发的雷斩，可当那只手伸出，咔，雷斩竟然被他徒手抓住了。

　　在这一抓之前，我还算信心满满，虽然自己是铁定打不过司徒玖琳，但楚天毕竟恢复了，毕竟他们瞬间就杀掉了一名灰色。

　　可这一抓之后，愣住的不止是我，昊王更是面色苍白，林羽琦原本想和他一起夹攻，却硬是一屁股坐在地上，吓得连连后退。

　　昊王的雷斩啊！徒手抓住？

　　同样是一抹淡淡的银色光晕浮现，裹住，那力量的对抗中，妖力宛如风暴般肆掠全场，逼得众人连连踉跄，同时，雷斩威力竟全部被抵消。

　　“你这家伙。”昊王拼命挣扎，那男子却在冷笑。

　　“先报个名吧，我是镜中一族的第二御使，公孙齐史，你们这些吞噬体已经很强了，但在我面前……抱歉，不想死的话，逃走或是投降吧。”男子冷冷道。

　　他似乎真不喜欢杀戮，同时他的名字又是古老的中国式复姓，那少年呢？我正疑惑中，他已经报出了名字。

　　“镜中第四御使，夏侯殇云！”少年冷冷道。

　　第二，第四，第七，越往前实力就越强？是的，夏侯殇云抱碎我毁灭光球的力量，明显比司徒玖琳强，同时公孙齐史徒手抓住昊王的雷斩，明显更强！

　　甚至不止这样，夜子墨猛然咆哮，一拳轰来想要逼退公孙齐史，那力量的狂暴竟已带出风声，可男子看也不看，又一次伸出了手。

　　轰然巨响，拳头被牢牢抓住，一团力量引发的气流从两人中间陡然扩散，夜子墨甚至被吹的飘了起来，公孙齐史却纹丝不动。

　　“人类也有这么强的力量？可惜了，始终比我弱很多。”公孙齐史叹息道：“你不是被我们改造的吞噬体，所以……死吧。”

　　尾脊从腰侧轰出去了，直奔夜子墨的胸口，虽然只有一条却速度和力量都达到了巅峰，夜子墨惊得连忙挥拳想要拦截，可就是这一拳！

　　砰的一声，紧接着是噼噼啪啪的数声，拳头上镶嵌的细鳞全部崩落，那骨头还发出了阵阵泣鸣声，夜子墨痛的仰天嘶吼，那尾脊却去势不减，轰然刺入了他的身体。

　　夜子墨的反应很快，所以这一刺只是洞穿了他的肩胛骨，这大叔的力量也很强，顺势抽回了拳头，但却接连踉跄数步，一屁股坐倒在地。

　　一击而已，强如夜子墨竟也拳头碎了，肩膀被刺穿了，坐在地上连连咳血，全场寂静。

　　“这家伙的实力……怎么打？”那是林羽琦的惊愕呼喊，他这亚皇级被吓得连出手都不敢了，是他胆小么？不，因为连昊王都吓得脸色苍白，连李铭轩都吓得连连后退。

　　可那男子竟然还不满意，似乎觉得自己没有一击杀掉夜子墨，是失手了。

　　全场，只有两个人没有被那强大无匹的实力吓倒，楚天，还有我！

　　楚天猛咬牙盯住了公孙齐史，他很想冲过去支援昊王等人，却分身乏术，我则依旧在拼命躲闪之余，抱头苦思对策，我还是感觉有机会的，他们只有三个御使，如果七御使齐来，我们死定了！但三个的话……我们的数量还是占优！

　　“楚天！”那是一声嘶吼，我突然放弃了司徒玖琳，飞快冲向了楚天，又闪身挡住了夏侯殇云，同时大吼道：“下去，和他们联手干掉那个最强的！只有你可以！这家伙由我来挡！”

　　“你可以一敌二？”楚天愕然道。

　　我可以个屁，可我必须这么做，用极限加速暂时拖住他们，让楚天和大家联手先搞定最强的公孙齐史！

　　此刻，因为敌人的过于强大，众人已经开始乱了，如果我不想出对策，不让楚天打出一场漂亮仗来挽回气势，这一战或许会埋葬我们所有高手。

　　“去啊！”我再次大吼道。

　　“好！李阳你撑住，我会尽快，然后立刻来支援你！”楚天用力点头道，扭头就走。

　　“好！我相信你一定做到。”我的眼中满是决然。

　　这两句誓言，代表着我们都无比坚信彼此的实力，代表着自喜马拉雅山一别后，我们终于可以并肩作战，而且变成了这世上最强大的一对盟友。

　　只可惜这两句誓言，我们谁也没有做到……

　　“小子，你想挡住我们俩？”司徒玖琳的眼中满是阴森，她最痛恨被人看不起了，即使她只是第七御使，那妖力子弹的轰射早已宛如暴雨。

　　暴雨中，我拼命乱窜，依旧像只苍蝇，却逐渐有些扛不住了，那射速太快，竟超越了我的千影。

　　同时那暴雨中，我还要拼命挡住夏侯殇云，他每每一有动作，千影立刻爆出去拦截，虽然被震推我反而是我，但至少……至少可以阻挡一下。

　　砰，一道光束从我肩胛骨穿过，紧接着是大腿，我痛得浑身抽搐却不敢大吼，因为楚天也开战了，我不能让他分心。

　　轰，夏侯殇云的拳头砸来，他似乎没有多少技巧，战斗方式和鳞腹型尸妖很接近，只是那力量……我宛如流星般坠落，虽然瞬间弹起直飞，再次扑向了两人，再次拦住了他们。

　　我开始咳血，羽翼的震颤频率也降低了，但我听着身后楚天的咆哮，信心始终满满，我相信他会赢！

　　楚天完全是在拼命，一交手就毫无保留的枯萎了两片羽翼，反正他有灰血随时恢复，昊王和李铭轩也拼命上前夹攻，连夜子墨都踉跄站了起来。

　　林羽琦的实力不够，也无法再加入战局了，何况还有六名灰色，当战斗白热化，六人仿佛连成了一道灰色的沙尘暴，齐齐卷向了众人。

　　我听到了月华拼命死战的尖叫声，听到了汪娜不顾一切的嘶吼声，还有林风和周浩，可我无法回头，甚至不能看他们一眼。

　　时间在一分一秒的过去，每一秒，我身上都会被司徒玖琳射出一道伤痕，都会被夏侯殇云轰得连连咳血，我不知道还能撑多久，最好……最好有谁可以帮帮我，哪怕只是一丝力量。

　　“李阳！闪开！”那是一声咆哮，一道白光飞快的从指尖凝聚出来，是段墨。

　　他原本正和林风合力对抗一名灰色，却发现了我无法支撑的窘迫，立刻支援。

　　他手中射出的同样是妖力子弹，刚巧可以帮我对抗司徒玖琳，惊喜之余我立刻闪到了一边，专心阻截夏侯殇云。

　　但这个决定却大错特错，我一直觉得段墨很强，妖力普通但技巧很强，可我忘了一旦他的技巧和敌人旗鼓相当，一旦比拼的是最纯粹的妖力，他和司徒玖琳究竟差多少？

　　甚至他连技巧也不如对手，他的妖力子弹射出频率远远比不上，当第一道妖力被轰碎，对手的妖力还去势不减又轰然袭来，段墨惊得头皮发麻，想也不想就启动了所有妖力。

　　八片背甲在瞬间全部枯萎，一团炽热如艳阳的光球从双手中托出，虽然没有我那妖力叠加的旋转撕扯效果，但纯粹的威力上，竟然已经超越了，因为那是段墨所有的妖力凝聚。

　　可那妖力太巨大了，他竟无法操控，那力量太沉了，他仅仅能抱着，根本轰不出去，只能当作盾牌般一次次硬抗司徒玖琳的妖力子弹。

　　“真是敢拼啊，不过这样一来，你岂不是完全无法动弹了。”司徒玖琳冷笑道，突然停止了妖力的射出，颤动羽翼如电般跃出，仅一瞬，女人就到了段墨的身侧。

　　“这样，你还怎么挡？”女人冷笑道，手再次抬起，砰砰砰的三道白光同时从侧面射向了段墨。

　　就像她说的，段墨手中的力量太大，反而身体异常迟钝了，根本来不及转身，第一道白光直接轰进了脖子，血洞浮现，段墨的身子一僵，紧接的两道白光一记从他的太阳穴射入，一记则轰碎了手臂，又轰进了心脏。

　　司徒玖琳太快了，快到我发现了她的动作，却连极限加速都来不及救援，快到段墨刚刚感觉到痛，就已经知道自己完了。

　　那一刻，他眼中的愕然和颤抖，他痴痴看着空中拼命抵抗的我，他不后悔上来支援我，更钦佩我竟能抗住两名御使，那份实力和坚毅……

　　那一刻，段墨已经闭上了眼睛，只来得及说出最后一句话：“李阳，帮我找到冯老，告诉他我从未怪过他。”

　　话音刚落，段墨怀中的妖力光球就爆开了，主动引爆的，他发不出去，却可以不再操控任由其爆炸。

　　那一刻，整座酒店都被炸的颤抖连连，众人被炸的连连闪避，连司徒玖琳都被炸的尖叫一声再次飞起，还硬是被剥落了身周数片细鳞，鲜血弥漫。

　　“不要！”这声呼喊来的晚了些，当我扑入场中，爆炸已经停止，一面墙被整个炸塌，周围一片狼藉。

　　而段墨呢？我甚至无法找到他，只是满地的鲜血，满地的碎肉。

　　“这该死的吞噬体居然这么拼，炸碎他太便宜了！”司徒玖琳恨声道。

　　我猛地扭头，盯着空中的女人，颤抖的眼神中，那射出的恨意早已无比狂暴。

　　“你们……去死吧！”


第两百五十八章：死亡降临

　　我和段墨认识的时间很短，但关系却很好，因为第一次见面他就对我非常亲切，因为我是帝天的小兄弟，我也对他极好，各方面技巧毫无保留的教给了他，因为感觉他是我和帝天最后的联系，可他却死了，粉身碎骨……

　　我知道今天一定会有人牺牲，七名灰色加三名御使的阵容太可怕，只是我没想到他会死的这么惨，更有甚者，空中那女人还鄙夷说便宜了他。

　　一声愤怒的嘶吼，毁灭光球再次从掌心托出，几乎是同时，我身后的妖武就开始了急速枯萎，所有的，心脏里的水晶更是颤抖的仿佛要跳出来。

　　至少，我要拼掉一个，至少，我要给段墨报仇，至少，我得成就楚天那一战的胜利，这是我最后的决然！

　　“该死的是你们，你们这些莫名其妙的疯子，和我们毫无关系却整天叫嚣着杀光人类，还把我们一个个变成了怪物，所以……”

　　嘶吼声中，那公孙齐史突然皱了皱眉，一声叹息，嘶吼声中，那夏侯殇云似乎想反驳，却没有时间，因为我已经猛将毁灭光球轰了出去。

　　用那比段墨更强的操控力，也带着我必杀的决心。

　　“你们这些疯子，你特么再抱啊！”我甚至发出了一声挑衅，他抱不住的，那是我全部妖力，只要他敢像之前那样抱住，绝对会死，但同时……我也知道他很骄傲！

　　“好，我就抱给你看！”少年冷哼道，想也不想就扑了过去，却没有发现我嘴角的狞笑。

　　那一刻，夏侯殇云在前，司徒玖琳在后，光球轰然来袭，少年猛地大吼一张开了双臂，紧接是一声巨大的轰鸣声，光球陡然膨胀。

　　“白痴，死给老子看吧！”我森然道，妖力早已透支，身体已软软跪倒，却依旧狞笑。

　　夏侯殇云在冷笑，似乎想嘲笑我的狂妄，却陡然发现不对，因为那光球膨胀的太快了，他的银色妖力竟来不及全部裹住，也因为我从未像此刻般叠加增幅到这么彻底。

　　胸口早已如撕裂般剧痛，轰出光球后，右臂更几近破碎，我跪坐在地不断吐血……

　　如果这样都搞不定他，老子就去死！

　　一声声怒吼响起，夏侯殇云被怀中的光球逼得不断后退，那膨胀早已扩散到直径超过五米，还在扩大！那光球中是漩涡？还是风暴？那妖力的撕扯力竟让他双臂同时崩裂，细鳞崩落，血花四溅。

　　怒吼接连不断，夏侯殇云却根本止不住退势，被逼得背脊轰然撞上一栋大楼，我不知道那楼房里有没有人类，但……我顾不上了。

　　“去死啊！”我奋力嘶吼道。

　　可这少年真心好强，他竟还在撑，硬是逼得那光球无法完全爆开，银色妖力不断裹上，竟还想要压制，甚至！一个身影跃来，司徒玖琳伸出手想要帮他。

　　那就像一个天枰，我的毁灭光球正和夏侯殇云彼此制衡着，只看谁能压过谁，可一旦司徒玖琳加入……我急的连声大吼：“帮我！拦住她！”

　　谁可以帮我？段墨死了，其他人正在激战中根本无法分心，温蕾莎和秦岚已经赶到了战场，却根本无法跃过那些灰色的封锁。

　　有一个小家伙可以，战斗开启后，他就吓得趴在了沙发下面，此刻刚巧抬头看到了这一幕，看到了我，我不知道他是怎么想的，许是因为汪娜，又许是他听懂了我曾经的教导。

　　小家伙猛地从沙发下爬出，扑到我身边嘶吼道：“你们这些坏蛋，都去死啊！”

　　那是一声充满魔力的嘶吼，对象是司徒玖琳，女人的身子陡然在空中巨颤，她很强，不会因为仅仅一句话就真的死掉，却宛如流星般直落而下。

　　几乎是同一刻，夏侯殇云再也扛不住那光球的撕扯力了，双手同时爆出了无数血花，吼声中，那毁灭一切的爆炸力终于启动。

　　那是一团宛如小型核弹爆发般的蘑菇云，后面的大楼顿时崩塌，肆掠的爆炸威力将夏侯殇云整个卷了进去，吼声瞬间化为惨叫。

　　“成功了！”我扭头和刘晨晨对视了一眼，同时看到了彼此眼中的喜悦，这小东西……我没杀他是对的。

　　虽然我们开心的太早了，还有司徒玖琳，女人摔倒在地抱头嘶吼，又猛地看向了空中的爆炸，那一刻的惊愕和痛恨。

　　“你们这些家伙，全都去死！”凄厉的尖叫声中，四道白光瞬间轰至，刘晨晨想开口却已经来不及，太快了。

　　“小晨晨，做的漂亮，去帮汪娜姐姐吧。”我柔声笑道，一把抓住小东西的衣领倒着抛出，小家伙愣愣看着那温柔的笑脸，他看懂了么？

　　其实做人根本没有什么道理，只有那一瞬间的觉悟。

　　砰砰砰砰，四道白光同时轰进了我的身体，鲜血顿时喷出，我早已妖力透支，再也躲不开了，甚至无法防御。

　　小腹洞穿了，不知道毁掉了什么，肺部也洞穿了，还有两条腿，我几乎无法呼吸，几乎无法再站起，只是咳着血挣扎后退，夏侯殇云搞定了，我可以……功成身退了。

　　只可惜，我依旧开心的太早了，当那蘑菇云散去，漫天的烟尘中，那浑身鲜血的颤抖身影竟再一次浮现了出来，我表情陡然一僵，这样都没死？

　　“你……你……你很了不起，竟然能将我伤成这样，不过你死定了！！”少年的脸孔都扭曲了，他背后的战斗装甲都被炸碎了近半，却依旧颤抖着抬起了手，遥指我的胸膛。

　　那一刻的惊愕，那一声声呼喊，是月华和汪娜，她们早已看到了我的惨状，早已不顾一切的扑向我，温蕾莎则帮她们死死拦住了一名灰色。

　　只可惜，她们来不及了，夏侯殇云手中陡然轰出一道强到可怖的光柱，那光像极了楚天的妖力光束，虽然没有融化属性，但力量明显更强，还加入了一份震颤。

　　“殇云，不要！你想毁掉这里吗？”那一刻的公孙齐史突然大吼，少年愣了愣，赶忙收回了一些妖力，可那光柱依旧恐怖的……我躲不开，更挡不住。

　　还有！司徒玖琳的手中又是数道白光射来，力量较弱却速度更快，竟后发先至的轰到了我面前，她似乎恨极了我，那白光的轰射不断，我只感觉眼前漫天都是雨点。

　　我……完了。

　　砰砰砰的数声，又是接连数个血洞，紧接着是轰然巨响，那光柱当胸穿过，我整个人僵在了那里，痴痴看着眼前的漫天暴雨。

　　“李阳！！”撕心裂肺的吼声响起，一道接着一道，林风扑上来了，这白痴竟不顾一切的张开双手拦在我面前，用他的身体去接那暴雨，用他浑身的鳞片。

　　可惜，他也晚了，这么做已经毫无意义了。

　　那一刻，林风被轰得浑身爆血，鳞片尽数崩落，却强撑着没有倒下，因为他曾发过誓，他欠我一个恩情，哪怕死都要还给我，可当他扭过头……林风陡然愣住。

　　月华和汪娜也到了，却同样愣住，甚至惊呆在那不敢上前抱我，因为那光柱的力量太可怕，轰入我胸口又从背后惯出，轰在地面上又猛然炸开。

　　那地面噼噼啪啪的无数道裂缝浮现，延伸出去数十米之远，整栋大楼都开始了崩裂，甚至连大地都在颤抖。

　　那力量中，似乎也有一丝属性威力，震颤？因为那一刻我颤抖的仿佛中了邪，浑身都是密密麻麻的裂痕。

　　我终于明白公孙齐史的话了，如果那少年最后没有收力，崩塌的怕是不止这座酒店，那大地的震颤，真的可以毁掉周围无数建筑。

　　同时，我痴痴低头看了看胸口，那已经不能叫血洞了，硬是被轰出了一个巨大的透明，内脏不是绞碎，而是完全消失了，只有心脏还勉强剩下一半，或许因为水晶。

　　我不知道那一刻是何种感觉，没有痛楚，甚至没有感觉，我颤抖着倒了下去，口中连咳却没有鲜血，早就流干了。

　　“李阳！！！”又是一个身影扑来，楚天一把将我抱进怀里，可我已经看不清他的脸了，只是涩声问道：“搞定了……那家伙么？”

　　“没，还没，对不起，你撑着点！”楚天涩声道，灰血拼命往我嘴里灌，却没用了，我连胃都粉碎了，用什么容纳灰血，用什么恢复伤势？

　　同时，楚天身后的羽翼已枯萎大半，这样都搞不定？我勉强扭头，却发现昊王倒在了地上，夜子墨早已昏迷，李铭轩原本的断手再一次断掉，正跪坐在地惨叫连连。

　　这样都搞不定？那公孙齐史也重伤了，却仅仅是伤，这家伙的恐怖实力简直……还有夏侯殇云，还有司徒玖琳，还有那六名灰色。

　　“对不起，是我的错。”我苦笑道，表情木然的看着天花板，我计算错了，直接导致了这一战的溃败。

　　“对不起，我没能拦住他们。”我涩声道，因为司徒玖琳再次扑来，数道妖力子弹轰得林羽琦浑身崩裂踉跄摔倒。

　　“对不起，都是我的错……”我喃喃道，眼泪早已崩溃。

　　“你这傻瓜，你在说什么啊！”楚天早已心痛到疯了。

　　其实，是他的错，他还没来得及完全习惯那妖力光束，启动的太慢了，直接导致了昊王的重创，他又怕完全爆发妖力会误伤众人，所以一直克制着，却因此无法快速拼下对手，反而让李铭轩重伤，夜子墨昏迷不醒。

　　其实，他还是可以拿下公孙齐史的，他们的实力很接近，加上众人围攻，可以说稳操胜券，但却已经晚了。

　　其实，现在说谁对谁错已经没意义了，我的眼神越来越朦胧，表情凄然，我知道自己快死了，再一次……

　　甚至，我已经连话都说不出了，只是嘴唇不断颤抖着，楚天连忙俯身。

　　“逃，快，败了……帮我……月华……汪娜……”含着眼泪，我吐出了这最后几个字，代表着我心中的不甘，只差一步而已，也代表着我最后的心愿，至少别再死人了，至少月华和汪娜必须活下去。

　　“好好！你放心，我楚天用命发誓！”楚天嘶吼道，可我已经听不到了，软软的摊在他怀中，生命力瞬间消散。

　　“李阳！！！”月华的嘶吼声，汪娜的抽泣声，我全都听不到了，虽然我好想再抱住她们，抚摸着那美艳的小脸。

　　又是一声嘶吼，惨绝人寰的咆哮，楚天整个人仿佛疯掉了一般，自责，愧疚，其实那句誓言我做到了，他却没有，所以那一刻的疯狂，那妖力在额间不断凝聚，妖力光束他似乎终于完全掌握了，只可惜晚了。

　　“全部滚开！”吼声中，一道道光束仿佛发了狂般朝四周射去，墙壁在崩塌，大楼早已摇摇欲坠，公孙齐史第一个退出，紧随其后的是数名灰色，他们都拼的浑身是伤，再不想硬抗楚天最后的爆发。

　　羽翼在一片片的枯萎，吼声却一声高过一声，那颤抖，那终于找到了一名并肩同伴却消失眼前的悲愤。

　　轰，那光束陡然变成了狂乱的风暴，猛地朝大楼外面扫去，那就像一股巨浪般砸向了敌人，但凡碰触到的物体都在瞬间内融化，司徒玖琳吓得扭头就跑，她实力最弱根本扛不住。

　　而当巨浪消失，楚天并没有忘记我最后的交代，猛地大吼道：“逃！全部逃！”

　　只有逃了，楚天最后的爆发虽然疯狂，但他明白只能暂时退敌罢了，他更明白失去了我的支援，胜算早已为零，更何况，楚天那一刻心中的宛如死灰……

　　林羽琦一把抓住昊王扭头就跑，王莉则拖着李铭轩和夜子墨奋力飞奔，秦岚救起了林风，孙芸扶住了周浩，一群人发了疯的从那逐渐崩塌的大楼中仓惶逃出，楼宇倒下，埋葬了原本无尽的希望。

　　楚天始终记得我最后的话，所以他猛地抓住月华和汪娜的衣领，口中含着两片灰色血肉，扇动最后两片羽翼拼命飞起，月华紧紧抱着我，虽然已经没有意义了，女人的眼中已没有眼泪，只有木然，只有那早已崩溃的哀伤，汪娜更是哭到晕厥。

　　似乎，大家都忘记了一个人，被我抛出去的刘晨晨，虽然李铭轩记得他，却已经来不及寻找了，小家伙独自跑出酒店，却一跤摔倒，摸着眼泪不知该去何处。

　　似乎，大家还忘记了一个人，温蕾莎，她是唯一没有逃的，只是扇动羽翼漂浮在空中，那明媚且黯淡的眼眸中满是苦涩，因为至少有个人要留下断后，也因为她再不想逃了。

　　“我看不到你们这些家伙，不知道你们长什么样，是恶魔么？”女人惨然道。

　　“大家原本很快乐的，本想齐心解决这世界的危机，可你们却将我们的希望完全摧毁。”

　　“李阳是个很好的人，很温柔也很善良，却被你们这些恶魔杀掉了……”

　　“我不想再逃了，从英国逃到日本，再逃到中国，我好累，所以……”

　　女人甜甜的笑着，蝴蝶翼卷起那阵阵风暴，尖叫着扑向了空中的灰色，她的眼神很暗，眼中却满是决然。

　　甚至，那份决然中仿佛浮现了朵朵光华，甚至，公孙齐史看着女人扑来的身影，突然深深叹息，摇头苦笑。

　　只可惜我看不到，只可惜……

　　我已经死了，再一次……


第两百五十九章：追击，公孙齐史的叹息

　　砰，温蕾莎从天空坠落，女人在咳血，身子在抽搐，却依旧倔强的皱起小脸，挣扎欲起。

　　她受够了，再不想看到一些美好被摧毁，一些朋友被杀戮，其实她至今没有从东京的阴影中走出，一直忘不掉库恩的死，那些可怜人类的死，如今又……

　　“算了吧，你不可能拼过我们，你只是个双眼看不见的可怜女人。”一只温柔的手按在温蕾莎头顶上，公孙齐史在叹息。

　　女人的眼泪夺眶而出，嘶吼道：“看不见更好！至少不用眼睁睁看着你们毁掉一切，至少不用像李阳……你们这些刽子手，恶魔！”

　　女人奋力站起，虽然蝴蝶翼上满是被轰穿的破洞，身体也支离破碎，却依旧想卷起风暴抵抗，至少她想拼掉一名敌人，至少她希望多拖住一会，至少她得让朋友死而瞑目。

　　其实温蕾莎一直很喜欢我，并不是爱，而是某种心心相惜，因为那份同样的善良，我有些天真，她甚至有些笨笨的，但却都想坚持心底深处的执着。

　　温蕾莎至今没有回欧洲，有多半是因为那份友情，她想看看我究竟能否救赎身边的一切。

　　所以当我倒下，或许温蕾莎心中的撕裂是完全不亚于楚天和月华的，而且更甚，因为她看不见，只听到那一阵天崩地裂山摇地动的轰鸣，紧接着……所有人都告诉她李阳死了。

　　“啊啊啊！”嘶吼声中，温蕾莎那双黯淡的眸子竟流出了泪水，西方人都信奉神明，所以女人抬头望天，想问问天究竟有没有看到，是否和她同样瞎了眼，想问问这世界为何总是好人不长命，祸害遗千年，想再卷起风暴哪怕撕掉一名敌人。

　　其实当最后的友情崩毁，女人已经没有活下去的希望了。

　　直到一枚拳头裹着妖力，重重的轰在女人的小腹上，一口血剑激射而出，软软的，女人倒了下去，神色悲戚。

　　“李阳……”女人最后依旧呼喊着我的名字，虽然她可能再也看不到我，那张不帅还时时搞怪的脸，那份温柔中夹杂的善良，始终深印在女人的脑海中。

　　“真是个蠢女人，这么弱还敢和我们拼。”司徒玖琳冷笑道，一脚踏住昏厥的温蕾莎，手中白光再起。

　　“不要！”一声惊呼，公孙齐史一把拦住了她，脸上甚至有些恼怒道：“她已经倒下了，她只是个瞎子，不用杀掉了！”

　　就是因为这句话，温蕾莎侥幸没有死掉，所以公孙齐史这家伙……或许谁也看不透。

　　“你……她和那些家伙杀了我们的部下，你还想放过她？”司徒玖琳反驳，公孙齐史却不理睬，他看的很清楚，那名部下是被两个人类杀掉的，不管温蕾莎的事，甚至那会她还尚未赶到。

　　“随你吧，真是个莫名其妙的家伙，不知道族里为何派你来，如果是宇文的话，那些混蛋一个都逃不掉！”司徒玖琳跺脚道，振翼就要飞起。

　　“你做什么？算了吧，那些人已经重伤逃离，不用再追了。”公孙齐史再次阻拦道。

　　又是因为这句话，众人才终于可以逃离，虽然只是一部分，虽然最终……但公孙齐史这家伙似乎更看不懂了，或许司徒玖琳的愤怒反驳可以证明他的想法。

　　“你有病啊？你不用老好成这样吧？你究竟有没有一点来毁掉这个人类世界的觉悟啊？你……你不去我去！虽然排名比我高，但七御使不分级别高低，你管不到我！”

　　一把摔开公孙齐史的手，司徒玖琳傲慢飞起，虽然公孙齐史竭力阻止，但还是被她带走了两名关系较好的灰色下属共同追击。

　　如果今天没有公孙齐史的阻拦，甚至如果他也加入追击，或许众人谁也逃不掉，顶多楚天可以带着月华和汪娜逃离战场，其他人就……

　　但就是因为他，此刻追击的只有两名灰色加一名御使，这种程度的追击就……呵呵，看看倒霉的是谁吧，毕竟司徒玖琳是三名御使中最弱的，而且她尚未听到公孙齐史最后一句话，就满脸傲然的飞走了。

　　“你打不过那家伙呢，又何苦去追。”公孙齐史苦笑道，他最明白楚天的实力，因为那一战中非常惊险，好几次他都险些被楚天干掉了，一名区区吞噬体竟可以……

　　更可怕的是，他不知道楚天头顶上那双角究竟是什么，蕴含的力量极其可怖，连他这第二御使都为之心惊，为之险些丧命，楚天那最后的拼搏更是造成了毁灭性打击，数名灰色都身上带伤，那妖力光束轰得整条街都支离破碎。

　　“齐史，别拦了，玖琳太狂，区区一个替补成为御使的女人，让她吃点苦头也好。”

　　夏侯殇云皱眉道，还咳了几口血，最后那记毁灭光球他伤的很重，或许这也是众人能逃离的原因之一。

　　“我知道，我只是怕她会死掉……”公孙齐史叹息道。

　　“齐史你太善良了，别忘了我们来这世界，本就是抱着必死的觉悟。”夏侯殇云咬牙道：“因为这世界的强者比我们想象中更可怕。”

　　“我知道，我只是……不想看到死亡罢了。”依旧是一声叹息，公孙齐史的脸上竟流露出无尽的哀伤。

　　其实他根本不适合执行这毁灭人类的任务，甚至他本不想来，只是被逼……其实他根本弄不懂那位大人的想法，让他这老好人来屠杀整个世界？这不是可笑至极么。

　　又或者，目的并不仅此。

　　然而今天的事并不可笑，只是可悲，街道上，人们早已因之前的大战散去，和滁州一样，当某些可怕发生后，人们不得已逃出家园。

　　街道上，几个身影彼此搀扶着，挣扎前行，那是一名老者带着四名青年，逃亡中他们和众人散开了，因为当楚天吼出那一声逃，谁也顾不了谁。

　　每个人脸上都满是悲泣，孙芸早已哭的死去活来，已不知道是她在搀扶林风，还是林风紧紧抱着不让她倒下了。

　　“李阳死了？我不信！我没亲眼看到，你们一定是在骗我！我们三个才刚刚团聚！”孙芸涩声嘶吼道。

　　林风也不敢信，可他亲眼看到了，而且距离最近，他不顾一切的扑上去拦住了那些攻击，虽然被轰到浑身是血，却依旧庆幸自己终于完成誓言，终于保住了兄弟。

　　可当他扭过头那一刻的惊愕，撕心裂肺的呼吼……

　　周浩没说话，从头到尾都没有，任由楚依涵拖着逃命，他表情似乎已经枯萎了，就像月华那样，整个人失去了魂魄。

　　只跑了几条街他就摔开了楚依涵的小手，抱着头坐在路边，浑身颤抖，他不知道这结局算什么，不知道自己这么弱，活下去还有什么意义。

　　敌人太强了，强的让他胆寒，兄弟的死他眼睁睁看着，却连救援都做不到，方才那一战他甚至无力加入。

　　手中紧握楚天的镰刀，那代表着楚天对他的赞赏，也有好兄弟对他的期盼，可他最终却像只丧家之犬般逃走了，看着兄弟的尸体。

　　“啊啊啊啊！”撕心裂肺的惨嚎声中，心底深处的剧痛中，周浩突然发足狂奔，往回跑，他觉得自己干脆死掉算了，拼光自己的生命而死……

　　楚依涵和林风连忙阻拦，孙芸也哭着抱住了周浩，她已经不能再失去一个朋友了，秦岚却没动，只是愣愣的看着天空。

　　“原来你们还没逃远？真好！”一声冷笑，一抹狰狞，一道灰色直飞而下。

　　众人齐齐愣住，他们已经逃了，敌人还不愿放过他们么？或许这样……真好！那一刻，所有人眼中都露出了狰狞，包括孙芸，女孩死死攥着手中的镰刀怒视对方。

　　因为众人的逃走是散开的，所以灰色的追击同样分成了三个方向，一名追到了林风等人，另一名则……

　　林羽琦在苦笑，他逃不快，不知为何他身后竟跟着六个抹着眼泪流着鼻涕的互撸娃，许是因为六个互撸娃失去了汪娜的照顾，只能跟着他吧，毕竟林羽琦的外貌很像小孩。

　　可当空中的那道灰色出现，林羽琦惊得面色如土，手中的灰血发了狂往嘴里塞，却依旧承受不住那心底的颤抖。

　　“完了，我们死定了，就我一个怎么护得住你们这些小笨蛋，你们跟着我作甚！”林羽琦哭笑不得道，幸亏，一个声音突然从不远处响起。

　　“小羽琦啊，你可是代理尸妖之王，一拼的勇气都没有么？太不像话了吧。”昊王森然踏出小巷，死死盯着空中。

　　遇到林风的那名灰色很走运，可遇到林羽琦的灰色却很倒霉，因为不止是昊王，还有几个人走了出来，王莉扶着李铭轩，李铭轩拖着夜子墨。

　　空中的灰色陡然一惊，他知道这些家伙都很强，但……心中盘算了一会，他还是扑下去了，因为李铭轩和夜子墨都已经伤重，只有昊王和林羽琦的话，他还是有信心一拼的。

　　可惜，他算错了……

　　“你们先走！”这是楚天飞出驻马店后的第一句话，汪娜茫然不解。

　　“我要回去！”楚天咬牙道，他是最强，他在这一战中被寄予了厚望，但却因技巧不成熟而最终葬送了胜利，他不甘心，同时……他已经不敢再看月华怀中的那具尸体。

　　甚至也因为楚天发现了一件事，他最强，所以感知也是最灵敏，背后不知何时突然出现的一股强大妖力，正飞速接近他们。

　　几片灰血立刻塞进了嘴里，楚天迎头反扑，他不知道来的是谁，但不管是谁，他绝不能再败了，因为他是楚天，也因为这是他唯一能为朋友做的，一曲送葬。

　　所以公孙齐史才叹息，他知道以司徒玖琳的性格，一定会追击最强的楚天，这和送死有区别么？或许那一战开启后，被抹煞的并不仅仅是女人的骄傲。


第两百六十章：决裂

　　三场追击，谁结束的最快？似乎已经不用问了，昊王的雷斩早已宛如火炮，一记记不断的轰向灰色，这一战完全就是看昊王发飙，他已经气的浑身发抖了。

　　从战斗一开始，那灰色就想逃了，他发现了自己的计算失误，昊王很不好惹，可他却被林羽琦拼命用尾脊缠住了。

　　“毕竟老子是代理尸妖之王，就算拼不过你，至少也要缠住你，算是为了小帅哥也好！”林羽琦咬牙道，这句话他是用命去拼，去完成的。

　　同时，场中不好惹的绝不仅仅是昊王，李铭轩重伤？确实，但杀手最强的就是那坚忍不拔的气魄，所以连罗天烬的偷袭都干不掉他。

　　受伤算什么？只要不死，李铭轩就绝对有一战之力，踏出的第一步，那身影就早已淡化。

　　受伤最重的是夜子墨，而且他不是尸妖，不能用灰血去恢复力量，但……真的不能么？其实谁也不知道，谁也没试过。

　　“给我！”匍匐在地，夜子墨朝昊王嘶吼道，他已经拼了。

　　“你是人，如果不是AB血型，吃这玩意会死的。”昊王皱眉。

　　“未必！赌一把？你知道我是什么血型么？”夜子墨面色古怪道。

　　昊王知道才有鬼了，甚至连李铭轩都不知道，夜子墨刚刚加入隐秘机动队时，一些科研学者曾针对他的血型做过N多实验，无一不称奇。

　　夜子墨是O型血，但却不仅仅是O型血，许是因为他尚未出生母亲就变成了尸妖的特例，这家伙的血型中包含了一种世上极其少见的RH血型元素。

　　RH血型的比例是十万分之一，由此可见其罕见，同时夜子墨更罕见，因为RH血型分为阴性阳性两种，可在夜子墨身上却不分，他两种血型元素都有！

　　甚至，他的血型基础始终是O型，这算什么？科研人员把头壳挠坏了都无法解释，只能给这家伙的血型起了个异常古怪的名字，RHO型血……

　　RHO型，听名字就让人无语了，要不要再来个UFO型？或者ILOVEYOU型？但不管怎么说，夜子墨是这世上最特殊的人类，尸妖之子。

　　夜子墨怕尸妖咬么？怕灰血感染么？其实谁也不知道，因为谁也无法让夜子墨去试着被咬一口，先不说那可能会毁掉最强六部，更因为……谁知道这货会不会真的变成什么毁掉世界的恐怖物种？哥斯拉？还是凹凸曼？

　　可今天，夜子墨想试一试了，因为七御使太强大，连他这冬眠超人都无法对抗，他的拳头像火炮，那公孙齐史的攻击却像一艘火炮齐射的战列舰！

　　夜子墨虽然对一切都懒洋洋的，但并不代表他不骄傲，这家伙除了喜欢睡觉外，还很喜欢自己这一身超人能力，可如今却被公孙齐史揍得站都站不起，那一抹沮丧和愤怒！

　　昊王最终还是把灰血抛给他了，夜子墨想都不想就一口吞噬了下去，也就是这一吞，成就了他真正的强大，当他再次站起，身上没有一丝一毫的异样，他并没有被病毒感染异变，同时……他愣愣看着拳头上的光晕。

　　“这就是……妖力？”夜子墨愕然道，他并没有破茧妖武，因为他始终不是尸妖，始终只是这世上最莫名其妙的RHO血型，尸妖之子，但他竟拥有了妖力？

　　当那拳头再一次爆出，空中那名灰色再也无法抗衡了，口中的血水如箭，胸骨再不是凹陷，而是整个崩裂了。

　　本就和昊王林羽琦打到难分难解，再加上夜子墨这支生力军，更有甚者！许是因为朋友死亡的那份痛恨，连王莉都暴走了。

　　一根被战斗波及而断裂的电灯柱，少女竟吭哧吭哧的抱了起来，横着就朝灰色扫了过去，这一幕似乎只在帝天身上出现过，王莉也可以？暴力少女的名号真不是盖得。

　　同时少女口中不断呢喃着那个名字，李阳，那心碎欲裂的感觉简直……

　　她虽放弃了，但并不代表她不爱了，当那身形倒下，连身体都被炸碎了……

　　轰然巨响，灰色被少女砸的踉跄摔倒，虽然少女直接被那巨大的反震力抛飞了出去，灰色刚想挣扎飞起，林羽琦的尾脊再次卷上，嘶吼着死也不放。

　　我的死，或许并不是没有好处，至少激发了所有人的拼搏之心，同时忘记了胆怯。

　　真正的杀招依旧来自李铭轩，杀手实在太可怕，所以罗天烬才不惜一切代价想杀掉他，可惜失败了，所以罗天烬死了，灰色呢？

　　匕首在翻飞，鲜血在喷洒，那一刻后心传来的刺痛感竟然超过了十次，李铭轩宛如疯虎般的爆发着，左手持刀，硬是将灰色的背脊整个扯碎了。

　　虽然楚天不在，但这几头货都是仅次于楚天的最强者，那灰色没有立刻逃离实在太失算，所以当他倒下，那是第二轮的分尸。

　　其实尸体并不重要，重要的是尸体中那枚水晶，只可惜此刻，众人并不理解这一点。

　　同时灰色……还剩下八名。

　　似乎这就是我死亡带来的好处，当然同样有坏处，因为李铭轩一屁股坐倒在地，喘息中又死死瞪着昊王道：“全是你的错！”

　　“什么？”昊王愣住。

　　“那小子明明在使眼色说不要开启这一战，你没看到？那小子明明想先稳住局势在图谋反击，你这尸妖之王会不知道？”李铭轩愤怒嘶吼道。

　　这一战之前，我曾多次朝他们使眼色说暂时别出手，楚天没发现，但李铭轩和很多人都看到了，只可惜他们都慢了一步，昊王当先挑起了战争。

　　“那小子死了，是你害死的！这一战败了，你甚至害了整个世界！现在满意了？你不是狂么？那你去杀尽所有的灰色啊！”李铭轩暴跳如雷道，昊王阴着脸一言不发。

　　昊王看到了，他也知道我当时的决定很正确，可他就是压不住那股火气，所以……他无法反驳李铭轩的话，就是他害死我的。

　　“我的错，我去挽回！”昊王只有这么说，咬牙扭头。

　　“你怎么挽回？你能摆平那些家伙么？少惹人笑了！”李铭轩怒斥道。

　　昊王毕竟是尸妖之王，被一个人类这样斥责，他根本压不住火的，不过……昊王突然抬头，一抹惊愕浮现眼中，强行压住了和李铭轩内斗的冲动。

　　“现在说这些都没用了，你们快走吧。”昊王咬牙道，他的感应也很强，远处那几颗流星，那一抹强大无匹的气势，他已经察觉到了。

　　公孙齐史确实不想追击，但他却无法坐视部下一而再再而三的死去，可他又管不了司徒玖琳，只是……怒火中烧的同时，他赶过来了。

　　李铭轩当然会走，夜子墨也同样，虽然他变强了，但依旧明白自己无法抗衡七御使，一个都扛不住，所以他着实很佩服我之前连抗两名的坚毅。

　　同时，李铭轩实在很火大，临走还丢下了一句气话：“你想断后？好，你去死最好！和你这样的家伙合作，是我李铭轩这辈子最大的失败，那小子已经死了，合作就此结束！”

　　林羽琦傻眼了，想劝却谁也不听他的，看着李铭轩扭头就走，看着昊王迎头反扑……

　　“小帅哥要在就好了，真是……哎！”林羽琦仰天长叹。

　　“小羽琦啊，你信我么？”昊王突然扭头说了这么一句话。

　　“当然信，但……”

　　“信我就行了，记住你的这句话，不管我做出什么事来，永远记住！同时，帮我把这句话转告楚天。”昊王咬牙道，再不多说，拖着那灰色尸体直朝追来的公孙齐史扑去。

　　公孙齐史真的快疯了，看到昊王的瞬间就想出手，甚至连夏侯殇云也气的想直接杀掉昊王，可那突然浮现的微笑却……

　　“我投降！我做你们的部下！我帮你们对付全世界的人类，杀掉，吞噬！我帮你们占领这个世界，我是曾经的尸妖之王，绝对有这个资格！”昊王笑道。

　　尸体抛出，又叹息道：“这家伙不由分说的想杀我，还击是必须的，所以请几位见谅，毕竟我也不想死，但……投降应该能将功补过了吧？就由我代替他做你们的部下好了！”

　　“对了，你们很强，那能不能让我也变得更强？算是……给部下的奖励？”昊王舔着嘴唇笑道，为了变强，为了能追上楚天，他竟不惜放弃尸妖之王的尊严了？

　　又或许，谁也不清楚，就连林羽琦都不明白昊王最后问的那句话究竟是什么意思，公孙齐史和夏侯殇云更是满脸茫然。

　　他们不信这家伙的突然投诚，所以……

　　“你去抓几个曾经的同伴回来，人类或是吞噬体都可以！”夏侯殇云冷冷道。

　　“好！”昊王毫不犹豫的扭头就走，酒店崩塌了，此刻四处逃亡的尸妖和李铭轩部下极多，他不费吹灰之力就抓了两个过来，当然，他没有去抓林羽琦。

　　“抓来了，如何？”昊王眯眼。

　　“直接杀掉！”夏侯殇云依旧面色阴冷，这少年看似稚嫩，性格却和公孙齐史截然不同，甚至公孙齐史想阻止，他却依旧坚持。

　　“杀掉？可以啊！”昊王依旧在笑，这种事我做不出，楚天更做不出，昊王却毫不在意，所以我才说他和我们的性格截然不同。

　　哪怕那尸妖抱着他的大腿哭嚎，他是昊王曾经的部下，可那鲜血依旧弥漫了出来，杀掉，甚至直接吃掉，昊王都连一丝犹豫都没有。

　　“我不想死，我要做你们的部下，我要变强！”擦拭着嘴角的血迹，昊王毅然决然道：“为此，我不惜和以前的所有同伴决裂，如何？”

　　“好，那你就跟着来吧。”夏侯殇云终于点头答应了，昊王迈步就走，走向了和李铭轩林羽琦，截然相反的方向，同时今天只是第一步，他会越走越远，越走越深。

　　同时，灰色之间都是有感应的，所以那名灰色刚被李铭轩捅死，司徒玖琳就发现了，怒骂着一句该死，扭头就想扑去，可惜，一个身影已经到了。

　　“追来的只有你一个么？那你可以……给李阳陪葬了！”楚天喃喃道，表情森然。


第两百六十一章：复活的可能

　　三场追击，最危险的就是林风这边，他们中没有一个是真正高手，甚至勉强能拼的只有周浩和林风两人，孙芸和楚依涵都实力不够。

　　对了，还有秦岚，只可惜老头的四鳞实在太弱，出手的瞬间就被轰飞了出去。

　　“真是无趣，居然只追上了你们这几个废柴。”灰色傲然道，其实他应该庆幸，因为如果追的是另一边，他会死得很惨。

　　然而真的无趣么？不，他其实玩的很开心，因为对手不强，但不管被他击倒多少次，林风和周浩都能拼了命的重新站起。

　　林风还勉强有灰血可以恢复，身体也是尸妖，周浩却只是人类，所以当他第七次站起时，他扬起脸，却已经看不到天空了，眼中满是血线。

　　“周浩，放弃吧，我们打不赢他的。”楚依涵哭嚎道。

　　带着一抹叹息，周浩低头吻了吻女孩的小脸，却笑着摇了摇头。

　　“对不起，答应你的事做不到了，那句守护你一辈子的誓言。”周浩叹息道，因为最好的兄弟死了，是因为他太弱，而眼睁睁的看着敌人杀掉……

　　当敌人再次追来，周浩心中只剩下两个想法，报仇，或者死，再无其他！

　　“林风，还能拼么？”周浩咬牙紧握镰刀，虽然那手已经数处骨折。

　　“当然能！”一句决然，同样带着满眼的血线，林风傲然站起，背后血泊中的秦岚满脸欣慰，却又深深叹息。

　　他真心选了个好徒弟，但怕是要毁在这里了，师徒俩今天都难逃一劫。

　　蛇咬发出的瞬间，林风的臂骨就折断了，但只要他脑海中想起那曾经的笑脸，就宁死也不倒下。

　　镰刀劈出的同时，周浩就哇的吐了一口血，他连灰色的反震力都扛不住，却始终疯狂劈砍着，只可惜他很快就被一条灰色尾脊扫中胸膛，虽然穿着护甲，却瞬间尽碎，倒飞而出。

　　孙芸和楚依涵早已哭疯了，却根本来不及起身救援，周浩仿佛断线风筝般被抛上高空，又直坠而下。

　　如果没有那突然出现的一双手抱住他，周浩已经死了，也就是那双手，让这场一边倒的虐杀浮现了些许悬念。

　　“怎会这样？灰色？你们这是……”高傲愕然道，他终于回来了，一则想多问些关于水晶的秘密，二则他着实挂念大家，想回来看看。

　　看着高傲，林风的眼泪夺眶而出，不，那并不是眼泪，而是鲜血。

　　“你回来了？你现在还回来做什么？李阳都死了啊！”林风奋力嘶吼，他并不是怪高傲，只是怪自己无力救援的懦弱。

　　“什么？”一抹惊愕，高傲猛抬头看着空中的灰色，那一刻心中的想法是悲还是喜？

　　“报仇！给李阳报仇！杀了他！”周浩挣扎道，他竟又站了起来……拼到此刻，他应该连意志力都耗尽了，剩下的是什么？唯命而已！

　　高傲当然会报仇，甚至就算兄弟没死，他也有必杀这灰色的理由，同时他低头苦思了许久又道：“你们先别急，李阳未必会死！”

　　“什么？”数声惊呼响起，无数紧张的询问传来，高傲却无法回答，他也说不准，只是这些天来，他一直在想那个水晶的事，还有那学者最后的话。

　　“不管怎么说，先干掉这灰色，然后再去找李阳！”高傲咬牙道：“他可能会复活！”

　　这话仿佛一阵强心剂，让众人脸上同时浮现出喜悦，连孙芸和楚依涵都咬牙站了起来，加入了高傲后，这一战或许会更惨烈，但至少浮现了一丝希望。

　　战胜敌人，再去寻找逝去的兄弟，那复活的希望。

　　“真是愚蠢！”那是一声冷笑，因为水晶究竟是什么？只有灰色知道，复活？太可笑了。

　　同一时间，楚天和司徒玖琳的战斗早已如火如荼，这女御使真的很强，空中爆发的那妖力子弹早已宛如暴雨。

　　楚天真怀疑我是如何扛住她的，唯有用命吧？因为那妖力子弹的轰射竟然超越了千影。

　　但越是想，楚天心中就越是自责，朋友用命为他成全了那一战，可他竟失败了！所以在楚天的嘶吼中，空中那爆发的妖力更是早已宛如火云，一朵可以融化一切的火云。

　　司徒玖琳计算错误了，她知道楚天很强，但她也很骄傲，女人觉得楚天之前和那么多高手合力都拿不下公孙齐史，实力应该……和她差不多吧？

　　和公孙齐史截然相反，司徒玖琳是个很好战的女人，所以她才会选择追击楚天，只可惜这步棋错的简直……

　　妖力光束的不断爆发和轰射，空中的火色早已漫天，司徒玖琳尖叫着不断逃窜着，那火云却始终跟着她。

　　楚天彻底发飙了，妖力早已毫无保留，那融毁的妖力属性仿佛想烧尽一切，幸亏他们的战场已经是郊区，否则怕是整座城市都会被楚天融掉。

　　同时楚天此刻的战斗非常可怕，整个人宛如疯虎，手中还拎着半截灰色的大腿，每次爆发妖力就撕咬一口，看的司徒玖琳心惊胆颤。

　　再配上那对角的可怕，这家伙是人么？司徒玖琳不得不这么想，就算吞噬体也未免太过恐怖了吧？也就是那对角的力量之强，让女人无数道妖力射击都功亏一篑。

　　“这是什么东西！”女人尖叫道，先不说那角中叠加的妖力属性，就是其坚固程度也非常可怕，司徒玖琳曾借速度突然逼近楚天，一连串妖力齐齐轰在了那对角上。

　　可结果却……毫发无损。

　　就连核弹爆炸都只毁掉了那对角的一半，女御使的妖力会超越核弹么？当然不可能。

　　战斗持续了不到三分钟，女御使就出现了败迹，七御使各有特长，夏侯殇云是力量，她则是速度，也就是因为速度快才尚未被楚天拿下，否则……

　　又是一道光束的轰射，并非直射，而是爆发的同时楚天猛一甩头，那光束仿佛长鞭般横扫了出去，司徒玖琳惊得连忙闪避。

　　长鞭抽在了一片树林里，没有火光，因为温度太过剧烈早已无法燃烧，只有最最直接的融化，树木融化，连那地面都融下去七八米深，形成了一道非天然的深沟。

　　“……”司徒玖琳愣愣的看着，她不知道力量狂到何种地步，才能改变地形？或许只有夏侯殇云的妖力震荡才可以吧？又或许，楚天更彻底，那少年的妖力顶多引发小范围地震，楚天直接把大地都融了。

　　女御使想逃了，毕竟她速度极快，说起来，她的飞行速度和攻击频率，都和我很相似，技巧可以说同出一辙。

　　可她已经逃不掉了，面对发了狂的楚天，就算极限加速也未必能逃掉，那羽翼并非因为技巧而震颤，而是因狂怒而疯狂扇动，女御使刚刚扭头，楚天已如流星般挡住了去路。

　　“你逃不掉的，只有死！”楚天森然道。

　　“你……你敢杀我？”司徒玖琳的傲慢荡然无存，咬牙强撑道：“就算你比我略强，还有两名御使，等他们赶到一定会杀掉你的！”

　　“随便，一起死吧……”楚天冷冷道：“我楚天这一辈子，只找到这么一位并肩作战的朋友，却被你们杀了，那就一起死，我们一起给他陪葬吧！”

　　这一辈子的坚持，本是追求灰色的秘密，但到了此刻，楚天已经什么都不在乎了，那个灰女还重要么？灰色的本意还重要么？不了，当朋友死在怀中，楚天只想发泄掉所有的生命，然后和敌人同归于尽，随便哪一个都好。

　　楚天现在的心中只有自责，甚至感觉这份觉悟来的太晚了，如果早些这么想，早些不顾一切的拼杀，好朋友就不会死掉了。

　　“那小子，真的很好，死在你们手中，死在这一战中，太不值得了！”楚天猛一咬牙，光束再次轰出，随之而来的是一声惨叫。

　　司徒玖琳扛不住了，她想逃，却被楚天一把抓住了手臂，那妖力狂暴中，连她身周的战斗装甲都被烧得漆黑，枯萎，甚至逐渐融化。

　　虽然因为距离太近，让楚天自己的身体也出现了崩溃迹象，连他自己都扛不住那融化的属性，但……无所谓了，反正他是抱着必死来打这一战的。

　　女御使不断的妖力子弹反击，无数道血线从楚天身上浮现，轰得他接连闷哼却依旧疯狂，甚至叹道：“原来，这就是杀掉他的力量，很强，很痛，都是我的错……”

　　那一抹叹息中，楚天甚至不顾一切的猛扑上，一把抱住了司徒玖琳，当妖力再次凝聚，女人早已吓疯了。

　　“不要！不要烧死我，你自己也会……”

　　“无所谓了，只要能给他报仇！”

　　“不要！其实他不一定会死……”司徒玖琳不得不如此嘶吼，其实那一刻，公孙齐史已经赶来帮她了，但却来不及。

　　“你说什么？”楚天整个愣住，却又森然道：“放屁，他已经死了！”

　　“他身体里有妖兽内核，就算死掉也会复活的，那内核会和他的身体融合，取代心脏来恢复所有伤势，然后复活，我绝没骗你！”司徒玖琳颤声道，她已经快被吓疯了。

　　死亡其实并不算可怕，但活生生的被融化就……

　　楚天整个人愣在了那里，妖兽内核是什么东西？是那水晶么？取代心脏恢复所有伤势？复活？这可能么？

　　但司徒玖琳那颤抖的双眼，似乎并没有说谎……


第两百六十二章：妖兽内核

　　一声叹息，夏侯殇云切开了那名被昊王杀掉的灰色胸膛，心口的一抹透明尚未消失，却立刻被他剥下托在手中，渐渐凝固为一块水晶。

　　昊王呆呆的看着，突然想到了什么，该死！他们应该早些挖出这东西，接连杀掉了两名灰色都忘了挖，这简直太浪费了。

　　“这是什么？”昊王本能问道，虽然他已经猜到了。

　　“是镜中一族战士的力量来源，又或者说战斗装甲的能量储存体，更准确的说是……算了，你不懂这些。”夏侯殇云摇头道。

　　“那我吃掉这个，是不是就和你们一样强了？可以给我么？”昊王满脸期盼。

　　“不可以！”夏侯殇云冷冷道，也不多说就张口吞了下去。

　　昊王郁闷，却忍不住瞄向了其他几名灰色，这些家伙体里都有？再杀一个不是就……

　　咔，一只手抓住了他的脖子，夏侯殇云森然道：“既然你做了我们的部下，如果表现出色，我们自然会奖赏一颗给你，但如果你敢乱来，我发誓一定会杀掉你，用最残忍的方法！”

　　咕咚，昊王吞了口吐沫默默点头，他这一步走的极险，不用提醒他也不会乱来的。

　　同时，昊王正不断的观察着夏侯殇云，曾身为尸妖之王的他非常精明，仅凭几句话就看出了这三名御使的某些特殊性格。

　　公孙齐史最强，表面上看是这些灰色的领袖，但却全无领袖气质，性格过分温柔善良不说，甚至仁慈到有些傻缺的地步，同时司徒玖琳最弱，但性格最狂妄，同样狂到愚蠢，否则怎会只身去追击楚天？

　　而夏侯殇云则似乎拥有了他们两人的共同性格，有些温柔但并不傻缺，狂妄骄傲但绝不愚蠢。

　　似乎，他才是这次灰色的真正领袖，又或者说，就算公孙齐史是领袖，他也是监视者一般的存在，另外昊王还发现，这三名御使似乎并不和睦，公孙齐史和夏侯殇云每每提到司徒玖琳，就会表现出一抹很隐晦的厌恶，甚至！他们来这世界的目的也可能不尽相同。

　　太快了，太准了！这世上能凭几句对话就判断到如此精准的，怕是只有昊王了，所以他突然做了个决定。

　　“我想知道你们七御使，是否彼此并不管束，同时还拥有各自的直属部下？如果是的话，我希望能做你的直属！”昊王眯眼道。

　　“你的眼力倒不错，那就跟着我吧。”夏侯殇云笑了，他虽然一副少年模样，但……昊王猜对了，他才是这三名御使的关键。

　　虽然此刻的夏侯殇云并不知道，同样的这句话，昊王一共会说三次的！

　　“李阳未必会死，只要有那水晶，他很可能会复活！”高傲如是说，臂刃早已如风暴般绞杀而出，又道：“所以，杀掉这家伙！抢下水晶！”

　　林风听不懂，既然有水晶就可以复活，那为何还要抢？某人胸口不是已经有了么？

　　可高傲不能解释，因为想要达成那个心愿的只有他，想要复活某个变态的只有他。

　　“林风，灰血给我！”高傲扭头大吼道，一只断手丢给了他，高傲想都不想就直接咬下，一旁的孙芸都看吐了，但……唯有如此才可以和灰色一拼。

　　高傲此刻距离八妖武只差一步，很小的一步，毕竟他吃掉了罗天烬的心脏，比陈凡那种喝血更加大补，同时当灰血再次注入……

　　嘶吼声中，高傲第七第八片背甲再次生长，就算没有长成也距离成熟不远了。

　　当然，高傲的力量依旧无法对抗灰色，但还记得昊王说过的话么？他的技巧一旦攀升上八妖武，就绝对有和昊王一战的实力了！

　　同时高傲面前的这名灰色，最大的缺陷似乎就是技巧不强，对于这点林风很疑惑，他发现那几名御使都非常强大，无论力量还是技巧，但这些普通灰色却仿佛……

　　他们从未经历过真正的大战？他们刚刚获得力量？不仅眼前这位，就连曾经的上官宏武，在技巧上都不算很强，战斗模式和小混混单挑几乎没差别，所以当初十翼的楚天才能压着上官宏武打，即便那会他们的实力其实差距不大。

　　这种感觉就像，七御使是天生的战士，但普通级灰色却仿佛拿着冲锋枪初踏战场的农民工，天壤之别……

　　以己之强去克敌之弱的这场战斗，高傲可以说将技巧完美发挥了，何况还有几名拼死力战的小伙伴帮忙。

　　拼到什么地步？拼到周浩不顾一切的一把抱住了那灰色的大腿，口中嘶吼着兄弟的名字，哪怕被接连几脚踹的鲜血连咳都不放手。

　　拼到什么地步？拼到林风的蛇咬早已如风，连秦岚都不顾一切的爬起扑上，为了复活最好的伙伴，师徒俩同时用蛇咬裹住了那灰色的双手。

　　虽然，灰色手臂上细鳞崩裂的同时，他们的手骨也发出了阵阵泣鸣，接连折断。

　　甚至拼到，孙芸踩着周浩的肩膀扑上，手中镰刀发了狂的砍向敌人，甚至拼到，楚依涵始终不敢冲上去硬抗，却哭兮兮的趴在地上，将两条尾脊伸到了灰色的脚下。

　　脚用力踏下，女孩痛的直接大哭，却用力一扯，那瞬间的踉跄被高傲把握住了。

　　臂刃如电，高傲直接钻进了灰色的近身，短打开启，那不断的肘击和膝撞，灰色根本无法维持身形，踉跄后退的同时，高傲却如影随形。

　　“你们这些家伙！”灰色气急败坏的大吼起来，他竟被几个实力完全不如他的小家伙逼得几近败北，怒火中，那细鳞陡然爆开。

　　“不好，逃！”秦岚的吼声响起，老头一看到那鳞片竖起立刻反应了过来，他太了解这种鳞腹型尸妖的保命绝技了。

　　那一刻，老头不顾一切的抱住了林风，却立刻被轰得浑身崩裂昏死过去，同时飞出的身影还有三个，楚依涵，周浩，孙芸，他们听到了老头的示警，所以已经开始后退了，却依旧没有完全躲掉，三个人同时重创，楚依涵晕厥，周浩和孙芸更是气若游丝。

　　唯有高傲没有退，甚至那细鳞的爆发中，他还反冲了上去，刚生出的背甲顿时被切碎，同时连身体都……

　　“你放心，我一定会帮你找到灵魂，一定会帮你复活的，罗天！”惨然的笑容中，代表着高傲不惜生命去拼搏的勇气。

　　当细鳞全部爆出，灰色再也扛不住高傲的贴身短打了，胸腹上接连数道伤痕，痛的嘶吼，又惊得心惊胆战。

　　他竟然怕高傲，虽然实力领先数倍，却因为那宛如疯魔般的气势，他的攻击轰在高傲身上，明明力量更大，明明一次羽翼劈砍，就能将高傲重伤到鲜血狂喷，可这家伙竟然……

　　那天，高傲受伤总共七十一处，浑身上下几乎没有完整的皮肤，其中有十三处是对尸妖来说都很严重甚至致命的伤害，可他连一次都没有倒下，甚至连一步都没有退过。

　　那天，连唯一没有昏过去的林风都看傻了，他不知道高傲究竟如何做到的，这让他想到了树林里和罗峰死战的自己，但高傲明显更胜自己。

　　“你帮过我，所以我也帮你！”林风咬牙再次扑出，一把从身后抱住了那名灰色，虽然两片羽翼顿时砍碎了他的肩膀和胸腹。

　　“谢谢！”一句感激，这一次的机会高傲依旧抓住了，臂刃直接撕碎了那灰色的胸膛，甚至手臂直接刺入，死死抓住了那片透明。

　　嘶吼声响起，握着那逐渐凝结的水晶，高傲眼中终于浮现出笑意，虽然立刻倒了下去，林风也倒下去了，至此，全场再无一人能站起，这一战的惨烈……

　　幸亏，他们遇到了几名逃离战场的尸妖，否则当夏侯殇云赶来，就不是跺脚大骂，而是一场单方面屠杀了，连昊王都无法阻止的屠杀。

　　同时，高傲晕厥的尚早了几秒，所以他没听到那灰色最后的咆哮。

　　“你们想用妖兽内核去复活同伴？你们……会后悔的！”

　　同时，楚天也在问司徒玖琳，那妖兽内核究竟是什么？一定能复活死去的人么？

　　“当然，那是一种镜中世界特有的野兽内核，力量非常强大，我们镜中一族战士的力量来源就是于此！”司徒玖琳颤声道，她已经怕极了楚天的疯狂。

　　“你没骗我？李阳可以复活？真的……”楚天竟喜极而泣，同时一把抓住司徒玖琳的胳膊道：“走！你陪我一起去复活他，否则我不信你，否则我立刻杀掉你！哪怕我自己也会死！”

　　“抱歉，你不能带走她，虽然只是个蠢女人，但毕竟代表着七御使的荣耀。”

　　一声叹息，公孙齐史到了，看着司徒玖琳的眼神满是哭笑不得，追啊，追到自己差点变俘虏了，真是愚蠢。

　　“我不想和你交手了，也不想杀人，而且我们都伤的很重，何况你不想看看那小子会不会复活么？去吧，下次见面，再解决我们之间的宿怨。”公孙齐史摆手道。

　　“对了，你是这世界的主导者么？如果是的话，有些话我希望以后能和你聊聊。”

　　夏侯殇云的目的和之前的上官宏武一样是毁掉人类，这点他刚出场就说过了，但公孙齐史却不然，其实他代表着灰色的另一种想法，只是……看谁先达成吧。

　　所以李铭轩骂昊王真心骂的很对，这一战从某些角度考虑，根本不需要开启的，虽然，昊王已经做出了弥补，他已经隐隐发现这一点了，第一个发现的！

　　至于司徒玖琳？不用想了，这女人就是个纯粹打酱油的货。

　　听着公孙齐史的话，楚天挣扎了许久才终于点头，放开了女御使，转身同时却又猛地咬牙道：“如果你们骗我，我楚天就算拼了这条命，也会和你们同归于尽的！”

　　“放心，那小子一定会醒过来。”公孙齐史微笑。

　　带着一抹欣慰，楚天扭头就走，再不理会公孙齐史，甚至无视了他之前那句有机会就聊聊的建议，从这一点看来，其实楚天某方面真的不行，实力很强，但心性始终不太成熟，就像他的外貌一样，只是个十五六岁的少年。

　　同时，楚天走的太急了，所以他连公孙齐史最后一句话都没有听到。

　　“醒是一定的，但醒来后的他……还是他么？”那是一抹深深的叹息。


第两百六十三章：老谋深算

　　“被揍了一顿，开心了？害死了两名下属，满意了？”夏侯殇云表情冷然道。

　　“我知道你代替凝芷坐上这位置后，一直想证明自己的实力不弱于其他六位御使，但有时候实在太过，你的冲动和任性。”公孙齐史苦口婆心道，他着实很温柔，竟没有责怪。

　　女御使始终没说话，表情有些不服，但看到两名下属的尸体后，甚至其中一名被挖掉了水晶，女人眼中的那一抹哀伤极浓。

　　这次他们一共来了十人，三名御使及七名下属，却顷刻间就死去了三名，这一战真的赢了？为何损失更多的是他们？

　　“他们挖这内核作甚？复活自己的同伴？还是获得力量？”公孙齐史也盯着尸体皱眉道，他不懂，这一战中死掉的只有两名对手，一名本就拥有内核，另一名连尸体都炸没了，复活断不可能。

　　“复活？”那是两声同样的疑惑，一声是夏侯殇云，他不知道这两位和楚天的对话，一声则是昊王，眼睛瞪得大大的，这水晶还能复活？

　　“随便吧，不管他们为何抢夺内核，多一个坐标对我们未必是坏处，何况复活？”夏侯殇云扑哧一笑：“希望他们别后悔的好，希望他们多死几个才好，也省了我们不少功夫。”

　　“等等，什么别后悔，什么多死几个？你们到底再说什么？那水晶究竟是什么玩意？”昊王追问着，却没有人再回答他。直急的抓耳挠腮之余，一个很不好的预感浮现。

　　复活，昊王从未听过还有这种事，就算灰色非常神秘，但……他突然想到一件事，如果水晶可以复活生命的话，那死掉的几名灰色为何不复活？甚至！那名被自己和李铭轩杀死的灰色，水晶还被夏侯殇云自己挖掉吃了！

　　他们不珍惜同伴的生命么？明显不！连司徒玖琳的眼中都满是哀伤足以说明。

　　可这样一来就愈发无法解释了，毕竟这世界已经死掉了好几名灰色，但从未复活过……

　　这件事又说明了一点，只要昊王别冲动乱来，这家伙实在太精明，一眼看出了最大问题所在，而楚天，他不是笨，而是因为性格关系，很多时候都思考的太片面，就像在东京他不管黑冢却去挑衅上官宏武，就像这次……

　　楚天现在很开心，因为逝去的朋友很快就会苏醒，可那份开心何时会转化为惊愕？

　　“我们现在怎么办？再去调集几名下属么？还有这女人如何处置，杀掉？”司徒玖琳终于开口了。

　　“再调集下属？你还想害死更多么？”夏侯殇云立刻嘲讽，公孙齐史也摇头道：“算了，别再让大家为了变成战士而受苦了，守护一族本就只是我们七御使的事。”

　　昊王又发现了一大疑点，变成战士而受苦？镜中一族难道只有七御使是天生的战斗者，其他都不是？只是临来之前突然增幅了力量？

　　这样就可以解答这几名普通灰色的战斗技巧为何如此低下了，同时昊王发现的疑点也越来越多，只看他如何一个个翻出答案了。

　　“这个女人……别杀吧，她实力很不错，等她醒来我劝劝，看能不能和我一样成为你们的部下？”昊王眯眼笑道，指的是温蕾莎。

　　两个答应一个拒绝，公孙齐史在叹气。

　　“她不会答应的，她很执着，她觉得我们是恶魔，因为她的眼睛，已经看不到我们苦衷，只记着这世界的悲惨。”

　　“所以我想把她送回镜中，试试能否治愈，所以我想让她看看，究竟我们为何要来这里。”

　　“我知道你们会反驳，但我身为第二御使，送一个奴仆回去的权力还是有的，何况她很温柔，和我很像……对了，顺便把这里的情况报告一下吧。”

　　一段话说完，昊王郁闷的差点想抠瞎自己眼睛，谁也想不到温蕾莎的失明引发了公孙齐史的同情，竟然想让她第一个知道灰色真正的秘密！

　　昊王也想去啊！虽然他不知道自己去了以后还能不能回来，虽然这三位御使都不会答应他的，同时，一名灰色朝三名御使鞠了一躬，就抱着昏迷的温蕾莎离开了。

　　怎么回去？又一大疑点，昊王感觉自己现在就像十万个为什么，只可惜没有参考答案，只能一题题的解密。

　　唯一的好处就是又走了一名灰色，现在这世界的灰色还剩下三名加三位御使，昊王逐渐舒了口气，可惜他不知道这里的情况被回报之后，当楚天的强大被回报之后，那所谓的镜中世界又会作何反应？

　　这点，是精如昊王都没有想到的，楚天更是不知道，他的头顶上很快就会笼罩出一片乌云，一片只针对他的乌云，因为他的实力太强，连七御使都无比忌惮。

　　接下来就是正事了，这一战之后，七御使的行止将如何？

　　“直接开始吧，不断的改造吞噬体，不断的吞噬掉这世上所有人类！”夏侯殇云如是说。

　　“不行，你忘了之前一个城市的毁掉么？究竟为何！我们必须先查出来。”这是公孙齐史的反驳，然后所有人的目光都集中到了昊王脸上。

　　昊王摸了摸鼻子，笑了，其实这才是他真正加入这群灰色的目的。

　　“我劝你们还是不要乱来的好，一旦被改造的尸妖数量过多，人类就会启动毁灭整个世界的武器，玉石俱焚，人类虽然体质软弱，但科技却很发达，那种武器是连你们都无法想象的，你们很怕这世界被毁掉对吧？那么……嘿嘿，慢慢来，大家别急嘛。”昊王满脸怪笑。

　　其实昊王是在唬人，核武？人类不敢了，东京那颗核弹所造成的伤害是人类自己也无法接受的，自然的崩坏，甚至气候的影响，那次之后日本发生过多少次地震？就算没有冥界之风，那国家或许也撑不到最后。

　　更有甚者，因为自然崩坏所引起的各种海啸一直延绵到了美国西岸，中国更是首当其冲，所以那高耸的新长城，多多少少也有些预防自然灾害的意味。

　　东京只是一个例子，但却让所有人明白了，核武始终只是威慑性武器，一旦多次使用，毁掉的绝不是敌人，而是自己！

　　而昊王，他就是将这种威慑性放到了最大！他算准了这些灰色并不太懂科技，他们的发展似乎和人类是两个极端，一个脑力进化，一个体质进化！

　　“当然，如果你们不怕这世界毁掉的话，那就无所谓了。”昊王摸着鼻子怪笑道。

　　如果没有昊王的这句话，日本的灾难会瞬间降临到中国，由驻马店为中心，那仿佛一场瘟疫般瞬间扩散到整个国家，甚至可能是世界，一个上官宏武的灰血就轻松毁掉了日本，七御使呢？而且是三名！

　　“我的错，我去挽回！”

　　这就是昊王真正的算盘，这是连李铭轩都没想到的，楚天？我们的楚小玉童鞋其实只是一名超级战士，昊王呢？老谋深算，只有这四个字可以形容他！

　　接下来是一场异常激烈的争论，昊王摸着鼻子阵阵坏笑却不插嘴，因为结果已经注定了，公孙齐史绝不答应，夏侯殇云也陷入了犹豫，只有司徒玖琳眼含恨意不断反驳。

　　这女人……和人类仇很大的样子，昊王立刻把目标改变了，这女人是他第二个要接近的。

　　同时，昊王又说了一句：“如果你们只是想操控一些尸妖去吞噬全世界的人类，那简单啊，我带你们去个地方，不用再改造，那地方尸妖多的是！”

　　“不过嘛，那地方有几个性格很恶劣的家伙统治者，最好把他们先干掉。”

　　昊王又开始抹鼻子了，他这么做有两大好处，第一，把敌人引开不会再找楚天和大家的麻烦，第二，利用敌人去干掉敌人……

　　冥界之风要倒霉了，而昊王？他已经够资格让全世界为之膜拜了。

　　当然，这些灰色并不完全信任他，但只要他表现的足够忠心就行，比如揍某个倒霉鬼的时候，他第一个冲上去？他本就看冥界之风很不顺眼！

　　甚至，他还笑眯眯的朝司徒玖琳走去，柔声道：“您伤的很重？不如让属下扶着您吧，或是背着？”

　　这是昊王第一次接近司徒玖琳，因为他发现这女人很有些冲动无脑的感觉，似乎……很容易掌控在手中。

　　同时这也再次证明了，人不要脸天下无敌，那他这尸妖之王一旦不要脸呢？

　　今天，昊王把老谋深算这四个字是进行到了极致，虽然他依旧有尚未算到的事，比如某个莫名其妙出现的小笨蛋，抹着眼泪，他迷路了。

　　昊王哭笑不得的盯着刘晨晨，小男孩吓得浑身发抖，他和众人失散后，已经在这条街转了三圈了，却连一个同伴都没遇到，反而……

　　“这小家伙有种很可怕的能力，太危险，一定要杀掉！”司徒玖琳怒道，刘晨晨之前的异能，险些让她的大脑崩裂而死。

　　“对啊，这小东西有一种特殊能力，非常强，但……为何不利用下呢？”这是昊王唯一能想到的解救办法了，顺便还借用了公孙齐史的善良弱点。

　　同时，昊王还一把抓住刘晨晨的小脖子，压低声音叹道：“小子，记住李阳对你说过的话哦，还有记住你喜欢的那个小丫头！”

　　刘晨晨本能捂脸，又愣愣点头，因为最后的一丝幸运，他遇到了昊王从而没被杀掉，却也因此经受了一场，他这辈子最大的考验。

　　李铭轩究竟有没有教好他？汪娜在他心中是否真的那么重要？或许很快就可以证明。


第两百六十四章：月华的悲鸣，高傲的嘶吼

　　“你们现在去哪？真的不合作了？”林羽琦欲哭无泪道。

　　“我只是说不和那家伙合作了！”李铭轩咬牙，他那会只是因为某人的死而愤怒，一时冲动脱口而出罢了，其实如果他知道昊王此刻正……

　　“我先去召集失散的部下吧，其他事以后再说，你先去找李阳，哎……或是楚天吧，等我忙完了再联系你。”李铭轩苦涩道，拍了拍林羽琦的肩膀，又安慰了几句悲痛欲绝的王莉。

　　不仅如此，李铭轩感觉自己还有必要联络下苏梓橙，虽然意义并不很大，那女人的实力无法对抗灰色，就算她把战列舰开到陆地上来都没用。

　　在某些情况下，军队是没有任何意义的，军队怎么抗衡灰色？就算武器再先进一百倍，人家扛不住直接飞走就是了。

　　当敌人的目标过小却威胁极大，就只能依靠一些强者的拼搏，这或许是人类最大的缺点，太过依赖科技，自身却弱得让人无语。

　　可如今，就连他们这些强者也输了，还一败涂地……

　　李铭轩必须和尸妖合作，否则单凭人类的力量，根本无法抗衡任何敌人，此刻除了他和苏梓橙外，可以说再无高手。

　　夜子墨？先不说这货不是人类，是也不够分量，他独自能拼掉几名灰色？几名御使？

　　某人的死，是这一战最大的损失，幸好还剩下个强大无匹的楚天，但接下来怎么对抗敌人，必须好好打算一下，再胡乱开启战端，再死掉几个高手，就彻底没戏唱了。

　　不知为何李铭轩突然在想，如果罗天烬没死的话，这一战的结果或许会改写，那家伙虽然变态，但强敌就在眼前，暂时联手是必须的吧？

　　甚至，因为那家伙对挑战强者极为执着，绝对会暂时放下仇怨，拎着镰刀冲上去砍他几名灰色，甚至，如果罗天烬和楚天联手对抗公孙齐史的话，那一战早就分出胜负了！

　　罗天烬的死可以说有多半因为李铭轩，但此刻，我们的杀手哥却有些后悔了。

　　“你们先去找李阳，我有些事要先去做。”高傲拖着重伤的身躯道，手中死死捏着水晶。

　　“你伤成这样还去哪？灰血也没了，另外，你不去看看李阳是否会苏醒么？”林风满脸迷茫，高傲却没解释，只是摆了摆手就身形踉跄的走了。

　　林风倒是无所谓，他本就不爱动脑，又因为信任高傲而从不怀疑，更因为伤势太重早已昏昏沉沉，周浩却皱了皱眉。

　　“这家伙想做什么？好奇怪，如果是平时的他，一定飞扑过去找李阳了！而且他让我们拼命帮他抢下那颗水晶，却不是给李阳的？”周浩皱眉道。

　　“李阳有水晶啊，我看到过，镶嵌在心脏里的。”林风不疑有他道。

　　“那我们为何还要抢水晶？为何要拼到这样？”周浩越来越怀疑，突然咬牙道：“你们先去找李阳，我跟着他去看看，也算是……照顾下吧。”

　　如果跟上去的是林风，高傲会立刻察觉，可周浩却是普通人类，重伤之下的高傲竟不知身后多了个和他同样重伤，甚至踉跄的身影。

　　高傲并没有走很远，因为他此刻的居所本就距离驻马店不远，附近的一座小村庄罢了，回到时已经深夜，踉跄推门走进家中。

　　那一刻，高傲趴在沙发上拼命咳血，眼中却带着满足的微笑，他终于做到了，那生命之源终于找到了！

　　水晶就是生命之源，他清楚记得我曾对他说过，这水晶对上官宏武来说就代表着生命，同时，这水晶绝对是活物！

　　“只要有这，他就能复活，虽然不知道这究竟是什么……”高傲喃喃道，挣扎着打开屋里的一个大冰柜，将那失去心脏的尸体抱了出来。

　　那一刻，趴在窗口偷偷观望的周浩，眼珠子陡然瞪得滚圆！

　　“月华妈妈，吃些灰血恢复伤势吧。”小汪娜凄苦着小脸道，她已哭晕又醒来好几次了，可她知道心中最痛的不是她。

　　树林里，每一次女孩哭晕，月华都搂着她，每一次醒来，月华依旧搂着她，表情木然，仿佛死去了一般，同时搂着怀中那尸体，眼泪扑簌簌的落着，由透明色逐渐转为红色。

　　从头到尾，月华没有说过一句话，只是整个人仿佛失去了魂魄，仿佛她的生命和怀中那尸体是连在一起的，要活一起活，要死一起死。

　　“我这辈子再不会爱上别人了，我这辈子跟定你了！”

　　这句话说过并不久，月华还记得当时自己心中的欣慰，还记得紧紧相拥时的那份温暖。

　　其实，就连这份感情的开始也并不久，至今尚不足半年，而这半年所经历的磨难，那聚少离多的苦涩……月华不明白，为何爱一个人会如此艰难。

　　深情相拥的第二天，我们就分离了，之后是数月的生离死别，是东京那颗核弹将感情撕得粉碎，虽然月华始终希望我尚未死，盼着我能回归……

　　她盼到了，我终于回到她身边，还变得无比强大，足以保护她，保护身边的所有人，甚至包括救援楚天！

　　接下来的生活好幸福，她跟着我回家，时时刻刻的腻在一起，又跟着我一次次经历战斗，痴痴的看着我背影，或是双手紧握并肩联手！

　　可那幸福好短暂，她尚未体会清楚，灾难就再一次降临了，而且这次是真正的生离死别，让月华连盼望都没有了，我死在了她的怀里。

　　小嘴张开，月华好想发出一声悲鸣，却发现自己不剩一丝力气，树林中的草地上，女人倒下了，却依旧紧紧搂着，即使那尸体已逐渐冰冷。

　　“你骗我的对么？你总是喜欢和我开玩笑，这次也一样对么？你变强了，你一定能醒过来对么？”女人痴痴的呢喃着，仿佛蚊子哼哼，那眼中流出的早已是血线。

　　“月华妈妈……”汪娜又哭了，紧紧搂着女人，因为她成长了，想帮月华分担一些苦涩，可她的成长并未达到能抹煞失去爸爸的痛苦。

　　夜色下，两女紧紧相拥，却又齐齐颤抖，因为夜风好冷，因为她们再也无法体会到那份温暖，那情感的交汇。

　　我死了，她们仿佛也死了，甚至对她们来说，整个世界都死了，都崩塌了。

　　然而，那死去的尸体上，那心脏部位，突然发出了一声咯吱！

　　“你在做什么？你疯了！你让我们拼命帮你，竟是为了这个变态杀人狂？”周浩冲进了屋里，那脸色的涨红，气到浑身颤抖。

　　“我……”高傲无法回答，他就知道别人无法接受，除了他谁也不想罗天烬活下去，但那是他最好的朋友啊，曾十多年如一日的并肩而行。

　　“对不起。”高傲苦涩道：“如果他死了，我也就死了，是我害死了他的，我必须……”

　　“闭嘴，你这疯子！”周浩是彻底看明白了，罗天烬的死让高傲已经神志不清，所以那场战斗中这家伙才会像个疯魔般不要命，所以从第一眼看到，周浩就感觉高傲眼神诡异。

　　镰刀直接拔出来了，周浩竟对高傲出手？当然他不会杀掉他，只是想阻止，甚至想砍碎罗天烬的尸体。

　　可那不顾一切的嘶吼，高傲仿佛发了狂的扑上，一把将周浩掀翻在地，他们都伤势很重，但毕竟一个是尸妖一个是人类。

　　“你敢动他，我就咬死你！”高傲咆哮道，他真的疯了，只是那疯狂中的满脸泪痕，那颤抖的声音，他猛将周浩推出老远，踉跄奔回，水晶已抛入了尸体的心脏部位。

　　紧接着，战斗就开启了，一场不该出现的战斗，他们是朋友，虽然不如林风交情那么深厚，但至少也是曾并肩而战的同伴。

　　所以那场战斗谁也没再用妖武，只凭拳头，虽然依旧疯狂至极，因为周浩最恨的就是罗天烬，甚至……

　　周浩怕极了他，此刻灰色已经势无可挡，再把这变态复活的话，世界真的完了。

　　拳头如雨，拼命轰击着高傲消瘦的脸庞，那鼻腔中鲜血如注，高傲并没有还手，但只要周浩想越过他扑向罗天烬，那愤怒的嘶吼和发狂的反击就会立刻启动。

　　战斗中，时间一分一秒的过去了，战斗中，本就重伤的两人逐渐无力，倒地咳血，高傲始终死死拦在罗天烬的身前，哭诉，甚至哀求，只求周浩别管这件事。

　　“我怎么可能不管！你知不知道我们多难才杀掉他？知不知道这变态毁掉了多少人？”周浩嘶吼道。

　　突然，他语气一僵，突然，他身形朝后缩了缩，眼中带出了一抹浓浓的恐惧。

　　突然，月华也愣住了，她感觉到了怀中尸体的颤抖，愣愣的抬头看去，那是一幕不可思议的景象，那水晶拼命在心脏中穿行着，似乎想要找寻鲜血，找寻生命力来支撑自己的存活。

　　水晶真的是灰色的生命之源么？又或是水晶借用灰色的生命在存活？可能两者都有。


第两百六十五章：截然不同的苏醒

　　屋里，周浩惊呆了，差点就夺路而逃，他太怕罗天烬了，高傲也惊呆了，眼中却浮现出一抹极度的喜悦。

　　罗天烬竟然坐起来了，他真的苏醒了？复活了？那水晶竟真的有这么奇妙？但他却并没有说话，只是呆呆的坐在那，表情茫然，周浩和高傲也没有，痴痴看着。

　　那是一段持续了很久的沉默，屋中气氛压抑的让人几欲死去，可谁也不知道该说什么，高傲是激动到忘了说，周浩是吓得不敢说，罗天烬呢？

　　呆呆的打量着周围，那眼中满是……似乎没有什么眼神可言，只有空洞，空的让人心中发毛，那感觉就像他活过来了，却依旧没有灵魂。

　　呆了许久，高傲终于颤抖着扑上前去，紧紧拥住了好友的肩膀，那兴奋感让他几欲疯狂。

　　“罗天？你真的醒了？这太好了，你看看我，我是高傲啊！”高傲激动道。

　　罗天烬依言望了望他，却依旧满眼空洞，似乎连思考都不会了，只是……

　　罗天烬突然抖了抖身子，因为体温恢复而逐渐融化的碎冰片片掉落，他还掏了掏耳朵，因为感觉有些痒，但他掏耳朵用的竟然是……脚丫子？

　　卖萌？耍宝？高傲满脸茫然，只是伸出手抚摸着罗天烬那逐渐恢复温度的脸庞，涩声道：“罗天你还认识我么？”

　　这句话，罗天烬终于开口回答了，可那声音却是一句……

　　“喵呜。”罗天烬如是说，高傲立刻傻了，连周浩都懵了，这说明了什么？

　　其实，高傲始终忽略了一件事，那学者说过的那句话，罗天烬最大的问题是失去了灵魂！没有了意识！高傲给他的是什么？生命罢了，但生命却并不等同于灵魂！

　　一个失去了灵魂的生命体算什么？他还拥有什么？本能罢了，那他的本能究竟是自己的，还是那水晶中生命体的？甚至那生命体又是什么？

　　楚天知道，因为司徒玖琳告诉过他，那水晶是灰色世界中的妖兽内核。

　　那声喵呜就是最好的答案，同时一声叫完，罗天烬眯着眼舔了舔嘴唇，他饿了……

　　“月华妈妈快看！”汪娜的惊呼声响起，小丫头也发现了，当体温彻底失去，当生命完全流尽，当那水晶发现身体再也无法提供它生存的必须养分，突然，它开始发了疯的尸体内猛钻，似乎想要再吸食一些力量，一些鲜血。

　　本就破碎的身体经过这一闹，彻底崩裂了，汪娜吓得连忙想伸手去抓水晶，却被月华阻止了，女人不知道这情景是什么，但她突然有种死马当活马医的感觉，她听我说过这水晶的事，要不要试试看这水晶是否能让我……苏醒？

　　楚天至此尚未归来，月华却已经想到了一些，女人实在太聪明。

　　咯吱声不断，似乎是一种生命在寻找出路的悲鸣，只可惜它钻遍了整具尸体都无法再获得一丝养分，只得颤抖着钻回心脏部位。

　　颤抖很强烈，还越来越大，似乎它想凭自身力量活下去，借用这具尸体的细胞组织，所以那水晶陡然变得通红，又咔的一声裂开了。

　　裂了？坏掉了？不！那是一条条血色丝线生出，仿佛章鱼的触手，又仿佛血管，飞快盘踞在身体各个部位，似乎想堵住胸口那巨大的透明破洞。

　　可那血线太细了，破洞却太大了，我胸口的透明是罗天烬伤势的数倍，所以最终，那血线一条条的枯萎下来，颤抖也逐渐减弱。

　　“怎么了？为何不动了？”汪娜急的尖叫，月华却如梦方醒道：“快，灰血！淋下去。”

　　一片片灰色血肉抛落在水晶上，血液淋下，甚至连那肉片都仿佛开始了融合，颤抖再次开启，甚至发出了嗡嗡嗡的怪声，因为终于获得生命力的兴奋？

　　血线再次开始蔓延，这一次截然不同，多了数倍又粗了数倍，随着那灰血的不断淋下，甚至当灰血耗尽，月华猛一咬牙，隔开手腕淋下了自己的血，汪娜也依样照做。

　　“李阳，活过来啊！我不懂这是什么，但你一定能活过来的对么？”女人涩声道。

　　她猜对了，随着鲜血淋下，那血线蔓延的速度匪夷所思，很快，半颗破碎的心脏就彻底修复了，又或者那不是修复，只是用水晶中生出的血线，取代了心脏的残破。

　　咚！那是一声轻响，心脏竟跳了一下，虽然那声音很轻，跳动的幅度也很小，但月华和汪娜同时瞪圆了眼珠，齐声欢呼。

　　鲜血依旧在淋下，很快，汪娜的小脸就惨白一片了，小身子晃晃悠悠的，月华连忙阻止，自己却持续不断，因为她知道，这是我复生的唯一机会。

　　血线蔓延的好快，不仅是心脏，连其他脏器也开始逐渐修复，虽然形状有些诡异，虽然那血线只是像盘根错节的藤蔓般，把脏器的缺损部位全部填满了。

　　但渐渐的，体温竟开始恢复，尸体竟然开始颤抖，渐渐的，一声若有若无的古怪呻吟从口中发出，又仿佛野兽的咆哮。

　　“李阳！你醒了么？你终于……”月华放声大哭，哭的直接趴在了我肩上，汪娜更是眨着大眼睛泪水不止。

　　那水晶简直太神奇了，竟然可以让一具尸体重新复苏过来，竟然可以填补所有的残破，但同时，月华突然皱了皱眉，她不像楚天那样一根筋，她想到了什么。

　　“奇怪，那些死去的灰色，为何不用这方法复活？”女人皱眉道。

　　只可惜，她想到的太晚了一些，只可惜，我陡然睁开了眼睛，瞪视着天空，眼中并非尸妖常见的淡红色，而是蒙上了一抹碧绿。

　　和我不同，罗天烬的眼珠子是淡黄色的，再加上他之前的那声喵呜，这货变成了一只猫？对此高傲很是无语，可他不断呼喊着罗天烬的名字，这货却丝毫没有回应，只是不断舔嘴唇。

　　带着一抹好奇，周浩颤巍巍的爬过来了，愕然道：“这货变成什么了？他不是原本的罗天烬了么？他怎么总舔嘴唇？”

　　“饿了？”高傲郁闷道，但不管怎么说这货苏醒了，那神志不清的问题只有……以后再想办法吧，他挣扎着走到冰柜前面，又取出了几片吃剩的内脏递到罗天烬面前。

　　眼珠子陡然瞪圆，又是一声喵呜，罗天烬想都不想就扑了过去，趴在地上奋力撕咬着，还模样古怪的不断扭着屁股，似乎那屁股上本该有一条尾巴。

　　不仅如此，罗天烬几口就吃光了那些内脏，又舔了舔嘴唇，又用脚丫子掏了掏耳朵，又喵呜了一声，却扑到高傲身边，那脸颊不断的蹭着高傲肩膀。

　　“这到底……”高傲狂擦冷汗，周浩却直接笑喷了，他再不怕罗天烬，他感觉这货此刻就像个撒娇的小宠物一般，要不要萌成这样！就因为高傲给了他食物？

　　“等等！水晶是不是也可以复活李阳？那他会不会也变成这样……”周浩突然愣神道，直接一个电话拨给了林风和孙芸。

　　“高傲用水晶是要复活罗天烬？然后罗天烬变成了一只猫？”林风的下巴也掉了，和孙芸对视了一眼，眼中同时浮现愕然，既兴奋又恐惧。

　　我可以复苏，但复苏后的我仅仅是变成一只动物？没有了原本的意识？

　　是，也不是！我的复苏和罗天烬是截然不同的，依旧是因为高傲忘记的那句话，灵魂……

　　当人类死去，灵魂或是意识，在体内存在的最长时限是二十四小时，罗天烬已经死了N天，早就消失了，所以那水晶只是复苏了他的身体罢了，他是完全没有智慧或意识可言的，有的只是那水晶中，那妖兽内核中，残存了一点点曾经的本能而已。

　　而我呢？我的死亡时间还很短，几个小时罢了，所以我的意识是可以恢复的，但却有一个很大的问题，一个我们谁也不知道，只有公孙齐史为之叹息的问题。

　　妖兽内核并不是什么灵丹妙药，它只是存在与灰色世界中，一种寄生在某些生物体内的生命体，它对我身体的修补只是为了自身存活，甚至，其实那并不该叫修补……

　　我的心脏，我的所有损坏内脏，都是由它吸收血肉再生出血线取代的，甚至那血线已经将整个胸口的透明都填满了，也就是说我现在有一半的身体都是由那妖兽内核构成的。

　　如果楚天多问几句的话，或许公孙齐史就会告诉他了，那并非修复，也并非复活，而是一种侵占，占据已死去的身体生存下去。

　　所以公孙齐史才说，复活的还是本人么？又或是妖兽内核中的生命体？

　　所以灰色不管死多少，从未用水晶复活过，他们甚至在体内加入了一种禁制，专门压住那些妖兽内核的自主性，只可惜这种禁制我没有，已经在上官宏武的死亡时崩坏了。

　　同时这种侵占并不只是针对身体的，也针对……灵魂意识！

　　罗天烬没有灵魂意识，无法被侵占，所以他变成了一个只有基础本能的小动物，甚至可爱乖巧的宠物，可我的灵魂意识尚未消失，所以当我睁开眼睛，瞪视着夜空，当我眼中浮现出碧绿，甚至发出了一声非人的嘶吼！

　　那天，我和罗天烬一样被侵占了，但他只是被侵占了身体，我却同时被侵占了灵魂。

　　同时，我和罗天烬一样，醒来后的第一感觉也是饥饿，仿佛上百年没吃过食物似得，那感觉逼得我几近疯狂，猛地张开了嘴。

　　月华就趴在我身上，哭泣着，那白皙的脖子就对着我，所以当嘴张开，当牙齿落下。

　　那是……咬？


第两百六十六章：我不是我

　　我真不想伤害月华，她是我最爱的女人，为了我不惜流尽鲜血流尽眼泪的女人，可我还是咬了下去，因为……我已不再是我。

　　当痛楚传来，月华惊呆了，她不懂我为何突然咬她，她原本以为我开口的第一句话该是那满满的爱意，却……那是一声非人的嘶吼。

　　女人本能挣扎，我却抱住她死死不放，那怀抱再不温暖，而是痛彻心扉。

　　“李阳你！”月华尖叫道，看着我疯狂的眼神。

　　那一刻，谁也不知道她是怎么想的，眼中竟流露出温柔，竟不再挣扎任由我吞噬着她所剩不多的鲜血。

　　“爸爸，你做什么？”汪娜也惊呆了，本能想上前阻止，却被月华拦住了。

　　“没事，他怕是太虚弱，怕是饿极了，尸妖一旦饿极就会……”月华惨然道：“算了，让他先咬几口吧。”

　　女人好傻，她到现在还在体谅我，但我却不仅仅是吞噬鲜血，夜色下的我满脸狰狞，那手早已化为利爪朝月华的胸口刺下。

　　“不！爸爸不对劲！”汪娜突然嘶吼道，小丫头不知哪里来的理智和勇气，竟不顾一切的舞动尾脊将我抽飞了出去。

　　身体毕竟虚弱，就算吞下了很多灰血，妖武已经恢复了一些，但伤势始终太重，我飞出去的瞬间就猛咳了一口血。

　　“爸爸，对不起，但……”小汪娜扭曲着小脸道，她怎能看爸爸伤害妈妈，带着委屈，女孩想上来扶起我，唤醒我，可接下来的举动却更残酷。

　　我一把抓住了她的小腿掀翻在地，嘶吼中再次扑下，我死死盯着她那粉嫩的脖颈，甚至舔舐着嘴唇露出了狰狞可怖的牙齿。

　　月华终于发现不对了，尸妖的发狂是有限度的，可我却没有，尸妖一旦实力增强，失去理智的机会就越来越小，就像我在荒岛上饿成那样都没吃掉温蕾莎。

　　可如今我却连汪娜都想吃掉？

　　蛇咬陡然启动，我再次被轰飞了出去，带出一口鲜血和两女自责的悲鸣声，我却听若未闻，匍匐在地仿佛野兽般瞪视着她们，龇牙咧嘴的发出那呜呜的声音。

　　那是狼嚎？很像！甚至有些像电影里的狼人，只是没那么多毛罢了……

　　似乎，妖兽内核是并不相同的，所以罗天烬苏醒后较为温顺，当然这主要是因为他没有意识，而我则似乎变成了最最凶残的恶狼，还是灰色世界中的恐怖妖兽。

　　此刻，月华和汪娜都身受重伤，又不敢对我太重出手，而我却因为心底深处的那种侵占，那份疯狂，而对伤势显得毫不在意，浑身是血却依旧扑出。

　　战斗？不，两女谁也不敢真正出手，只是当她们被扑倒，当生命受到威胁，那本能的自保罢了，甚至她们轰退我后还傻傻的想要扶起，想要唤醒。

　　可她们根本不明白，眼前的我已经不再是她们的爱人，甚至已不再是我。

　　几个身影扑进树林，不是楚天也不是林风，而是最不凑巧的……林羽琦和几个互撸娃。

　　“怎么了？小帅哥活过来了？”林羽琦眼睛瞪得大大的，这白痴还张开双臂直扑上来，可……迎接他的是一双利爪和一张血盆大口，甚至还有妖武。

　　此刻的我竟也会用妖武？当然！因为这东西本就是从灰色世界传来的，由战斗装甲演变的，甚至灰色如何得到战斗装甲的？

　　从他们每一个体内都有妖兽内核来看，答案已经呼之欲出了。

　　尾脊的横扫，羽翼的震颤，我竟比之前使用的更加熟练，甚至叠加了一份最最原始的疯狂，林羽琦吓得一屁股坐倒，手刨脚蹬的朝后退去。

　　“小帅哥怎么了？”林羽琦问月华道，他都把肥皂摸出来了，却硬是塞回了口袋里。

　　“不知道，李阳似乎发狂了，又或者饿了？”月华始终会错了意。

　　“饿？我有灰血啊，去去……”林羽琦一把摸出怀中的几片血肉抛了出去。

　　接下来的一幕很是让人无语，我就像只接飞盘的宠物狗般跃了起来，空中就接住了那几片血肉，却不是用手而是嘴。

　　可这样做实在大错特错，因为我吃完灰血后，妖武竟完全恢复，但瞪向他们的眼神却更狰狞，那不仅仅是饥饿，还夹杂着一份想要杀戮的疯狂，因为那最原始的兽性，我甚至扑向了那几名互撸娃。

　　“李阳你醒醒啊！”凄厉的嘶吼却连一丝效果都没，汪娜惊得想拦，却被我整个撞飞，林羽琦只得起身继续拼杀。

　　拼斗中，林羽琦越来越感觉不对劲，他开始问月华事情的始末，开始怀疑我是否还是他所认识的李阳，林羽琦一直很聪明，那渐渐难看的脸色中……

　　“他好像已经不是小帅哥了。”答案终于脱口而出，虽然谁也不敢相信。

　　屋里，两人闷闷看着罗天烬，那蜷缩着身子呼呼大睡，和喵星人完全没两样，高傲痛苦摇头，周浩满脸怪笑。

　　“不管如何，我们先去看看李阳吧，看他是否和罗天烬一样，或许可以一起找寻解决的办法。”周浩建议道，高傲默默点头。

　　然而临出门却麻烦了，罗天烬听不懂他们的话，根本不跟着，高傲只得俯身想要背起他，却没料到罗天烬就像只小猫似得钻进了他怀里，那一刻的尴尬简直让人想死。

　　“其实你俩是基友对吧？”周浩面色古怪道，高傲郁闷的想踹人，可罗天烬却……

　　高傲的脸上满是血污，对一只猫而言那是最美味的饮料，所以某人毫无羞耻的勾住了高傲的脖子，伸出舌头就舔。

　　“罗天！！！”高傲的嘶吼声仿佛发了狂，像被踩中尾巴般抛开了罗天烬。

　　周浩早已笑到打跌，还怪笑道：“没事，你就成全他吧，其实搞基也挺好的，反正你也没女朋友，何况他变成这样……至少不是那个凶残成性的恶魔了。”

　　这是讽刺么？原本凶残成性的恶魔，竟变得仿佛猫咪般温顺，而原本想要贯彻善良的我，却彻底沦为野兽，或许这并不是讽刺，只是可悲，只是让月华嘶声痛哭的残酷。

　　这世界在变，不知不觉间，我们身边的朋友和亲人也在变，变得不再温柔，不再天真善良，当某天苏醒，突然发现曾经的他已不再是他……我们都无法接受，可却已是事实。

　　当我奋力轰退林羽琦，又撞开月华，还猛将一名互撸娃扑倒在地，一口咬住了那纤弱的小手臂，林羽琦终于抓狂了，气急败坏的大吼道：“不能留手了，他不是李阳，虽然不知道为何，但他似乎……变成了怪物！”

　　怪物，比尸妖更可怕的怪物，彻彻底底的怪物！

　　八条尾脊如巨网般罩下，林羽琦拼命了，不管是为了自保还是救人，可他不是我的对手，无论是原本的实力，还是我此刻发狂的杀戮意识，更有对妖武更精确的操控。

　　人类就算拥有了野兽的利爪，也依旧赢不了野兽，这就是证明。

　　林羽琦被我撕得浑身崩裂，八条尾脊齐齐浮现裂痕，那小脸胀的通红，他发现我被侵占后不仅妖武操控的更快速了，连身体都变得更强韧了。

　　其实，那已不再是我原本的身体，而是妖兽内核重新组建的身躯，野兽的身躯！甚至夜色下，我头发正飞快生长，战斗开始并不久，却已经生长到了长达腰际。

　　夜色下，那一声声狼嚎，惊得林羽琦踉跄摔倒，他根本扛不住此刻的我，如果没有那身影突然挡在身前，他已经死了。

　　“李阳！”月华在哭，在发出最后一声呼喊，如果我依旧不作回应的话，她就……

　　女人好傻，她竟闭上了眼睛，她不想我残杀曾经的伙伴，如果一定要杀掉谁的话，难道这是苏醒的方式？那就杀掉她吧。

　　女人真的好傻，就算杀掉她，我依旧无法苏醒，我只是像野兽一样的扑上，像野兽一样的撕咬，利爪甚至切开了她的小腹，女人一口鲜血喷出，我脸上热乎乎的。

　　是血水？为何还夹杂着眼泪？是最后一抹人性还没有泯灭？我望着月华竟哭了出来，虽然我依旧没有停下动作，那身体的主导者已不是我。

　　“李阳停下！”那是一声惊愕的嘶吼，那是一道闪电从天而降，一把抓住我的衣领嗖得抛出，又紧随其后的跃起。

　　空中，我刹住身形，依旧满脸狰狞，空中，楚天惊愕连连，却脸孔早已扭曲，他本以为回来后会看到最最温馨的一幕，却没想到会是一出悲剧。

　　他也想唤醒我，可我却依旧不顾一切的反扑上去，竟抓住了那对角，想要扭翻他，想要咬住他的脖子。

　　看着林中的凄惨，汪娜倒地咳血，几个互撸娃各个带伤，月华更是已被我咬的奄奄一息，那一刻楚天的怒火直接登顶。

　　“你这家伙，你知不知道自己都做了什么啊！”狂吼中，双角陡然凝聚出一股无匹的妖力，楚天暴走了，他并不想杀我，但至少要先制服！

　　可他没想到我猛然后退，狰狞一笑又猛地张嘴，毁灭小光球凝聚出来，却不是手中，而是那血盆大口中……

　　当那一声轰响浮现，两个身影同时仿佛炮弹般倒射出去，毁灭光球直接爆炸，甚至引爆了楚天的融毁光束，那高温同时烧灼的我们皮开肉绽，又同时倒地咳血。

　　势均力敌？楚天的眼中满是惊愕，但并非如此，我依旧败了。

　　倒下后，楚天很快就站了起来，我却浑身抽搐无力挣扎，眼神朦胧中，我又看到了月华那张精致且苦涩的小脸，她似乎在对我说什么，却听不清，只是泪水再一次流下。

　　一只会哭泣的恶狼，我不知道这意味着什么，或许连灰色都不知道，他们并没有经历过这种事，甚至，他们连罗天烬会变成宠物都不知道。

　　当朋友或亲人异变成怪物，哪怕再亲的人，都只能拿起屠刀将其杀死，就像人类曾对尸妖做的那样，只是我的异变已是……第二次。

　　可我没有被直接杀死，因为他们暂时还无法明白，无法接受，更因为不管我做了什么，一双手始终愿意紧紧抱住我，哪怕她差点就被我杀掉了。

　　“没事，李阳别怕，你一定会恢复的。”月华柔声道，不管被我伤得多重，不管多少人阻拦，她依旧扑上来抱住了我。

　　或许，这就是我眼中流出泪水的原因。


第两百六十七章：梦境，眼泪

　　那仿佛是一场梦，梦醒了，我却忘了自己是谁。

　　我并没有失去思考能力，只是混乱了，因为那梦只有一场，却又仿佛有两段不同的记忆，很混乱，让我分不清哪段是真哪段是假。

　　第一段，我是个普普通通的人类，出生，成长，上学，打工，一切都显得那么平淡，甚至可以说无聊，直到一张小嘴突然咬下，这一切才发生了变化。

　　我的身边开始出现形形色色的家伙，有些很温柔，也有些很讨厌，同时我的生活也不再平淡，那转变的速度之快，让我简直无法适应，前一刻，我还在地底的泥泞中打拼，只为了活下去，下一刻，我却已经屹立在世界之巅，掌控着无匹的力量。

　　我有了爱人，有了亲人，有了朋友，有了一个个并肩作战的战友，我们在一起做什么？混乱中的我并不理解，只是感觉那虽然艰辛，却很美好。

　　可当第二段记忆冲入脑海，之前的一切画面仿佛都扭曲了，连我自己都扭曲了，我匍匐在地仰天长啸，变成了一只可怕的野兽。

　　这段记忆中，一切都仿佛成了空白，都失去了意义，我独自漫步在丛林中，杀掉！甚至吞噬我遇到的一切生物，原因？似乎只为了存活下去，仅此而已。

　　这段记忆，是我混乱的根本，让我再也分不清孰真孰假，它仿佛将我之前的意识给吞噬掉了，又或者说占据了。

　　其实我并没有发狂，只是顺着那段记忆意识给我的指引行事，因为它告诉我这一切都是天经地义的，张开嘴咬下去，伸出利爪撕扯下去，一切都本该如此。

　　可我不懂，当我咬在那女人的脖子上时，我的心为何会那么哀伤。

　　那女人不断的朝我呼喊着，可我根本听不懂那话中的意义，不知道她呼喊的那个名字，究竟是喊谁？

　　那女人好傻，我在吃她，她却在笑，还问我是否饿了，那女人好傻，自己就快死了，却还在用那满是温柔的目光看我。

　　不知为何，我总觉得这样不对，我似乎不该吃掉她，虽然我无法对抗自己的本能，但……谁来阻止我！

　　直到天空中出现了那道闪电，那个很强的家伙出现了，他制服了我，那一刻我很恼火，但却又感觉很欣慰，恼火我竟不敌他，欣慰我最终还是没吃掉那女人。

　　因为咬她时，我竟流泪了……

　　接下来，我就被他们带到了一座小村庄里，我伤的很重，可他们依旧怕我做出伤害谁的举动来，始终有人看管着我。

　　他们开始讨论我的问题，直到这时，我才听懂他们口中的那个李阳，竟然就是我的名字，好普通的名字。

　　同时他们讨论的是，我究竟还是不是我，其实我自己也不知道。

　　不多会，又有很多人来了，他们似乎每一个都认识我，都呼喊着李阳，可我却不认识他们，连一个都不认识，我只是隐隐觉得，他们似乎出现在我的第一段记忆中过，只可惜，那段记忆已经被侵占了……

　　他们中，最强的是那个身材瘦小，却长了一对角的古怪男人，他强到可怕！所以他每次看我，我都会不自觉的扭过脸去。

　　他们中，让我感觉最亲切的，是个年纪不大的少女，她竟流着眼泪叫我爸爸？奇怪，本能告诉我，自己是一只野兽，可她却不是。

　　他们中，让我感觉最熟悉的，是个长相普通但身材很好的女孩，她一看到我就哭了，扑上来想抱我，那一刻，其实我很怕，我不知道她想对我做什么，所以本能咆哮了一声。

　　就是因为这声咆哮，我又被那个长角的家伙给揍了，真恼火！我已经非常拼命的反抗了，可力量的差距始终太大，他手中的光芒竟融化了我两只尾巴。

　　好痛，所以我再不敢抬头看他了。

　　对了，他们中，给我感觉最好的始终是那名女子，我差点吃掉她，她却一直望着我默默流泪，还哀求那长角的家伙别再揍我了。

　　她真好，好到让我突然想发誓，就算吃掉所有家伙，也绝不能吃掉她！对了，她叫月华，很美的名字，人也很美。

　　不多会，又有三个家伙来了，两个让我感觉很熟悉的家伙，却带来了一个让我心底深处有些讨厌的家伙，似乎他应该已经死了，虽然……算了，因为我好像也已经死了。

　　对了，这家伙的身上有一股熟悉的味道，让我感觉他是我的同类，所以本能想靠过去。

　　可他的反应却夸张极了，突然咧嘴咆哮了起来，一副要和我干一架比比谁更强的模样，我当然不会怕他，可我伤的实在好重，而且只要我一动……那长角的混蛋就瞄过来了。

　　“李阳的情况为何跟罗天完全不同？”

　　这是那名高瘦男子的问题，可惜没有人可以回答他，虽然我知道，因为这家伙似乎失去了意识，连自己和我是同类都不知道了，真蠢！

　　接下来，又是一番讨论，很吵，他们似乎在争论我的危险性，争论我还是不是我，争论是否该杀掉我。

　　“绝不可以！”月华拼命的护住了我，那少女也不顾一切的扑到我身上放声大哭，哭的我很是心烦意乱，但却……还是谢谢她吧，毕竟我也不想死掉。

　　争论持续了很久才结束，许是他们累了，毕竟都带伤，所以屋里逐渐平静了下来，我爬到窗口看着月亮，心里有些闷闷的，因为我感觉自己有很多本该懂的事，突然就不懂了。

　　“李阳？”当呼唤声响起，我本能扭头，又是那个女人，她面色凄苦的走到我面前，再一次紧紧抱住了我。

　　“不管你变成什么样，你永远都是李阳，都是月华的男人！”那是一句让我心中暖暖的誓言，虽然我的本能又开始发作了，低声咆哮了起来，很想张口咬下去，但却……不行，我发过誓的，我蜷缩着身子不断对抗着自己的本能。

　　“李阳你……你是不是想起我了？我是月华啊，你是不是不想咬我，但不受控制？李阳你能说话么？”女人惊呼道。

　　其实我可以说话的，虽然说的很笨拙，因为这语言能力是属于我第一段意识，此刻已经被占据了，同时，我根本不知道该说些什么，所以才一直没吭声。

　　然而此刻，只有此刻，我很想喊出她的名字，就像她喊我一样。

　　“月华……”我语气生硬道。

　　女人陡然愣住了，那是一抹极度的喜悦，拥抱我的力道陡然加重，甚至她开始泣不成声的亲吻我，她的唇好甜，可是……

　　她不该这么做的，因为这样会让我的本能愈发无法克制，不是想咬她，而是突然将她掀翻在地，喘息着扑了上去。

　　“李阳你做什么？”女人似乎吓到了。

　　我迟疑了片刻才生硬答道：“交……交配。”

　　应该是这个词吧？我记不清了，而女人听到这个词后，那一抹哭笑不得的表情，我忍不住揉了揉鼻子，脸也有些发烫，但最终还是忍耐不住扯碎了她的衣服。

　　拼命的冲刺着，我体会着那毫无温柔可言，却异常畅快的感觉，利爪早已陷入了女人的后背，似乎想将她整个融化在我的怀中。

　　女人似乎很痛，又似乎她也很快乐，那呻吟宛如莺啼，那俯在我肩上的喘息，让我更加的欲罢不能了，一次次的深入，一次次撞击着她那绝美的胴体。

　　这感觉真快乐，比咬死她更让我激动，所以心中的那个誓言更坚定了……对她，只有对她，我绝不杀掉，因为她口中正痴痴呢喃着，说自己是我的女人。

　　我总感觉这个词应该换成雌性更贴切一切，但算了，只要快乐就好，同时我那不断的冲刺终于攀上了巅峰，颤抖中，我陡然嘶吼一声，滚烫喷发。

　　女人也在颤抖，小脸还红扑扑的，我忍不住就舔了舔她的鼻尖，逗得她咯咯发笑，虽然笑容依旧很苦，看着我的眼神也依旧复杂。

　　女人没有留下陪我，不多会就出去了，她很累需要休息吧，同时她走出门后，我突然听到了一声让我很不喜欢的话。

　　“你确定他还是李阳么？”是那个长角的混蛋说的。

　　“是！我确信！哪怕他现在并不记得我，但终有一天……”

　　声音淡了，渐渐听不到了，我郁闷之余只得蜷缩在地上呼呼大睡起来，可不多会门又打开了，是一个之前被我咬过的家伙，那个长相很漂亮，却有点女气的少年。

　　“那个……李阳你还想交配么？”少年把玩着手中的肥皂，笑眯眯的问我道。

　　“吼！”我猛地一声咆哮，少年吓得扭头就钻出了屋子，这家伙真变态，两个雄性有什么可交配的？

　　而且，我有点饿了，很想吃掉他来着，可惜长角的混蛋就在门口盯着我，眼神复杂。

　　“李阳，如果你真的变成了只懂得杀戮的野兽，你说我该不该亲手毁掉你？”他涩声道。

　　我没回答，因为……我当然不想被他杀掉，可心中却浮现出了一种感觉，或许那是一种解脱也说不定，所以盯着他的同时，我又开始流泪了。


第两百六十八章：最佳男主角

　　我做错事了，因为梦醒后，我的食量变得很大，每隔一段时间就想进食一次，所以……

　　我已经避开这些家伙了，我怕那长角的混蛋再揍我，所以乘着那名看守我，叫做林风的家伙昏昏沉沉睡着后，我悄悄溜了出去。

　　夜色下，我捕食了一只猎物，一个喝到醉醺醺的村民，我也不知道他该不该死，我只是……很饿，同时我觉得只要别伤害那些家伙，长角的混蛋就不会揍我了。

　　可我想错了，当他们发现后，竟全部大发雷霆，连月华都气恼的再次哭了出来，他们一个个咬着牙将我围住，斥责我不该杀死和吞噬无辜的人。

　　“关……你们什么事，我又没……吃你们！”我语气生硬的反驳道。

　　之后的场面很压抑，也很寂静，谁都没再说话，只是愣愣的盯着我……直到许久，那少女才终于哭吼着尖叫道：“他不是爸爸了！爸爸绝对不会这样杀掉无辜的人，爸爸一直对汪娜说，绝对不可以伤害无辜！”

　　少女的尖叫仿佛一道火苗点燃了引线，一时间数个身影扑向了我，嘶吼着，发出了比我之前更愤怒凄厉的嚎叫。

　　我立刻舞动尾脊抵抗，甚至扇动羽翼想要冲破他们的包围，可那名长角的混蛋再一次拦住了我，表情已不是挣扎，而是愤怒。

　　“让开！我的事……和你无关！”我咆哮，不等他回答就先下手为强了，我要告诉他，其实我也很强，根本不需要怕他！

　　我真的很强，空中的我速度宛如流星，尾脊的攻击仿佛暴雨，虽然力量上我有些差距，但技巧上，我竟然可以和他拼得旗鼓相当，特别是刚刚进食完后。

　　当然，我知道拼不了多久，只要他那个能融化我尾巴的绝技出现，我一定会惨败的，所以我始终想要逃离包围，可当那声虎吼响起……

　　我真的气坏了，那个该死的同类居然上来夹攻我，是看我们打的很畅快所以忍耐不住？还是他竟然听从那名高瘦男子的吩咐？他究竟有没有身为野兽的觉悟！

　　我扛不住了，气喘吁吁的避开了那名长角男子的羽翼横扫，却被那该死的同类电的浑身抽搐，他的力量中竟然带着电流？接着……我从天空摔落了下去，却摔进了一个温暖的怀抱。

　　“我说了，他就是李阳！你们谁要杀他，就先杀我！我说了，不管他变成什么，他永远是我月华的男人！”

　　“汪娜你怕他咬你么？那你还记得自己第一次见他时，是如何咬他的么？”

　　“高傲林风，你们还记得他救了你们多少次么？你们却连一次苏醒的机会都不给他？”

　　“周浩，你和我一样曾对不起他，可他从未责怪过，总是淡淡一笑就原谅了我们，可你们呢？就不能原谅他哪怕一次错误么？他不是圣人，何况，他连意识都不清醒！”

　　那些人再没有说话，只是低低的垂着头，其实我感觉他们并不想真的杀死我，只是因为气急了，只是想要痛揍我一顿唤醒我，其实他们对我也不错，只是不如月华这么好。

　　月华说完就扭头走了，她说要独自保护我，不管谁对我不利，她都会将其视为敌人，不管我堕入怎样的深渊，她都会陪着我，哪怕一起沦为野兽也在所不惜。

　　月华说，爱一个男人就该如此。

　　那天之后，月华就独自带着我，再没有回去，我饿了她就帮我捕食，想要了她就脱掉衣服紧拥着我，不管我想做什么，她都千依百顺。

　　但同时，她会尽量的教我什么样的猎物可以捕食，什么样的则尽量不要伤害，她笑着说，这些话我也曾教过她，只是我忘记了。

　　“对不起妈妈，汪娜错了。”那个少女追上来了，垂头丧气的道歉着，为了之前那句尖叫，其实她并不想伤害我，只是很怕我……

　　月华并没有怪她，温柔的抚摸着少女的小脑袋道：“妈妈知道，但汪娜先去跟着楚天可好？爸爸现在很危险，有妈妈陪着就好，汪娜乖。”

　　少女哭兮兮的走了，去跟着那个长角的混蛋了，同时月华又说，她要带我去找姐姐，因为她姐姐曾有过同样的失忆经历，或许会有办法的。

　　（……首次出现的狐狸分割线……）

　　“李阳究竟为何会弄成这样，我要去找灰色问个明白！”楚天如是说，说完扭头就走，小汪娜苦兮兮的跟着。

　　“我也去！带上罗天，我也想知道罗天和李阳为何完全不同！”高傲咬牙道。

　　其他人面面相觑，他们怎么办？如果全部都去的话，就等同于再次开战了，可留下却也不知该做什么。

　　“我们留在这等他们回来吧，或者去找李铭轩也可以！”林羽琦建议道，现在的局面越来越混乱，强者还是尽量聚集在一起为好。

　　同时，林羽琦望着楚天和高傲逐渐远去的身影，似乎……他有什么事情忘记了？这白痴小变态，因为这突如其来的混乱，他忘了昊王的交代。

　　对于楚天来说，灰色并不难找，还记得上官宏武第一次出现时，他曾生出感应么？虽然楚天自己也不知道为何这样，可能是他在喜马拉雅山等待了百年的缘故吧。

　　灰色并没有走很远，一行人悠哉的飞行着，速度极缓，因为公孙齐史每飞一段就会停下欣赏一下这世界的自然风光。

　　“这世界真的好美，真希望能永远住在这里。”公孙齐史叹息道。

　　“所以，我们才要尽快驱逐掉这世界的人类，占领也好，阻止他们继续毁坏这里也好！”夏侯殇云冷笑道。

　　“你们目的就是占领这世界么？”昊王这两天一直听着他们的话，终于忍不住开口了。

　　“是！”“不！”那是两个截然不同的回答，昊王无语，公孙齐史和夏侯殇云对视一眼，也忍不住叹息了一声。

　　“随你吧，不过我是奉了宇文的命令，他是第一御使，你懂得！”夏侯殇云叹道。

　　“懂啊。”公孙齐史笑呵呵的拥着少年肩膀道：“不过我和他本就不是一路人，并不需要服从他的命令，何况我这次来，只是因为那位大人的话。”

　　第一御使，宇文！还有那位大人是什么？昊王默默的记下了这个信息，灰色竟然并不和睦，甚至内部的分歧似乎非常大！

　　“那您呢？您这位美女御使又是什么目的？似乎您特别仇视人类，因为觉得他们在崩坏这个世界？可这和你们有关么？”昊王扭脸笑问道。

　　对于昊王的这句美女御使，司徒玖琳非常受用，却并没有直接回答。

　　“等你真正成为我们的下属，如果你有一天去了镜中世界，就会明白了！”女御使答道。

　　昊王撇嘴，看来这些家伙始终不完全信他，所以革命尚未成功，同志仍须努力啊。

　　有些事并非努力就可以达成的，而是需要一个契机，楚天来了，昊王的契机也就来了，林羽琦忘记的那件事，未必只有坏处。

　　看到楚天的瞬间，司徒玖琳的脸就陡然阴冷了下来，楚天却没理她，只是愕然看着昊王。

　　“你怎么在这？你怎么跟着他们了？”楚天目瞪口呆道，那表情陡然生出一抹寒意。

　　这些天，楚天着实很火大，首先是失去了克敌制胜的良机，其次则失去了变成野兽的朋友，此刻又看到昊王和敌人纠缠不清……

　　眯了眯眼，昊王立刻算到了某个小变态的失误，却也立刻把握住了这个机会。

　　“关你什么事？楚天啊！别以为你实力比老子强点，就能什么事都管束我！”昊王傲然道：“跟着你们有什么好处？整天像只丧家犬似得被人揍，跟着他们……哈！这几位已经说了，只要我表现的好，就一定会帮我变强，比你更强！”

　　昊王太会演了，因为他要瞒过灰色，首先就要瞒过楚天，那份卖友求荣的奸佞模样，被他发挥的淋漓尽致，甚至加入了他某些自己的个性。

　　比如，楚天知道昊王一直想变强，比如，楚天知道昊王最反感的就是自己没事总管着他，所以这一届的奥斯卡最佳男主角，已经无需争议。

　　甚至昊王说完就怒吼一声主动扑了上去，雷斩轰然发动，他想要拿下楚天立功？还是怕楚天傻乎乎的识破他的演技，让他功亏一篑？

　　昊王的雷斩本是可以和楚天一拼的，南京时他们还拼的两败俱伤过，虽然一轻一重，但此刻的楚天却……周浩的话足以说明。

　　“看楚天打架，就像看凹凸曼欺负小怪兽似得。”周浩如是说，昊王就是那只小怪兽。

　　雷斩的蓄势待发，竟只逼得楚天微微侧身，紧接那半侧的五片羽翼就轰然扫来，五片羽翼对抗九尾，准皇级对抗皇级，这一刻的轰然巨响简直惊天动地。

　　雷斩本是尾脊卷在一起的，却硬是被这记横扫而撞的分开了，颤抖中昊王竟无法刹住尾脊的颤抖，那一抹苦笑。

　　“果然，你现在强我太多了，果然，我只有这样才能变强！”昊王叹息道，他还在演。

　　楚天彻底怒了，他本感觉昊王有苦衷，至少是被人要挟？可这家伙演的太好，还主动出手，再加上楚天现在的心情……太烦躁，朋友接二连三的离开了他。

　　“你们这些家伙，一个个的究竟知不知道自己在做什么啊！”怒吼，代表着楚天已经快要崩溃的心。

　　身形陡然转了个圈，十片羽翼硬是伸展的仿佛两个巨大苍蝇拍，借着惯性一前一后朝昊王扫了过去，这一击，楚天用上了所有妖力，当然，他没有用上那融毁的属性。

　　颤抖硬是刹住，九条尾脊拼命展开挡在了身前，第一道攻击的五片羽翼被昊王挡住了，毕竟他是准皇级，可紧随其后的第二道五片羽翼，昊王连喘息的时间都没有，连再次凝聚妖力的时间都没有。

　　轰，昊王整个倒飞了出去，喉咙一甜，鲜血已咳了出来。

　　“打的好！楚天，哈哈！你确实比我强，但这次的仇我昊王一定会报的，这次交手也意味着我们将……彻底决裂！！”

　　那一刻，昊王竟然还在演，那一刻，楚天已经郁闷的快哭了。


第两百六十九章：深入骨髓的感情

　　“真是个蠢货，你赢了我有什么用？这里可是有三位御使，随便就可以捏死你！”擦着嘴角的鲜血，昊王在提醒楚天快走，他都不知道这货傻乎乎的跑来做什么。

　　同时，昊王陡然摔出，一双手就稍稍扶住了他，司徒玖琳皱眉道：“没事吧，打不过就退到后面去，逞什么能。”

　　“我……”昊王哑然，一抹忧伤浮现眼中。

　　“我讨厌这家伙总是压着我，更何况，我恨他之前重伤你，想帮你出口气罢了，只可惜，哎……我太弱了，没资格为你做什么。”

　　司徒玖琳懵了，这是在借机表白么？这么突然？这么莫名其妙？她完全没有心理准备。

　　从心底里，司徒玖琳是看不起昊王的，什么这一界的尸妖之王，在她眼中连下属都不算，顶多是一条被他们利用的狗，因为昊王连灰色都不是，根本不同种族。

　　但那一刻，女御使却并没有生出反感，毕竟昊王是个很帅气的家伙，长发，帅得还非常复古，灰色就是复古风格，所以说昊王……除了肤色不同外，很符合灰色的审美观。

　　慵懒中带着点狡黠，笑容中带着点坏坏的感觉，这样的男人经常会让女人一见钟情，至少，会生出几分莫名的好感。

　　同时，最让女人动心的两件事是什么？答：第一是某个富豪愿意给自己买房买车买钻戒，第二就是某个帅哥愿意护着自己，给自己出气。

　　所以，司徒玖琳狠狠瞪了昊王一眼，凶神恶煞，但扭过头去，这女御使竟然有些脸红了。

　　可楚天是彻底疯了，他不知道昊王到底搞什么，和他翻脸不算，还跑去泡敌人妹纸？不过他并没有再出手，他这趟来的目的是另有其事。

　　“其实，你是来找我的对么？想聊聊？”公孙齐史笑着迎了上去，还拦住了一旁想要出手的夏侯殇云，因为那个有空就好好聊聊的约定。

　　可惜他会错意了，楚天丝毫不关心这事，开口就问：“李阳究竟怎么了？你们对他做了什么？他为何会变成野兽！”

　　“原来只是这件事啊。”公孙齐史哭笑不得了，其实这件事并没有什么可说的。

　　妖兽内核是什么？甚至妖兽是什么？其实很简单，就是镜中世界里的狮子老虎狼，只不过更加强大和恐怖罢了，同时那水晶内核就是它们恐怖的来源。

　　生命之源，力量之源，还包括了它们的野兽本性之源。

　　甚至，镜中一族之所有拥有很强的力量，就是因为他们吞噬了这种内核，借此进化出了战斗装甲，甚至，感染人类变成尸妖的，也并非灰色原本的血液，而是这种内核中所带有的毒素，由内核感染了灰色，再由灰色感染人类制造吞噬体。

　　这是一个非常复杂的进化和感染过程，同时这其中牵涉到很多灰色真正的秘密，所以这些话，公孙齐史并没有和楚天解释很多。

　　他只是告诉楚天，那种内核非常强大，已经进化成了一种独立的生命体，懂得利用一切的环境生存下去，包括占据其他生物的尸体，同时，那种内核就是妖兽的野性本源，所以……

　　“你是说，李阳变成了你们世界里的那种妖兽？”楚天愕然道。

　　“你还是没懂，其实这过程不是变化，而是你口中的那人已经死了，被夏侯杀掉了，所以现在操控他身体的，只是那颗内核罢了。”公孙齐史喃喃道。

　　心中一阵剧痛，楚天愣愣的退后几步，他几乎不敢相信这是真的，同时高傲也愣愣的看向了罗天烬，满脸苦涩。

　　一声尖叫打断了公孙齐史的话：“这不对！你骗人！爸爸还是爸爸！他还记得妈妈！虽然一开始想要伤害妈妈，但很快就记得妈妈是谁了！他们还……”

　　汪娜的话并没有说完，因为后面牵涉到某些羞羞的事情，但女孩对月华说出那句对不起以后，就已经想明白了，爸爸只是思维混乱，爸爸还是爸爸！

　　“他还能认出旁人？这不可能！”公孙齐史断然反驳，灰色也曾用这种内核复活过，但却失去了所有意识，只是不断残害身边人，杀戮亲人朋友甚至吞噬，所以灰色人类在吞噬内核后，都会在身体里加入一种禁制，死就是死，绝不能因内核而复活。

　　真的是这样么？楚天无法分辨真相，汪娜也不懂，但高傲却眯着眼摸了摸罗天烬的额头，他突然有种很奇怪的感觉，这内核的真正秘密……其实连公孙齐史都不懂。

　　“那罗天和李阳为何完全不同？”高傲眯眼问道。

　　“他？”公孙齐史愣了愣，瞳孔陡然一缩道：“他也是由内核复活的？那他为何没有野兽本性？奇怪……”

　　就在这句奇怪说出的时候，真正的奇怪突然开始了，罗天烬本眯眼趴在高傲的背上，像只树懒似得缠着，可当他睁眼，突然，他看到了公孙齐史。

　　那一刻罗天烬的反应有多大？他嗖的一声就从高傲的背上跃了下去，猛然嘶吼，甚至连头发都立了起来，就像一只猛兽……看到了自己的天敌。

　　利爪死死抠住地面，那指尖上竟浮现出了电流，罗天烬还是可以使用那种无属性妖力的，虽然他已经没有了镰刀，同时他至今没有生出妖武，变弱了？

　　不！他的电流属性还在，他已经不需要用任何武器来转换了，而是像我的双属性叠加那样，直接从胸口的内核中启动。

　　罗天烬此刻的内核中，已经充满了那种无属性的古怪妖力，同时，他的身上早已满是噼啪乱响的电流，从指尖开始蔓延，直到浑身都是！就像只没有尾巴的比卡丘似得……

　　然而这些并不重要，重要的是另外两点，第一，他为何会对公孙齐史这么大反应？第二，高傲连忙紧紧抱住了他，罗天烬却并未挣扎，反而收回了浑身电流。

　　高傲大喜，因为这说明了罗天烬还记得自己，哪怕他已经没有意识了，那段兄弟感情却早已深入了骨髓深处，同时，他突然扭头问公孙齐史道：“你们灰色和那种妖兽是天敌么？”

　　“是，它们是我们的食物，就像你们吞噬体吃人一样，同时，它们也会群起而攻我们。”公孙齐史直言不讳道。

　　高傲立刻闭嘴，连一个字都不再说了，甚至楚天想再问，也被他拦住了。

　　“我已经知道答案了，回去再慢慢告诉你，这些家伙其实并不懂。”高傲压低声音道。

　　赞！昊王暗暗生出了大拇指，他也明白答案是什么了，同时又赞叹高傲的聪敏，答案是我们找到的，没必要说出去便宜敌人！

　　答案是什么？说出来可笑，灰色将内核作为力量本源，却并不真正懂得这玩意的含义，或许公孙齐史说的没错，此刻的我和罗天烬都被内核中的野性本能侵占了，但我们曾经的意识却并未完全消散。

　　罗天烬喜欢跟着高傲，我很快就接受了月华，这就是证明！

　　为什么？因为公孙齐史的说法有两个很大误区，第一，他忽略了灰色是妖兽天敌。

　　灰色曾不止一次用内核复活过，但复活过来的人，却吃掉了自己的亲人，也吃掉了自己的朋友，这首先是因为刚刚复活那一瞬间的混乱，就像我拼命攻击月华，其次是因为……

　　就算那些被复活的灰色依旧隐约有些意识，依旧隐隐记得这些亲人和朋友，可那份内核中的天敌本能，却完全凌驾于了理智之上，所以罗天烬一看到公孙齐史就险些发狂。

　　野兽的天敌本能有多强？稍微看过几集动物世界的人，全特么知道！

　　至于公孙齐史的第二个误区，说起来就有些悲剧了，不管你和曾经的亲人朋友有多好，一旦他们变成野兽，甚至怪物，你的第一个反应永远是恐惧。

　　当你的生命受到威胁，你是举起屠刀反抗？杀掉那些威胁？还是想着曾经的感情，默默流着泪忍受着那些撕咬？敢说超过九成九的人，反应永远是前者。

　　就连汪娜都怕我，就连楚天脑海中都曾划过一丝杀掉我的冲动，就连孙芸和周浩都在叹息，他们想唤醒我，可当我张开血盆大口后，他们的反应依旧是自保，是因为他们和我的感情不深？不！自保只是生命的本能罢了。

　　当然也有例外，高傲就是，月华也是，为了那段兄弟情，高傲可以说是不顾一切的，所以他发现了罗天烬心中依旧隐隐记得他，同样为了死守那段感情，月华也……

　　这两天对月华的折磨可以说大到恐怖，她几乎每一分每一秒都在体会那种心碎欲死的感觉，可她不断的被我折磨，却从未放弃过，哪怕她被我扑倒在地奋力撕咬，都只是默默流着眼泪忍受着。

　　这世上有多少个高傲？又有几个能做到月华这样？公孙齐史说的没错，我确实变成了野兽，但我依旧愿意握着月华的小手，痴痴的跟随她，为什么？

　　因为没有将感情经营到深入骨髓的人，是根本无法理解的。

　　“李阳，饿了么？”夜色下，月华痴痴看着我，尽管她已经被我伤到连心都支离破碎，眼中却依旧满是温柔。

　　我没有回答，只是盯着她那美若天仙的娇媚，我不懂那一刻的感觉是什么，只是突然紧紧抱住了她，一声低低的咆哮，一句连我自己都不太懂的话。

　　“喜欢你……月华。”

　　这句话，或许比我曾发过的所有誓言意义都重，月华陡然愣住，眼泪夺眶而出。


第两百七十章：姐妹俩的共有宠物

　　“你是说，李阳有可能醒过来？”回去的路上，楚天皱眉问道。

　　“我不知道，或许那御使说的没错，一旦真正被占据的意识就永远不会醒，但……我觉得他能活过来，就已经是天大的万幸了。”高傲叹道，拽着罗天烬的头发扯到了一旁，因为某人舔他耳朵的举动实在太尴尬了。

　　“可他却变成了那样，甚至伤害曾经的朋友和爱人，那家伙……哎，他曾那么好，我总感觉应该杀掉他，也算是一种解脱。”楚天苦涩道，他记得我之前望着他流泪的模样。

　　高傲却摇头否定了，死亡确实是解脱，但永不放弃的坚持才更加可贵，就像他，就像月华，高傲总感觉只要月华跟我在一起，就算最终无法恢复，也未必是一件坏事。

　　就像罗天烬很听他的话，我呢？说出那句喜欢后，会不会也听月华的？

　　楚天和高傲最终还是离开了，他们不可能拼过三大御使的联手，同时，公孙齐史倒也没有为难他们，只是说了几句话，让他们好好考虑。

　　“其实，我们的目的一共有二，又或者说观点有二，第一是夏侯所代表的观点，毁掉这世上所有的人类，占据这里，第二则是我的观点，我不想毁掉所有生命，所以希望可以和这世界上的人类共存！包括你们这些吞噬体。”

　　“共存？”楚天愕然，他原本已经不想继续听了，却因为这句共存而愣住。

　　“因为崩坏，镜中已不适合生存了，我们不得不另谋出路，这世界很美，我很喜欢。”公孙齐史柔声笑道。

　　“不过，这世界上的人类太过残酷，总是喜欢破坏，总是喜欢自相残杀，你们这些吞噬体也是一样！”

　　“所以共存的前提是，这个世界是由我们统治的，人类和你们这些吞噬体都可以生存下去，但必须遵循我们制订的法则，必须服从我们的命令。”

　　这段话一说完，楚天立刻扭头，这简直是放屁，又特么一帮想要称王和统治一切的白痴？

　　跑到别人家里祸祸了一番后，还敢说你们可以活下去，但一定要听我们的？做我们的奴仆，这特么和强盗入侵者有何区别？

　　最可气的是，公孙齐史还满脸仁慈的模样，仿佛这已经是他最大的宽容了，可这在楚天看来简直可笑至极。

　　楚天是扭头就走，虽然公孙齐史不断劝说让他好好考虑下，但这种建议谁也不会接受的，高傲却又嘲讽了一句：“你们的世界崩坏？这和我们有关系么？你们的行为和侵略有什么不同？你们说人类残酷，可你们所做的不是更残酷？”

　　对于这句嘲讽，公孙齐史的脸色陡然一冷，幽幽道：“当然有关系，我们的世界崩坏，就是因为你们！”

　　这句话，让高傲整个愣住，可惜公孙齐史并没有继续解释，谈话就此终止。

　　这句话的意义究竟是什么？高傲无法理解，但温蕾莎却已经明白了，当女人踏入那所谓的镜中世界，那一刻的惊愕简直……

　　“李阳，你就不能站着走路么？”月华的小脸略带纠结道。

　　闷闷挠头，其实我感觉蹲在地上比较舒服，似乎一直就是这样的，只是我很不喜欢看到她脸上的苦涩。

　　“唔……”我答应一声，弓着身子站了起来，却非常不习惯，只得趴在女人的背上，双腿也缠了上去。

　　月华郁闷了，她感觉自己就像是带了一只宠物，或是一个大孩子，什么都不懂只凭本能行事，虽然……这样其实也挺有趣的，背着我，女人悠然漫步在林中，时不时的咯咯一笑，因为我总是喜欢舔舐她的耳朵和脖子。

　　“李阳，你说我们永远这样下去好不好？”女人突然问道。

　　不可否认，现在的我对月华来说就是一种折磨，但渐渐习惯后，渐渐当我不再伤害她后，月华突然天真的想道，这样或许并不坏，至少生活的很安乐。

　　还记得我们当初的希望么？仅仅是开心的生活在一起，仅此而已，可随着我越来越强，理想越来越大，我们不断的陷入危机，在一场场生死鏖战中挣扎着，甚至，我因此还死掉了。

　　当我死掉的那一刻，月华是真的崩溃了，她再不想经历那种遭遇，所以她开始觉得……算了吧，这世界究竟会变成怎样，与我们有什么关系？只要我们开心就好，快乐就好，只要我们能一直紧紧相拥就好。

　　女人的想法是错的，因为那句国家兴亡匹夫有责，更何况整个世界？不过这再一次说明了，她对我的爱早已无比深刻，不忍我再受到一丝伤害。

　　也就是因为这样，即使沦为野兽我依旧愿意握着她的手，也就是因为这样，公孙齐史并不知道，情感原来是可以凌驾于那份兽性本能之上的。

　　因为月华的独一无二，因为此刻的她对我来说，已经完全化身为了一名仙子，出尘不染，只求真爱。

　　其实，这世上曾出现过和月华一样的人，罹天辰，只可惜他已经死了……

　　但他还是留下了心中那段挚爱，为了让她重获自由，无忧无虑的活下去，他不惜死去，就像月华为了我不惜强忍痛楚默默流泪一样。

　　所以从某种角度考虑，月华和罹天辰很像，如果他们能成为一对的话，或许那才叫天作之合，只可惜感情是不会考虑是否般配的。

　　而韶华呢？谁也不明白罹天辰为何会爱上她，这女人的性格其实很奇怪，甚至奇葩，她第一眼看到我就……

　　“哈哈！这小子怎么变成了这样？”韶华竟笑的前仰后附。

　　“姐姐！”月华郁闷的都哭了，我也对韶华怒目而视，因为我感觉她是在嘲笑我。

　　“没事，其实这小子变成这样也挺有趣的不是么？”韶华笑眯眯的看着我，还拍了拍我额头道：“小子，你还记得以前把我当成宠物的事么？不如现在你也做我宠物好不好？”

　　“姐姐！”月华气结，却又突然惊呼：“小心，李阳现在……”

　　月华的话尚未说完，我就已经扑了上去，虽然韶华和月华同样长得很美，但我却因为那句宠物，而本能生出了愤怒，我可不是罗天烬那只猫！

　　“没事！”韶华悠然摆手，不管我变得多强，这世上只有她不怕我。

　　身形忽闪，九尾挡住我利爪的同时，那双小手早已抓住了我背后的尾脊，那是咔的一声破碎，我愣住了。

　　“李阳你是不是忘记了？我可是你的制造者哦，来叫声妈妈听听。”韶华毫无节操的坏笑道，咔咔数声就捏碎了我几条尾脊，妖力直接吸入了口中，还眯眼呻吟了一声。

　　那滋味真是好美啊，她已经好久没享用过了，虽然她并不会因此直接破茧，即使她吃光了我六条尾脊都不行。

　　因为我的级别太低了，用六条尾脊去给九尾的她进补，作用实在太小，而我吸食罹天辰的羽翼可以瞬间突破，是因为罹天辰着实太强。

　　这道理很简单，就像打网游，一个八十级的角色去砍死二十级的怪，经验值低得可怜，而一个二十级的角色侥幸耗死了八十级的怪，怕是瞬间就能暴升数级。

　　当然这并不重要，重要的是我早已吓得魂飞魄散，瑟瑟发抖的躲在了月华的背后，再不敢看韶华，那依旧是野兽本能，就像老鼠看到了猫。

　　韶华得意的再次大笑，其实她打不过我，却可以让我轻易就怕了她，而月华在一旁早已郁闷的快要疯掉了。

　　“姐！我带李阳来是让你帮他的，不是让你欺负他的！”月华气结道，她想问问韶华有没有什么恢复意识的办法，就像东京那次核爆……

　　“恢复意识？简单啊，足够的冲击力就够了。”韶华眯眼，突然从地上拾起块板砖，劈头盖脸的朝我砸来，月华吓得想要阻止却来不及。

　　砰，板砖粉碎，我趴在地上浑身抽搐，五分钟后才勉强醒来，眼神却更迷茫了。

　　“砸傻了？”韶华尴尬，月华直接抹眼泪，她根本就不该指望某只女恶魔。

　　“算了不急，反正他现在不会伤害你，又不敢对我不利，慢慢玩儿……不，慢慢想办法好了。”韶华笑眯眯道。

　　抚摸着我齐腰的长发，韶华又道：“不得不说李阳这兽态，似乎变帅了一点哦，来给姐姐当几天宠物吧，不许拒绝！说不定当着当着就恢复了，就像姐姐当初那样。”

　　“好啦，姐姐不会和你抢李阳的，借来玩玩嘛，唔……就算我们姐妹俩的共有宠物吧，当然只是暂时的。”

　　当宠物就能恢复？月华相信才有鬼，这只是单纯的报复吧？因为我也曾将韶华当成过宠物，女人……果然都是小心眼的。

　　但月华并没有拒绝，她现在只能急病乱投医了，只是俏脸微红又言辞警告道：“跟着姐姐可以，只是姐姐你绝对不许和李阳那个……交配！”

　　“交配？噗！”韶华直接喷了，看着妹妹的面红耳赤，又瞄着我那一副龇牙咧嘴的野兽形象，其实交配这个词很有趣，就算不能尝试，也至少观摩一下呗。

　　比如……今晚？


第两百七十一章：坏人的自尊

　　“晨晨去哪了？”当有人问出这句话的时候，已经是那一战之后的第三天了，某小孩的悲催可想而知。

　　很不巧，楚天和汪娜来时并没有遇到他，因为小家伙被带去日本了，和两名灰色一同。

　　昊王本是打算，借三大御使之手直接除掉冥界之风，敌人嘛，少一个是一个，可他这个如意算盘并没有打响。

　　倒不是夏侯殇云不信任他，而是收了昊王做部下后，这少年感觉多收几个尸妖强者并没有坏处，毕竟他们在人数上有着致命缺陷，此刻加上三大御使也只剩下六名了。

　　“那家伙建立了尸妖国度？以前还和上官宏武合作过？”知道这件事之后，夏侯殇云当机立断，派了两名灰色前往日本招揽冥界之风，三大御使在后面溜溜达达的慢行。

　　日本的尸妖太多了，两名灰色够么？所以才带上了刘晨晨，毕竟小孩的异能很强，威慑力极大，夏侯殇云很想好好利用一番。

　　可他这个如意算盘同样没有打响，第三天，两名灰色回来了，被揍得满头是包。

　　“怎会？”夏侯殇云傻眼了，昊王也有些发懵，他还以为冥界之风会很轻易的接受招揽，就算不会，亚皇级也不可能对抗两名灰色吧？

　　“想合作的话，老子考虑考虑，招揽？你们把老子当成什么了？”冥界之风是这么回答的，他独自确实拼不过两名灰色，但日本的尸妖太多，刚巧，他最近还联合了两个实力还算不错的家伙，陈凡和无鸣。

　　至于刘晨晨？两名灰色被揍的时候，小家伙只是蹲在一旁画圈圈，管他屁事嘛。

　　“你们都是坏东西，不帮你们。”刘晨晨如是说，李铭轩并没有来得及教他很多事，暂时只教会了一件，如何区分好人和坏人。

　　李铭轩教的很简单，那些喜欢帮助人或是救人的，就是好人，那些整天祸祸四处杀戮的，就是坏人，至于又不好又不坏的，那些只是打酱油的，不用理会也不可以伤害。

　　刘晨晨记住了，抱着小脑袋盘算了一会，他感觉我应该符合这个好人的标准，虽然曾因汪娜而讨厌我，但毕竟救过他，而坏人就很明显了，杀掉我的夏侯殇云就是典型。

　　夏侯殇云怒了，一个区区吞噬体他都拉拢不了？一个区区人类小屁孩他都管不住？这少年御使并不喜欢对孩子出手，但那一刻的愤怒却……

　　轰，一记拳头轰出，小家伙硬是被轰得飘了起来，夏侯殇云已经很留情了，几乎没用力，可小孩的身体力量实在太弱，倒地的同时，吐得那叫一个稀里哗啦，神情也萎靡了几分。

　　可小家伙依旧咬牙坚持着那句话：“坏东西，晨晨不理你，滚开！”

　　这句话，刘晨晨是用异能吼出去的，李铭轩暂时禁止他用异能杀人，但没有禁止他出言呵斥，所以那一刻心中的震颤，夏侯殇云本能就后退了一步。

　　七御使啊！被区区一个小孩喝退？夏侯殇云是彻底发飙了，连公孙齐史都拦不住，揪着小家伙一通狠揍，当然没用妖力，只用拳头。

　　这顿揍，是刘晨晨有生以来最惨的一次，不是说痛，因为小家伙已经感觉不到痛了，仅仅几拳他就被揍得吐血昏迷了。

　　可被凉水浇醒，他瞪着夏侯殇云依旧是那句话：“坏东西，滚开！”

　　从以前就可以看出，刘晨晨是个很倔强的小孩，你和他来硬的，顶多让他怕你，但服软是绝不可能，所以那天夏侯殇云把小孩揍得皮开肉绽满地打滚，那却依旧死不松口。

　　“一点都不痛，比上次被李叔叔打掉两个牙齿，差远了！”小家伙咳着血道。

　　“汪娜姐姐要是看到，一定会喜欢晨晨，晨晨变乖了。”小家伙眼泛泪光，却满脸憧憬。

　　“算了吧，一个小孩子而已，夏侯你过分了！”公孙齐史看不下去了。

　　“那就直接杀掉，反正这世界的人类都要杀掉的！”夏侯殇云咬牙，他真是气过头了。

　　“算了吧，不如让我试试劝他？毕竟那异能挺有用的。”昊王护住了小孩，扭过头又赞了一句乖，一抹赞赏的目光。

　　许是女性的本能，连司徒玖琳都开始劝了，夏侯殇云这才作罢，可他却把怒火转移到了另一个家伙的身上，冥界之风倒霉了。

　　昊王一直不理解，冥界之风为何突然变得这么硬气，之前不是和黑冢一起假意服从过上官宏武么？这次怎么宁死不从了？

　　可惜，他依旧不很了解冥界之风的性格，这家伙确实无恶不作，但他也有自尊。

　　首先，上一次答应上官宏武的是黑冢，其次，上一次上官宏武被楚天追急了，态度上难免有几分低迷，再有，上一次冥界之风还不是尸妖国度的BOSS。

　　现在却完全不同了，黑冢死了，冥界之风已经是绝对的大BOSS，如果你和他好好商量些什么，他会考虑，如果你说彼此联手帮他统治世界，他会点头，可夏侯殇云却太嚣张，他可是七御使，和上官宏武那哨兵完全不同，他感觉让冥界之风做部下，已经是施舍了。

　　那两名灰色狂到什么程度，去了只有一句话，要么臣服，要么就灭了你丫的，冥界之风当着那么多部下的面，根本下不来台，气的脸红脖子粗之余，也只回了一句话：“揍你丫的！”

　　于是，夏侯殇云看着两名被揍成猪头的部下，彻底暴走，直飞日本，于是，昊王又开始摸鼻子了，这和他预期的完全不同，但……也好，打去呗，两败俱伤就最好了。

　　但这件事依旧不如他所料，准确的说是冥界之风的骄傲和自尊，完全出乎了昊王的预料，甚至让他有些后悔引灰色去日本了。

　　“你们想收老子做部下？然后，你们打算做什么？”冥界之风冷冷问道。

　　“杀光这世上所有的人类！你们这些吞噬体被改造出来，本就是为了这个目的！”夏侯殇云傲然道。

　　“老子是因为你们想统治这世界，才被改造出来的？”冥界之风怒极反笑，却咬牙又问道：“那尸妖呢？杀掉了人类后，尸妖当如何？”

　　“如果身为部下表现的好，或许会留一命，其他的……依旧全部杀光！”夏侯殇云倨傲。

　　这家伙实在狂的有些没边，又或者说，他根本没把冥界之风当成同一层次的强者，在七御使看来，他们是比普通级灰色高等的，灰色又比吞噬体高等，吞噬体更比人类高等。

　　所以……有些家伙总是喜欢这样，从力量或金钱权力的角度，将人分为三六九等，总以为自己高高在上，将所有的一切都不放在眼里。

　　如果对其他的尸妖，夏侯殇云这样做或许行得通，但冥界之风？他成名太久了，他已经做BOSS做了几十年，突然让他变小弟，还是个完全不被当回事的小弟，这货要是能拉下脸来才有鬼，让他点头简直比让他吃屎更难。

　　“滚你丫的！”冥界之风怒吼道，还是用德语说的，说完也不管夏侯殇云听没听懂，直接带着部下群起而攻。

　　然而，冥界之风并不是夏侯殇云的对手，在七御使看来，他这程度都已经算不上强者了，充其量是有点实力的小杂鱼，所以那天冥界之风败得极惨。

　　在台湾，冥界之风的精英下属本就遭受了致命打击，此刻更是一场残酷到发指的鲜血洗礼，七御使太强了，公孙齐史连楚天的围攻都可以抗住，何况区区几名八妖武的小强者？夏侯殇云那妖力光柱一旦发出，小范围地震都能引发，何况是尸妖群的围攻？

　　那天，本就所剩不多的精英部属再次折损过半，那天，冥界之风更是被夏侯殇云剥落了所有背甲，尽管他技巧极强，却依旧连一丝伤痕都没有给对手留下。

　　那天，冥界之风被夏侯殇云一脚踏在了脖子上，甚至踩进了泥里，那力量上的差距让他们仿佛一个身在云霄，一个却堕入深渊。

　　“滚你丫的！”可冥界之风依旧重复着这句话，一次次被踹的咳血，却死不松口。

　　肩膀被踹碎了，脖子都扭曲了，背骨被踹的没有一根完整，冥界之风匍匐在地大口大口的吐着鲜血，可眼中那一如既往的坚毅……昊王动容了，他发现自己小看了这个宿敌。

　　“他为什么不投降？他不是坏人么？”刘晨晨揪着小脸问道。

　　昊王看着不断嘶吼的冥界之风，看着那宛如海潮般扑向公孙齐史的尸妖群，一次次被击退，却一次次悍不畏死的发动冲锋。

　　“坏人也有坏人的自尊。”昊王叹息道，他再没出手，他可以杀掉一个无恶不作的宿敌，却不愿亲手毁掉一个铁骨铮铮的汉子。

　　但冥界之风并没有死，因为一句突如其来的臣服救下了他。

　　“我们愿意做你们的部下，希望你能放过他！”那是一个女子的声音，昊王猛扭头，表情一僵。

　　昊王并没见过炼狱之炎，美国太远，彼此也从未打过交道，可他一眼就看出了，这女人绝对是炼狱之炎，因为背后那八片羽翼，因为那亚皇级妖力。

　　说来可笑，关于炼狱之炎的传闻有很多，有人说她是个五大三粗的黑人，也有人说她曾是个面色阴冷的美国黑手党，甚至还有人传，炼狱之炎是个身高八尺腰围也有八尺的大胖子，可谁也没想到，这家伙竟然是个女人！

　　很漂亮的女人，不黑不白，有点混血儿的感觉，棕色的头发齐腰，瞳孔是茶色的，眼神朦胧却带着狡黠，她笑盈盈的接受了夏侯殇云的要求，毕竟做部下至少比死掉要好。

　　同时，当女人走过昊王的身边时，突然冷着脸说了一句：“你这家伙很不厚道，不管拼到怎样都是我们尸妖自己的事，借用外人之手除掉冥风，这算什么？”

　　昊王又开始摸鼻子了，但看着炼狱之炎那一脸的恼怒，他似乎想到了什么。


第两百七十二章：我们的世界

　　“怎么恢复的这么快？”月华咋舌，韶华也有些愕然，她昨天才吃掉了我的尾巴，今天就又长出来了，中间只进食过一次。

　　当然，尾巴并没有完全恢复，只是三尾罢了，但这已经比所有尸妖的恢复速度都高了。

　　“变成这模样，似乎也并没有坏处嘛。”韶华眯眼笑道，拍了拍我脑袋。

　　我并不懂，感觉本就该这样，尾巴嘛，没了再长就是咯，很快不好么？

　　我并不懂，此刻的我和以前已经截然不同了，首先是身体素质的变强，人类身躯和兽态是完全两回事，只要体形差距不大，最弱小的野兽都比人类强壮数倍，毕竟生存环境不同。

　　其次，我的手可以随时化为野兽利爪，甚至可以为此改变骨骼的构造，这或许是内核已完全融入我身体的缘故，心脏部位已经不再有那颗鼓起了，甚至心脏就是内核！

　　同时灵敏性高了很多，战斗技巧也多样化了，当然前提是我还记得以前的技巧，除此之外，月华还发现一件让她很激动的事，我被楚天揍出的那些伤势，恢复速度简直惊人！

　　断裂的骨头很快就痊愈了，皮肤的伤痕更是……韶华突然用指尖划了一道血痕，那愈合的速度竟肉眼可见！这算什么？超速再生？

　　“李阳又变强了！”韶华如此判断道，虽然我的力量依旧是老样子，六翼六尾，但我似乎又多了一些稀奇古怪的能力。

　　于是，两姐妹趴在床边一个劲研究我此刻的身体，哎，为什么是研究而不是交配呢？真没劲！其实对双飞我还是很盼望的，即使我此刻根本不应该懂什么叫双飞，只是隐隐觉得……

　　屌丝本能吧，一听到撸管和双飞或是爱爱之类的字眼，我就会本能的很激动，就会情不自禁的去舔月华的小脸蛋。

　　我还发现了，韶华对我也不错，虽然时不时露出一副凶神恶煞的模样吓唬我，但仅仅是吓而已，那眼中同时流露出的温柔，已让我对她逐渐抹去了敌意。

　　但我依旧很怕她，她的小手只要一伸向我尾脊，我立刻就会浑身发抖的蜷缩起来。

　　“小笨蛋。”韶华哭笑不得道，却借着月华扭头出去的刹那，突然附在我耳边道：“别怕了，之前只是在吓唬你，我不会再吃你了，因为会心痛的。”

　　说完，女人就飘然而去，我愣愣盯着她的背影，为何吃我的同时，痛的却是她？

　　难道她和月华一样，都是我的女人？那我该不该和她也交配？我决定尝试一下先，所以乘着晚上进食的时候，我突然趴在她脖子上用力舔了几下，可结果……

　　我再一次被板砖掀翻在地，连月华都气鼓鼓的上来踹了我几脚，还一个劲的骂我不要脸，我……好郁闷。

　　算了，有月华就行了，她现在每晚都会陪我发了疯的滚床单，还说我最近的行为总是有些疯狂，干脆她就变得和我一样疯狂，趴在我身上像只小母狼一样的咆哮着。

　　我很喜欢她的这幅模样，感觉很刺激，但我却不喜欢她激动时突然咬我的举止。

　　“就许你咬我，不许我咬你？”月华媚眼如丝的娇嗔道。

　　额……随便她吧，习惯了也就好了，还有种痛并快乐着的感觉，所以我再次紧紧搂住她，不断颤抖，不断宣泄着体内的那股滚烫，直到她香汗淋漓瘫软在我怀里，我却依旧不愿停下，用舌尖从她脸颊一直舔到了小腹。

　　“别……别再闹了，休息会。”月华颤声道，她似乎很受不了我那野兽般的精力，但小脸上又总是洋溢着满足的微笑。

　　这表情让我很自豪！感觉这是身为男人最基本的要求，一定要能满足自己的女人，唔……又或者说是男狼的最基本要求。

　　我很想就这么一直和月华在一起，永永远远，除了吃喝就是玩闹，要么就是发了疯的滚床单，看她在床上学小母狼似得逢迎我，我则彻彻底底的将她征服在身下。

　　可韶华却说这样不行。

　　“我知道你不想让李阳再受伤害了，所以想带着他隐居，不再管那些事，可你想过他愿意么？”韶华叹息道。

　　“愿意。”我蹲在一旁闷闷道，板砖飞过来了……

　　“月华，你应该比我更清楚李阳是怎样的人，也更清楚此刻的局势，如果在他失去意识时这世界崩坏了，你想过他恢复那一刻的感受么？他会痛苦到疯掉的。”韶华柔声劝道。

　　月华揪着小脸不回答，只是眼泪扑簌簌的掉着，我连忙上前帮她舔舐干净，以示安慰。

　　“我也感觉他这样挺好，不希望他再受伤害，但有些事不是我们想躲就能躲掉的，这是整个世界的事！”韶华又叹道。

　　“不管他的意识能不能尽快恢复，至少他的力量还在，此刻整个世界的危机降临，只要有力就应该出一份，我觉得李阳一定也会这么想的。”

　　月华痴痴的看着姐姐，她从不知道姐姐这么了解我，也不知道姐姐竟能说出这番话，在月华的眼中，韶华虽然因为姐妹感情而对她很好，但却是个非常自私的人，从她之前不断吞噬同类就可以看出，此刻却变得……

　　“或许我确实变了，但就算以前的我，也会坚持这样的想法！尸妖之间的残杀，或是和人类的争斗，都是我们这个世界自己的事，可如今不同！那些灰色是外来的，是一种入侵！”

　　“我们哪怕斗得天昏地暗也好，也轮不到这些外来家伙插手，不管是尸妖还是人类最终掌管这个世界，都轮不到灰色来统治一切！这是我韶华的坚持，同时也应该是这世界上所有人类和尸妖的坚持，月华啊，你躲不掉的，一场大战马上就要开启了！”韶华傲然道。

　　或许她说的对吧，因为另一些人也抱着同样的想法。

　　冥界之风伤的极重，躺在床上还拼命咳血，炼狱之炎则坐在一边，目光冷冷的盯着门口，昊王在挠头。

　　“堂堂的尸妖之王，这么做未免太过下作了！我们怎么斗是我们自己的事，你们在台湾毁掉了我和冥风无数精锐部下，我们屁都不放一个，要打接着来！不管是你还是楚天，我炼狱之炎一律接着！拼不过大不了一死而已。”

　　“我和冥风既然走出了这一步，既然想要和人类争夺世界的统治权，就早已有了觉悟，要么一将功成万骨枯，要么成王败寇，我炼狱之炎绝无怨言！”

　　“可昊王你不该借外来入侵者的手对付冥风！你还有没有一点曾经尸妖之王的风范？”

　　炼狱之炎怒斥道，昊王尴尬挠头，他原本并没有想到这么多，只是感觉敌人少一个好一个，统统都是敌人，自相残杀是最好不过了，可他没想到灰色是世界公敌的问题。

　　其实从一开始，冥界之风就没有接受过上官宏武，他对那矮胖子的态度一直不好，一直和黑冢商量着只利用灰色的力量罢了，却从未真正想过臣服。

　　怎么可能臣服？先不说他们的身份是BOSS，先不说炼狱之炎再冷酷无情杀伐果断，冥界之风再性格残忍无所顾忌，坏人也有坏人的自尊，人渣也有人渣的所谓骄傲！

　　人类和尸妖的战争，无论结局如何，这都是我们自己的事，无论谁主导，这都是我们自己的世界，可灰色算什么？

　　公孙齐史的那句共存本来是很好的提议，可问题是灰色太霸道了，楚天根本懒得搭理。

　　你们家住不了咯，跑来我们家暂住？OK啊，借你个小岛自己盖房子去呗，可你们家住不了咯，就跑来抢我们的家园？还企图统治我们的世界？

　　不管是共存还是借住，甚至灰色哪怕想和其中一些势力联手，比如上官宏武那样的，都可以，不管他们是想毁掉人类由尸妖统治，还是铲除尸妖由人类统治，我们都勉强可以接受。

　　因为尸妖也曾是人，就算最终祸乱了整个世界，也顶多算是一场人类的异变，或是生物革命，这世界依旧是我们的。

　　但如果想要将人类和尸妖统统铲除，将整个世界全部踩在脚下，那么全世界对他们的回答都是一样：滚你丫的！

　　“你们的意思是，联手？”昊王的眼睛早已眯成了一条缝。

　　“屁话！”炼狱之炎翻了个白眼道：“帮我转告楚天一声，不管我们的争斗谁输谁赢，不管以后是楚天摆平了我们，还是我和冥风联手干掉了他楚天，一切的恩怨都暂时放下吧！”

　　我们都不了解炼狱之炎，甚至对冥界之风的了解都很片面，但就凭这句话，这两个家伙或许并非渣到极点，只是野心大于理性罢了。

　　也就是因为这句话，昊王美滋滋的拨了个电话出去，同一时间，各大实力都开始彼此接触，矛头全部指向灰色这些入侵者，包括日英两岛国的尸妖群，包括正在召集残部的李铭轩，甚至包括正在日本海戒严的苏梓橙，她也收到了李铭轩的示警。

　　“那个……谁告诉我电话要怎么接？帮我看看谁打来的？”楚天尴尬挠头道，没文化是这货绝对的硬伤啊。


第两百七十三章：矛头齐指灰色

　　苏梓橙没可能和冥界之风联手的，毕竟多次交战，他们之间早已不共戴天，而且至今，一些尸妖群还在冥界之风的指挥下，不断攻向朝韩两国。

　　同时，女人也很难接受那种人类和尸妖都是世界的主人，都同出一源的话，李铭轩再劝都无效，但……苏梓橙已经知道了灰色的出现。

　　日本海至今被各国舰队封锁着，所以在三位御使前往日本的途中，已经交战过了。

　　人类军舰可不管尸妖的各方势力，只要敢明目张胆的飞过日本海，现在是全都轰下来，可那军舰却遭受了致命的打击。

　　那是两艘韩国的军舰，甚至指挥者就是我曾遇到过的，韩国高手李泽泫，他的实力和灰色七御使比……简直差了不知道多少个档次，立即就下令开炮，可他没想到炮弹发出后，被摧毁的反而是自己的军舰。

　　当苏梓橙赶到时，海面上已到处是残骸，到处是救生艇在寻求救援，女人都懵了，一把将救生艇上的李泽泫拽起，立刻斥问怎么回事，可李泽泫却无法回答她。

　　李泽泫只知道炮弹发出后，天空中的身影已经消失了，仿佛闪电一般的快，紧接着，他的友舰就被一道从天而降的光柱轰出了一个大窟窿，冒着烟就沉了，他目瞪口呆的看着，却发现眼前不知何时出现了一个灰蒙蒙的女人，然后……

　　“然后我就不醒人事了。”李泽泫汗颜道，他连敌人是怎么出手的都不知道，只感觉一道白光从眼前炸开，似乎是用手指弹出来的，紧接着，他胸前的铠甲就瞬间粉碎，那是由细鳞组成的铠甲啊！居然……

　　不仅如此，那女人速度极快的弹出了数道白光，李泽泫身边还有好几名韩国的干部，却瞬间死伤惨重，李泽泫更是被轰得全身铠甲尽碎，肩胛骨粉碎，还倒飞出去二十多米，直接摔进了海里。

　　当他被士兵救起，苏梓橙已经来了，同时他的军舰也被炸成渣了。

　　苏梓橙听的头皮都发麻，这特么神马玩意？凹凸曼打小怪兽么？互撸娃大战变形金刚么？以女人对强者的理解，这是根本不可能做到的。

　　苏梓橙的强者概念，始终停留在楚天只是十翼的阶段，那会的楚天还没有双角，根本无法使用妖力属性，所以他有可能杀光一艘军舰上的所有士兵，却不可能毁掉一艘军舰。

　　现在呢？不仅是七御使可以，楚天也可以了，他那融毁的妖力属性一旦爆发，钢板都能融掉，甚至连罗天烬的电流属性，搞不好都能引发船上的各种仪器失效。

　　此刻的某些强者，已经远远超出了人类的认知和预计，已经再不是当初南京一战和天目山一战那种档次了。

　　所以当李铭轩提出要求后，苏梓橙虽然果断拒绝了，她不可能和冥界之风这样的祸祸BOSS联手，但她依旧做出了一个决定，只要日本的尸妖暂时不进攻其他国家，她愿意把矛头暂时指向灰色！

　　“那些家伙是来入侵地球的？他们是外星人么？”苏梓橙抱头无语，她感觉事态已经发展的有些失控了。

　　“不是外星人，如果我猜的没错，应该是某些平行空间的物种。”李铭轩叹道，虽说这样，但他感觉七御使的实力比外星人可怕多了，甚至！

　　“我听楚天说，尸妖的出现就是因为他们，隐秘机动队以前不是研究过那些灰色鲜血么？那就是尸妖病毒的病原体！而且，毁掉日本的家伙就是灰色！”李铭轩又道。

　　苏梓橙再不敢犹豫，因为女人也怕日本的灾难重复上演一次，一旦是中国呢？女人只感觉头皮都在发麻，她不敢想象十三亿国人全部变成尸妖的可怕场面。

　　“你不需要去和某些领导商量下么？”李铭轩眯眼问道。

　　“不必！这种事我还勉强做得了主，何况事态紧急，等那些家伙开会开个几个月，黄花菜都凉了。”苏梓橙咬牙道，花木兰就是花木兰，英姿飒爽。

　　不过她能做出的支援并不多，她用战列舰去对抗灰色，就像用大炮打蚊子一样不靠谱，她把所有的精锐干部集中起来，也顶多只够一名御使塞牙缝的。

　　“空军支援吧，我可以调集超过三位数的直升机封锁高空，看到灰色就打下来对吧？另外让一些干部多装备些先进武器，对抗力量较弱的敌人还是可以的。”苏梓橙如是说，毕竟罗天烬也用那些先进的陆战武器围捕过楚天，效果还是有一点的。

　　“不急，仅凭我们是不够的，还是要看楚天。”李铭轩叹道，一位强者并不能拯救世界，但一位强者却可以决定一场关键战役的胜负。

　　此刻无论是人类还是尸妖，只有楚天可以对抗七御使，但楚天却有些犹豫，他信不过冥界之风和炼狱之炎。

　　“我也不信他们，但我感觉他们没那么蠢，合则共存，分则同死的道理，他们应该也懂，冥界之风很骄傲，但并不愚蠢。”昊王懒洋洋道。

　　“告诉楚天那多管闲事的家伙，老娘搞定了灰色在和他算总账，现在先摒弃成见吧。”一旁的炼狱之炎叫嚣道，昊王干笑点头。

　　至此，各大势力终于有了统一的矛头，只是细节还有待商榷，因为这一战要么不打，要打就绝不能像上次一样乱来，一定要一举将三大御使连锅端，彻彻底底的永绝后患。

　　至少这次是，至于以后……再说吧，以后灰色会不会再来？七御使中的其余四名孰强孰弱？谁也不知道。

　　至此，楚天感觉联络了各方强者后，或许可以摆平七御使，毕竟这次比上一战的力量强了数倍，加入了冥界之风和炼狱之炎，加入了他们下属的精锐尸妖，还加入了苏梓橙的人类高手和军队。

　　但……他还是没多少信心彻底摆平，因为一旦对手不和他们硬拼呢？除了楚天谁也追不上，更别想什么围剿拦截了。

　　何况楚天还有个顾虑，有些时候的战斗，并不是人多就一定赢的，实力差距过大就无法抗衡了，比如让一百个楚依涵去抗衡公孙齐史？或是一千个互撸娃吮着手指去搞定夏侯殇云？怎么可能嘛！

　　强者始终决定一切，要想搞定强如七御使那样的敌人，就必须找出足以抗衡的强者，甚至还要想出一个完美的反击和围剿计划。

　　“哎，如果李阳在就好了。”楚天苦笑道：“他一定能想出好计划，就像在东京时一样。”

　　这句话，昊王不开心了，怎么就必须李阳？他不聪明么？甚至高傲也不是省油的灯啊，李铭轩和苏梓橙哪个不是久经沙场的统帅，指望个屌丝丢人不？

　　昊王立刻拍胸脯保证，反击计划包在他身上，他假意投敌本就是为了这个，对了！楚天还欠他一句道歉，毕竟那次揍得很惨。

　　“道歉？等搞定了这一战再说吧。”楚天尴尬道，最好昊王战死了，那他就不用道歉了。

　　“你死老子都不会死！”昊王鄙夷，挂上手机立刻朝炼狱之炎一努嘴，溜溜达达的去拍夏侯殇云和公孙齐史的马屁了，计划？不急，先取得绝对的信任再说吧。

　　除此之外，强者数量始终不够，三御使加三名灰色，楚天把头都挠肿了也找不到足以抗衡的家伙，他很强，但他身边的人却谁也跟不上他的强。

　　问题来了，一旦对手在战斗中凭借速度和绝对的力量优势，先瞬杀掉己方几位强者怎么办？就像段墨一样，我们的段皇爷可是被司徒玖琳秒杀的，而且司徒玖琳还是最弱的！

　　甚至，如果三位御使突起发难，不顾一切干扰全力击杀楚天呢？楚天扛得住么？其他人来得及支援他么？速度和力量的绝对差距啊……

　　“罗天或许可以帮上一点忙。”高傲突然微笑道，顺手把趴在他脖子上乱舔的罗天烬揪了下来，众人无语，这货什么时候成了他们的盟友的？

　　“子墨应该也可以帮上一点。”李铭轩也在电话中提醒道，夜子墨是前一战中成长最大的强者，本就是身体力量极其可怕的进化体，此刻更有了妖力。

　　“不靠谱，而且他俩都不会飞。”楚天闷闷道，他不是怕死，而是经过了上一战败北之后，感觉必须想个稳妥的办法了。

　　罗天烬的实力确实很强，但这货却变成了喵星人，一点智慧都没有，虽然喜欢跟着高傲，但毕竟不是千依百顺，比如高傲绝不许罗天烬钻进他的被窝，某喵咪就从来不听。

　　至于夜子墨，冬眠超人也很强！但他的强却比罗天烬还稍次一些，对抗灰色足以，对抗七御使却非常勉强。

　　“哎，如果李阳在就好了。”楚天又发出了这句感叹。

　　“哈！就知道你们缺高手，姐姐我已经帮你们带回来了。”

　　门吱呀一声打开，韶华笑眯眯的走了进来，楚天立刻眼睛一亮，因为他看到了韶华拽着满脸不情愿的月华，月华身后则跟着眼神茫然的我，正在掏耳朵，用脚丫子……

　　我回来了，虽然此刻的我无法帮楚天想出围剿反击计划，但实力是绝对有的，甚至就连韶华也是强援，当年的男楚天女韶华终于重聚，甚至联手，而且此刻的韶华经过诸多磨难，终于又迈出了一小步，她已经和昊王一样是九尾半了。

　　同一时间，炼狱之炎突然想起了什么，扭头道：“强者？我这还有一个，是从你们中国逃亡来的，似乎以前和你们是敌人，叫陈凡，实力是九尾！”

　　陈凡，甚至还有无鸣！又是两大强助，不过昊王的眉头却皱了起来，因为他甚至愿意相信敌人，却很难相信叛徒，这俩货都曾背叛过同伴。

　　然而陈凡的行动却比昊王和炼狱之炎快的多，他已经先一步去找三名御使了。

　　“属下拜见三位御使大人。”陈凡毕恭毕敬道，还行了个标准的复古礼节，那胖乎乎的圆脸上满是逢迎。

　　七御使啊，他和冯方的研究材料又可以多一些了。


第两百七十四章：一世轮回，只求胜负

　　我不懂，为何罗天烬每次看到我，都是一副龇牙咧嘴想拼命的模样，高傲想拦，他竟还想猫着腰绕过高傲。

　　“也好！让他们打一场试试吧。”楚天眯眼道，毕竟我和罗天烬都不同了，是否还有曾经的实力？是否能抗住三大御使？

　　一片树林，众人纷纷后退，场地空了出来，我和罗天烬身形微弓怒目对视着。

　　月华和高傲都很担忧，让楚天稍稍照顾着点，他却摇了摇头道：“有些战斗，不是拼死一战是看不出结果的，别他们毁掉彼此就行了吧。”

　　所以这一场从一开始，我们就是豁出全力去拼斗的。

　　一声低吼，两个身形同时朝对方扑去，灵敏至极，同时我尾脊立刻就暴了出去，一片虚影浮现，楚天愣了愣，速度好快，但……他又摇了摇头，我似乎已不会用千影了，只是单纯的动作灵敏。

　　“实力下降了么？”楚天叹息。

　　不，就在他叹气的瞬间，罗天烬已经变向躲避了，可那尾脊突然同时变向，仿佛直角般追袭了上去，砰的一声撞击，我俩同时后退。

　　操控力依旧在，只是我不太记得之前的招数了，却加入了很多野兽的战斗本能，这或许不如千影和极限加速那么BUG，但却更加的迅捷和灵动。

　　后退中借势蹬地，我已到了空中，宛如雄鹰般扑下，罗天烬根本来不及躲，又或是他根本不想躲，死死反瞪，那眼中的一抹狰狞。

　　又是轰然巨响，却足有十余次碰撞，那是利爪的最直接交锋，我被震得倒飞了出去，罗天烬也踉跄后退。

　　众人的脸色满是愕然，因为……场中有过半都根本没看到我们的动作，剩下一半就算看到也看不清晰，只有楚天！可他却用力揉了揉眼睛，表情愕然。

　　“这么快？你还说他们变弱了？”高傲咬牙反驳道，楚天没吭声，他依旧感觉我和罗天烬都忘记了之前的战斗技巧，但战斗的本能却……数倍于从前。

　　技巧可以重新锻炼，忘记了也可以再记起，可本能？这世上有多少强者，最缺乏和最盼望的就是一份仿佛野兽般的战斗本能！

　　第二次，是罗天烬主动冲了上来，他没有翅膀无法飞行，但那一刻的弹跳却宛如炮弹，空中的我尚未稳住身形，他就已经到了。

　　两声咆哮，一连串的轰响浮现，众人的眼睛瞪得大大的，他们根本数不清空中那利爪和妖武对轰了多少次，甚至分不清那究竟有多少声。

　　那就像两团风暴般席卷了开来，我和罗天烬都是风暴，灌注着全身的妖力，用最快的动作彼此对攻着，撕扯着。

　　“李阳要吃亏！他妖力不强。”楚天突然叹息道。

　　“罗天要吃亏！他没有妖武！”高傲也同时发出了一声叹息。

　　可他们都错了，空中的对拼持续了足足一分钟，那是完完全全的势均力敌，竟谁也没有压下谁，又是一声轰响，我俩陡然如同性相斥的磁石般分开，再次匍匐，再次怒目而视。

　　一声嘶吼响了起来，是罗天烬，那嘶吼再不如猫咪而是猛虎，甚至叠加了几分哭泣的嗓音，高傲愣住，他发现了罗天烬眼中浓浓的炽热，那因战斗的痛快而疯狂。

　　他在享受战斗？他已死了，他再不是他了，却依旧这么执着于强者之间的拼斗？这家伙仿佛一生都为战斗而活，甚至也是为战斗而复活的！

　　我也愣住了，看着罗天烬，我不太明白他为何这么喜欢和我拼斗，只是感觉到了一种莫名的熟悉感，我突然抱着头开始冥思苦想，想抓住那种熟悉究竟是什么。

　　“李阳你怎么了？是不是伤了？”月华担忧道：“要是不想打就停下吧。”

　　“不！我很喜欢，这样很开心。”我摇头，听着那炽热的嘶吼声，我突然仿佛孩子般的笑了起来。

　　我的语言始终不如以前，所以脑海中有很多想说的话都没能说出，那不仅是开心，仿佛还带着一种未尽的宿命，仿佛我们曾以生命为誓般战斗过，却最终没能分出结果。

　　他死了，我也死了，那一战最终变成了彼此心中最大的遗憾，可我们又同时活了过来，为什么？是有什么无法割舍的情感么？还是仅仅想分出我们之前未完的胜负，为此不惜从地狱中爬出！

　　很喜欢，很开心，这两个词根本不足以形容我和罗天烬此刻心中的炽热，我们早已凌驾于那本能，或是天性之上，我们似乎……

　　有些人，前世是情侣，一世轮回只为继续经营那份爱情，有些人，前世是兄弟，一世轮回只为再拥住彼此的肩膀，但我们的复生，却只为了那一场未完的胜负。

　　“来吧，这一次，不会有人再来打扰我们了。”我突然痴痴说了句连自己都不懂的话，那仿佛是心底深处的呐喊，罗天烬笑了，他听不懂，却用力点头。

　　再一次的拼斗，比之前猛烈了数倍，众人看的心惊胆战，看着那一道道血线不断从我们身周浮现，汪娜早已惊得想要冲进场中阻止，却被月华一把拽住了。

　　女人唔着小嘴愕然看着我，眼中竟有些晶莹，高傲死死盯着罗天烬，那表情的欣慰。

　　“我就知道，你不管怎么变，你永远都是罗天烬！”高傲涩声道，眼泪竟夺眶而出。

　　战斗中，那风暴的席卷中，我突然停下了动作，死死盯着罗天烬扑来的身形却毫无反应，那仿佛是蓄力，就在他扑到我身前两米时。

　　嗡，尾脊突然暴起，羽翼也同时开始了震颤，攻击伴随着一声嘶吼猛然轰出。

　　超凡的速度，那并不很强却操控到了完美的妖力，那仿佛暴风雪般的千影和极限加速！

　　我并没有回忆起这些技巧，却因为心中的那份炽热而本能用了出来，仿佛我和他的战斗就该这样，就该用这些绝技。

　　罗天烬惊呆了，本能的后撤身形，可那暴风雪却硬是变成了一场沙尘暴，追袭而去，将他牢牢裹住，极限加速和千影的同时使用？我可以一心二用了？

　　不，我连一用都没有，心里根本什么都没想，只是完美的浸淫在了这一击中，凭那野性战斗本能去操控！

　　树林里，一条长长的波纹蔓延开来，又仿佛是一团浓密的沙暴，罗天烬怪叫连连不断后退，我则步步进逼追袭，我们的妖力在不断碰撞激荡，竟燃出了火花，那林中的花草竟出现了枯萎，连大地都因这一战的炽热而焦黑。

　　罗天烬不愧是绝顶强者，可他却突然慌了，感觉到了不对，我忆起了绝技，他呢？他慌张的四顾左右，又望了望自己的手心，却什么都没有，那一刻的愕然让他……

　　“罗天，接着！”两把镰刀嗖得抛出，周浩和孙芸的抗议被高傲直接无视，他现在什么都不管，只想帮好友完成最大的心愿。

　　罗天烬依旧不懂得如何用兵器，所以抓住镰刀的同时愣了愣，但依旧是因为本能，那眼神很快亮了起来，两声如霹雳般的咔嚓浮现，紧随其后的是……电幕！

　　战斗的轰鸣声，妖力的碰撞声，更响亮了，众人的惊呼声也此起彼伏，此刻已没有人不为这一战而兴奋，甚至痴狂，就连楚天眼中都浮现了浓浓的炽热。

　　他好后悔没见过曾经的一战，好后悔为何当时会昏过去，突然，他朝前迈了一步。

　　嗤的一声古怪传出，是因为妖力的撕扯么？我和罗天烬的衣衫同时破碎，却同时浮现出了胸口的诡异，那是花纹？还是纹身？当战斗激烈到顶点，那竟是由内而外浮现的。

　　我的胸口是一颗狰狞的狼头，张开血盆大口仿佛要吞噬敌人，罗天烬则是……不是猫，有些像虎也有些像狮子，却浑身毛发宛如刺猬般倒立着，雷兽？

　　那似乎象征着体内水晶已完全融为一体，不管是侵占还是怎样。

　　那一刻，我们同时刹住身形，颤抖中又同时张口，妖力在面前凝聚，那是一团仿佛漩涡般的妖力，和一个带着深蓝色电芒的光球，轰然爆发。

　　甚至那漩涡中，千影再次爆发轰入，尾脊浮现龟裂，那漩涡的力量却更狂暴了，同时那光球中，两把镰刀的猛然劈砍，两道电幕的陡然叠加，深蓝色的电芒早已……

　　那已不是蓝，而是发紫，甚至逐渐变得漆黑，黑色闪电？

　　“不好，快阻止，这样拼他们会两败俱伤的！”不知是谁呼喊了一声，下一刻，一道身影陡然挤入了两个光球之中。

　　这货是谁？不要命了？居然敢挡在我和罗天烬全力爆发的妖力之中？虽然他立刻感觉不对，立刻退了两步，却已经来不及了。

　　许是因为再次被人打扰，我和罗天烬眼中都浮现了怒容，不约而同的转向，两团妖力的最强精华同时朝那身影轰了过去。

　　惊呼声大作，楚天的表情变了，他能挡住么？两个仅次于他的强者……


第两百七十五章：势均力敌，最强联手！

　　“吼！”妖力陡然膨胀，怒吼声席卷全场。

　　仅仅是吼声，我和罗天烬就呆了呆，对视中，同时发现了彼此的惊愕，仅仅是吼声，楚依涵和孙芸就用力捂住了耳朵，小脸还一片惨然，更有两个互撸娃一屁股坐倒在地。

　　那并不是什么精神上的冲击或是气势的压制，那仅仅是妖力狂暴到了连空气都在震荡，吼声中，额前的那双角仿佛恶魔般狰狞盘桓了起来，那角的尖部竟扭曲了起来。

　　我和罗天烬的妖力精华尚未轰至，又一团炽热已然聚起，那就是最最纯粹的热，连妖力都化为了暗红色，连那双角都变得滚烫。

　　十片羽翼陡然开始扇动，却不是躲避也不是冲锋，而是每一扇，力量的凝聚就会更纯粹一些，妖力也膨胀的更大一些，同时那羽翼则开始了逐渐缩小。

　　这是做什么？三人要互拼么？每个人眼中都浮现了愕然，却有一个不同，秦岚呆呆的看着，表情陡然一变。

　　“跑！”老头的眼力太准，陡然一声大吼，众人这才反应过来，发了狂的扭头就跑，连我和罗天烬都跑了，场中只剩下妖力依旧在不断攀升的楚天。

　　两团妖力同时射至，和那暗红色的滚烫瞬间碰撞，却没有轰鸣声，楚天愣了愣，发现不对却已经晚了，那三团妖力竟融合在了一起，又颤抖了半秒后，爆炸轰然开启。

　　为什么会融合？因为楚天的妖力本就是融毁属性，并不带有实质的碰撞和爆炸力，也因为罗天烬的妖力无频率，可以融入任何妖力之中，而融合后的爆炸又是怎么回事？因为我的两股妖力叠加，那撕扯的漩涡……

　　轰然巨响，甚至惊天动地，楚天的冷汗立刻下来了，他离得太近，他只来得及双手环抱，十片羽翼齐齐裹住身体，紧接着他就有了一种置身于东京那场核爆中的感觉，当然没那么大的覆盖面，但冲击力却……丝毫不差！

　　吼声如雷，甚至凄惨，楚天已开始退了，却来不及，那身周的数道血线浮现，那妖武上早已数道裂痕，眼中满是惊愕的同时……竟还有兴奋？

　　“好强！哈，这两股妖力好强！这两个家伙太猛了！”楚天怪叫道，接着……这货就像个炮弹般被炸飞了。

　　我和罗天烬齐齐无语，被揍飞了还这么开心？难道这就是传说中的欠揍？接着我俩又再次对视，继续？

　　一双手却紧紧抱住了我，月华微笑摇头，同时高傲也拦住了罗天烬。

　　“不用继续了，你俩势均力敌，分不出胜负的，这一战就算打和吧。”说话的是秦岚，这老头被炸的极惨，蓬头土面还头上插了几根草。

　　我也感觉到了，继续下去的话，分的就不是胜负而是生死了！我感觉自己现在并不讨厌罗天烬，不需要杀掉他，甚至这一战之后还有些……挺喜欢他的，或是佩服。

　　走上前去，我突然拍了拍他的脑袋，他没生气，反而笑了笑，把爪子搭在了我的肩膀上。

　　众人再一次无语，这算是基情泛滥么？还是生死较量拼出了心心相惜？那我俩还算不算宿敌了？可惜我们自己都不知道。

　　只是那一战之后，罗天烬除了跟着高傲外，也时不时的喜欢靠近我了，而我除了绝不和他搞基外，其他任何事都乐意，包括让他趴在背上揪我的长头发玩。

　　似乎，他已经明白我们是同类，又似乎，我们都接受了彼此，实力？也包括心心相惜。

　　“我错了！”一声颤抖从空中传来，楚天回来了，被我俩炸的浑身是血却依旧满脸兴奋，这货搞不好真的很欠揍。

　　“什么错了？不该让他们交手？”韶华茫然道，楚天则连连摇头。

　　“我是说，下一战的主力或许不是我，而是他们俩！”楚天死死攥紧了拳头道，曾经他的考虑是，由他对抗最强的公孙齐史，再找出两个可以对抗夏侯殇云和司徒玖琳的战友。

　　可如今却发现，我和罗天烬的联手威力完全压垮了他，那一身的伤痕就是证明。

　　“如果由他俩去对抗那个最强的第二御使，绝对能赢！稳操胜券！打不赢我楚天就把名字改回楚小玉！”楚天激动道，众人汗颜。

　　至于楚天自己呢？不用问，他要和夏侯殇云玩力量互拼去了，而那个司徒玖琳则……

　　韶华在捏拳头，高傲也冷笑了起来，再加上夜子墨，李铭轩，苏梓橙，再加上昊王和日本那群尸妖，围也把那女人围死了，甚至都不用这么多，完全可以再分出几位强者去抗衡其余三名灰色。

　　“现在，就只等昊王的计划了！”楚天满脸激动，众人亦然，因为每一个人多看到了战胜强敌的希望，并且非常大。

　　只有两个人没鸟他们，因为我和罗天烬根本听不懂，我在帮他挠痒痒，他在帮我翻头发，奇怪……为何没有虱子？

　　一切都等昊王的计划了，却早已开始了，炼狱之炎去找了夏侯殇云，昊王则……他去泡司徒玖琳了，老谋深算的他深知一个道理，最容易获取的信任，就是制造一份情感。

　　“找我有事？”女人慵懒躺在奢华酒店的沙发上，不断赞叹着人类懂得享受。

　　“怎么，你们灰色世界没有这种奢华享受么？”昊王眯眼笑道。

　　“没有。”司徒玖琳叹息道：“对我们来说，活着才是最重要的，也仅此就足够了。”

　　那是一抹哀伤，似乎象征着灰色世界中的生存极为艰难，昊王默默点头，他已经猜到了，虽然这并不是发动入侵的借口，但他还是笑着坐在了司徒玖琳的身边。

　　“如果你愿意，这世界的美好我愿和你共享。”昊王痴然道。

　　女人的额头上突然迸出青筋，因为昊王的手竟搭在她的肩上，可她的脸上却又浮现了些许古怪，因为，她似乎并不太讨厌这种感觉，毕竟昊王真心很帅，帅到妖娆。

　　“随便吧，但前提是先取得这世界再说。”司徒玖琳懒洋洋道，俯身趴在了沙发上，这是勾引还是暗示？毕竟再强的女人也需要一份温暖。

　　昊王的把握极其精准，手立刻揉了上去，从肩膀一直到后背，再到腰肢，女御使的脸颊开始微红，小嘴微张，却仿佛在强忍那份舒适。

　　“喜欢么？如果你愿意，我可以多做一些。”声音甜的发腻，从耳畔响起，司徒玖琳的俏脸立刻绯红，其实她很喜欢，但……

　　“别太放肆了，别忘了你只是我们的下属！”女御使咬牙道，起身就走。

　　一抹惋惜，却带着些许并不着急的微笑，昊王知道这女人有些动心了，那就再逃不出自己的掌心。

　　昊王很了解女人，同时身为尸妖之王的他，身边有过多少女人？那所有男人的最大美梦后宫，他就曾经建过，而且还建的非常与众不同。

　　曾经的昊王并不喜欢欺凌弱小，这就是楚天和他做朋友的原因，所以他泡的女性全都是当初尸妖界的强者，八妖武甚至亚皇级，他都曾泡过，他太了解那些自以为强大的女人了。

　　这些女人其实很缺乏一份温暖呵护，因为她们总是高高在上不让男人接近，甚至不敢接近，这其实是一种病态心理，久而久之，让她们就算遇到心仪的男子都不懂得表露，明明很想接近，却偏偏装出一副拒人于千里之外，甚至明明很喜欢，却装出一副看不起对方的模样。

　　这样的女强人，说白了就是傲娇，只要你稍稍打开她们的些许心扉，就很容易钻入其中。

　　对付这样的女人，要先用温柔打动，却时不时还要表现出强势，就算无法征服也要让她们明白，你是丝毫不比她们差的男人，如果你和她在一起，将成为这世上最引人羡慕，最引以为豪的一对神仙眷侣。

　　这就是昊王的泡妞法则，同时微微一笑，他就追了上去，只可惜，另一边却不如昊王这样顺利，炼狱之炎的勾引受阻了。

　　“放弃吧，我对你这样的女人没兴趣，乖乖的做下属就好，不用弄这些有的没的来表忠心。”夏侯殇云连头都不抬，炼狱之炎气结，她算是女人中的绝美，甚至混血儿中的极品，勾搭个青涩少年都不成功？

　　可她并不知道夏侯殇云虽表面是个少年，但实际年龄却比楚天都大了好几轮，灰色世界中的寿命并不像人类，一旦达到他这种程度的强者，活个几百上千年就跟玩儿似得。

　　同时，炼狱之炎最气的就是，昊王为何不让她接近公孙齐史？那帅哥明显更合她口味。

　　“那货不喜欢女人的，这都看不出来？”昊王没好气道。

　　炼狱之炎愕然，这可以看出来么？难道脱下裤子看看那玩意是弯的还是直的？甚至，灰色世界也有搞基一说？

　　但不管怎么说，她和昊王只要有一个成功就可以了，所以她干脆放弃了夏侯殇云，跑过来专心配合昊王的泡妞计划。

　　“别，不要……”沙发上，炼狱之炎娇喘连连道，那小麦色的皮肤早已泛出暗红，那身躯的扭动仿佛中了邪。

　　“你真的喜欢我么？真的爱我么？”这是一句痴缠中的女人总爱问的话，昊王却狡黠的笑了起来。

　　“别逗我了，你这样的女人只是玩玩罢了，我现在的心中只有她，那种完美到出尘脱俗，那种高高在上仿佛天宫仙子。”昊王叹息道。

　　一番温存并没有持续很久，当脚步声响起，停顿了片刻又逐渐离去后，沙发上的两人就再没继续。

　　“这样做有用？别占了老娘的便宜最后说没效果啊！”炼狱之炎撇嘴道。

　　“当然！”昊王微笑，他已经看到了那抹愕然又带着些许羞恼，还满是挣扎的表情。


第两百七十六章：剧本加速进行

　　这一战有了我和罗天烬的联手，已经可以打了，唯一需要顾及的就是，三名御使的联手威力，所以昊王和炼狱之炎一商议，最好勾引一到两名御使去英国，沿途在俄罗斯的西伯利亚雪山开启伏击，由楚天和我加上罗天烬，其他人则同时攻向留在日本的灰色，反之也行。

　　“其实，这世上除了这里外，还有一座尸妖的国度，在英国，在这世界的西北方，你想不想过去看看？”

　　“那里常年积雪，白茫茫的景色比这里更美，所以我很想带你去看看，并不需要一起去，只有我们俩，如何？”

　　“我们俩就够了，你很强，我也不弱，顺手就把那尸妖国度给收服了，又是一笔辉煌，而且也能证明只要你和我联手，做什么都轻而易举，如何？”昊王柔声道，将那男子的诱惑发挥到淋漓尽致。

　　沙发上，司徒玖琳的俏脸开始发红，也不知是昊王的话语深情，还是那按摩的手法太高明，女人的娇喘中，忍不住就点了点头。

　　一阵欣慰，昊王喜得差点没蹦起来，这女人竟然直接答应了？是她太无脑还是昊王的诱惑太给力？几句甜言蜜语罢了，甚至没牺牲色相就搞定了！

　　可就在女人点头的同时，一场意外却突然发生，夏侯殇云到了。

　　“玖琳准备下，明天我们一起去看看另一个尸妖国度，叫什么英国的。”少年如是说。

　　昊王陡然愣住，他和炼狱之炎之前都没说出，英国还有一座尸妖国度的事，谁透露的？虽然这本就是他们计划的一部分，但夏侯殇云居然提早进行了。

　　另外，所有的灰色一起去？那就无法形成逐个击破的局面，就依旧等于硬拼了。

　　“用不了这么多人吧？就让我和司徒小姐去就好了。”昊王连忙想办法挽回，夏侯殇云却没有搭理。

　　“其实，此刻的英国还很乱，不如先让三位中的其一跟我去，先看看那里的环境好了……”炼狱之炎也建议道，冥界之风连忙附和，可少年依旧冷着脸摇了摇头。

　　“你们很想让我们三人分开？”少年突然冷声道。

　　仅一句，昊王的冷汗就下来了，他露出了破绽么？没有，他做错了某一步么？同样没有，可他不懂夏侯殇云为何突然发现。

　　“其实，不是想三位分开，而是两大尸妖国度都需要三位的掌管，所以……”谁也没想到陈凡会突然开口，而且是帮着昊王说话的。

　　昊王从未把这件事告诉陈凡，也包括无鸣，因为他不信任他们，因为宁可信敌人，也不信叛徒，可他们竟然帮着自己说话？

　　“日本的尸妖国度也很混乱，一旦三位全部离开，一旦人类大举进攻，毕竟周边全是人类舰队的封锁啊。”陈凡腆着脸道。

　　陈凡早在昊王接近司徒玖琳的同时，就开始接近夏侯殇云了，这家伙很不要脸，那卑躬屈膝的态度硬是博取了几分信任，所以对他的话……

　　“这么说倒也对，那就照你说的做吧。”夏侯殇云竟答应了。

　　昊王和炼狱之炎对视着，又同时望了望冥界之风，三人眼中都满是愕然，计划成功了么？是的！夏侯殇云说明天就走，和公孙齐史一起，而司徒玖琳则留在日本。

　　可问题是这个计划太早了，也太快了，甚至并不是由他们三人联手完成的。

　　“其实，我早就知道你们的计划了，从昊王你接近那个灰女开始！”转身出门，陈凡立刻冷笑了起来：“不过你们三个家伙都很不厚道，既然是同为尸妖联手抗敌，为何不告诉我？”

　　“老子告诉你根毛，老子最不信的就是你！”

　　这句话，昊王想了，却没说出来，因为陈凡还在唠唠叨叨的诉说着。

　　“哎，我知道你们不信任我，毕竟我不是你们这种大人物，但世界兴亡匹夫有责，老子也是尸妖，也曾是人类，也是这世界的一份子对不？总不能看着这帮入侵者祸祸吧？”

　　陈凡一副痛心疾首的模样道：“不管你们信不信我，反正我是站在你们这边的，计划神马的，我也帮你们搞定了，是否执行你们自己看着办吧。”

　　说完，这胖子就叹息着走了，无鸣却没有，反而朝昊王深深鞠了一躬。

　　“我也曾是中国的尸妖，严格算起来也是您的部下之一，我无鸣在尸妖界的名声或许不算太好，但也不差，我只是……走错一步罢了。”

　　“我希望您给我这个机会挽回，我希望能得到月华和韶华的原谅，如果有必要，我会去给李阳道歉，只求这一次，我们能再次并肩作战！”

　　“就算你们不原谅我也好，但就像你们曾说的，尸妖的内斗与外人无关，成见暂时放下，可好？昊王大人，我无鸣这辈子没有求过多少人，但我真心希望，你能给我这个赎罪的机会。”

　　无鸣的话极为诚恳，连昊王都动容了，揉着太阳穴一阵烦躁，他依旧不愿意相信这些曾经的叛徒，但此刻计划却有些偏差了。

　　“事情就是这样，虽然和我想的一样，但完全没按照我写的剧本来。”昊王哭笑不得道。

　　昊王问的是楚天，他实在无法决定这个突如其来的变化是好是坏，也不知该不该接受陈凡和无鸣，从骨子里，昊王有些心动了，无鸣毕竟说的极诚恳，又曾是同伴，或许真想他说的那样，走错一步罢了。

　　至于陈凡，他其实背叛的并非昊王，而是罗天烬，只是这胖子一副猥琐模样，之前还干过架，让昊王很不喜欢搭理他罢了。

　　“所以，这件事究竟如何，你决定吧！”昊王叹息道。

　　楚天需要考虑么？不需要，他只要计划成功不就行了？那就围剿呗，还想什么？他才不管计划是昊王达成的，还是那什么陈凡达成的，他根本不认识他。

　　韶华有疑问，她不信无鸣，高傲也有疑问，他必杀陈凡，可那句暂时摒弃成见，一切等战后再说的言论，却让他俩同时闭了嘴。

　　“那就开始吧！”楚天摩拳擦掌道。

　　从这个决定下达开始，一场伏击就紧锣密鼓的准备起来，楚天死盯着夏侯殇云，我和罗天烬则准备对付公孙齐史，所以这俩货往哪走，我们就往哪走。

　　“西伯利亚人烟稀少，在哪不管发生什么战斗都无所谓，尽情的开打吧！”楚天咬牙道，带着我们直飞西伯利亚。

　　月华和韶华都跟着我们，高傲也是，因为我和罗天烬都有些……谁也不知道我俩打到一半会不会突然饿了跑去抓苍蝇吃。

　　其他人就完全不需要了，这一战是绝对的高手拼杀，实力稍弱的压根没用，所以连汪娜都没跟来，林风和周浩都没跟着，楚天让他们全部去找苏梓橙了。

　　日本还留下了四名灰色，司徒玖琳为首，加上三名普通级，这依旧是一股不弱的力量，所以这一战由昊王主导，冥界之风内援，李铭轩苏梓橙和夜子墨外攻，再加上一大群日本的尸妖精锐，还有一大群由林羽琦带领准备随时支援的国内尸妖。

　　这样的战斗力很是层次不齐，但综合实力却绝对够了，夜子墨和昊王对付司徒玖琳，其他人全力围剿三名灰色，务必最快速度拿下战斗，损失降低到最小。

　　对了，还有两人不得不说，陈凡和无鸣，两人都是加入了前往英国的行列，由炼狱之炎做向导，将那两名御使引入我和楚天的伏击点。

　　“就这样吧，战力上，感觉我们非常有胜算啊！”楚天激动道，毕竟这几乎是整个世界的强者云集了，这都拿不下，那世界干脆自爆算了。

　　不止是强者，日本海的海面上，靠近大阪方向，那是密密麻麻的数艘航母，满是搭载的各种战斗直升机。

　　第二天清早，夏侯殇云和公孙齐史就出发了，就从那些航母的头顶上飞过，却没有一颗子弹射向他们，没有一架直升机起飞拦截，军舰上的苏梓橙死死盯着，却只等他们离去，再下达进攻的命令。

　　昊王也点头，但他依旧感觉有些不对劲，因为……

　　“我知道你担忧什么，但不管怎样，至少剧本照着我们想的方向在走。”楚天喃喃道。

　　是啊，这点昊王当然知道，剧本是毫无变化的，只是导演变了，从他变成了陈凡，而且情节也加快了，他还没牺牲色相勾引司徒玖琳呢。

　　只是，一切都进行的稍微快了一点罢了，仿佛这个世界在迫不及待的驱逐外侵，或者是……迎来崩坏。


第两百七十七章：表世界和里世界，镜子的秘密

　　西伯利亚的天气好冷，就算尸妖都有些无法抗衡，我和月华一早就开始摩擦取暖了。

　　“一会要加油哦，一定要打赢知道么？”月华柔声道，她并不希望我陷入危险，可一旦参战，就绝没有输的道理。

　　“嗯，打赢了，有奖励？”我笑眯眯的反问道，最近月华总是喜欢这样，只要我乖乖听她的话不再伤人，她就会给我些奖品以示鼓励，比如……嘿咻嘿咻，再比如……嘿咻嘿咻。

　　女人小脸微红，忍不住瞪了我一眼，却又笑着在我脸颊上轻轻一啄。

　　野兽是不会亲吻的，顶多舔舐彼此的脸颊，可久而久之我也明白了，这就是她表达爱意的最直接方式，所以我也尝试着嘟嘴凑了过去。

　　“我说你俩，别肉麻了好不？”韶华一个劲的打着哆嗦道，我想瞪她，她却拎起了板砖，算了算了……

　　我们就待在俄罗斯西伯利亚的某座雪山上等着，其实从日本到英国，从这走会很绕远，但没关系，炼狱之炎会把那两名御使引过来的，还有陈凡和无鸣。

　　说起来，罗天烬看到陈凡也不知会不会发飙，还有韶华和无鸣的纠结关系，但应该问题不大，毕竟公敌都是灰色，所以楚天反而担忧昊王那边，毕竟人多高手少。

　　昊王是完全不需要担忧的，他不仅老谋深算，老当益壮，甚至老而弥坚，这货居然还在泡司徒玖琳，一副不达目的誓不罢休的模样。

　　出乎意料的是，女御使今天对他的态度很好，许是其他两名御使都不在，竟愿意让他握着小手把玩着。

　　昊王的双眼微眯，真的，他挺喜欢司徒玖琳的，这女人虽然是敌人，又是灰蒙蒙的模样，但无论性格还是模样，都很符合他的审美。

　　昊王甚至在想，能不能解决了其他两位御使后，将这女人留下来做人质？交给他……当然只是想想罢了，昊王还是懂得孰轻孰重的。

　　不过在围剿启动之前，昊王还是想尽量的享用一下这灰色的美妙，毕竟机会难得，毕竟他的口味其实很重，另类生物神马的……咳咳。

　　“你很喜欢我？”女御使竟主动开口了，甚至，笑着半拥住了昊王的脖子，那一刻的愕然和惊喜，用力点头。

　　“可惜了。”女御使叹道：“其实你是个不错的男人，就算以我们镜中一族的眼光看，你依旧很不错。”

　　“是么？那还可惜什么？”昊王不解。

　　“可惜你并不是镜中一族，可惜你是这个世界的生物，可惜你根本不知道我为何痛恨这世界的一切。”女御使悠然道。

　　又是这句话，昊王确实不懂，司徒玖琳那一出现就满脸复仇表情的由来，究竟是为何？

　　啪，妖力弹出，旁侧的一面镜子破碎，女御使挽着昊王的手臂走到镜前道：“看到了么，当镜子破碎，镜子里的一切都会崩裂，包括我们的倒影。”

　　“所以……”昊王茫然。

　　“还不明白么？我们叫镜中一族，所以，我们的世界就是倒影。”女御使涩声道。

　　“知道么？这世上的一切都有表里，甚至这世界也分表里，你们是表世界，我们则是里世界，这原本并无联系，只可惜里世界的一切存在，都是因为有表世界的存在而改变的。”

　　“就像镜子，你对着镜子做鬼脸，镜子里的倒影也会对你做鬼脸，你对着镜子伤害自己，镜子里的倒影也会流出鲜血。”

　　女御使喃喃道，突然伸手抓起了一张椅子，猛然扯碎，在昊王愕然的目光中，又指着镜子道：“看到了么？外面的椅子毁掉了，里面的也毁掉了。”

　　“这，就是我们里世界最大的悲剧，也是我们镜中一族最大的悲剧，我们努力的生存，努力维系着一切美好，却因为你们的毁灭，而全部崩裂！”

　　昊王整个愣住了，看着那镜子再也说不出一句话来，这种事对他来说根本难以置信，甚至，这根本不是现有科学可以解释的问题，表世界？里世界？人类科学家甚至尚未提出过类似的概念。

　　昊王突然懂了，女御使眼中的恨意由来，也突然明白夏侯殇云为何要毁掉这世界上所有的人类了，甚至连公孙齐史想要统治人类，让人类遵循他们的法则生存，也可以解释了。

　　“人类太残酷了，虽然很聪明，富有创造力，但却更擅长破坏，不仅毁掉了自己创造出来的美好，还毁掉了这世界原本的美好。”

　　“其实，我们原本很喜欢人类的创造力，是人类让这世界上满是高楼大厦，满是玲琅满目的美丽，但可惜人类最大的创造，就是毁灭这世界的各种恐怖。”

　　“以前的世界很美好，天空中没有那些莫名的雾气，我们还可以看到太阳，虽然里世界的太阳也是灰色的，但至少……”

　　“以前，水里有嬉戏的鱼儿，天空中有叽喳欢叫的鸟儿，以前，我们的眼前满是美丽的花草树木，虽然里世界中的一切都是灰色的，都没有这世界来的美丽，但至少拥有，至少我们愿意珍惜，可这世界的人类是否愿意珍惜呢？”

　　“以前，我们只是住着低矮的房子，但至少住的安乐，至少不会突然因为你们人类的自相残杀而突然崩塌，那种可怕的毁灭性武器落下，虽然伤害不到我们七御使这种强者，但你们知道有多少平民因此丧生么？”

　　“甚至，整座城市的毁灭啊！前一天，我们还能看到满城嬉笑欢闹的人们，在歌唱，在跳舞，在庆祝节日，可后一天，一切都变成了废墟，所有的生命都被埋葬了。”

　　“你体会过那种感受么？现在，你知道我为何痛恨这世界的人类了么？”

　　女御使突然扑在昊王的怀中，瑟瑟发抖着，她真的很需要一份温暖，可并不是昊王想的那样，她需要的是一份在里世界宁静祥和的生活。

　　“我懂了，但你为何要突然告诉我这些？”昊王艰难道，这些秘密他问过夏侯殇云很多次，却从未得到回答，却不明白司徒玖琳为何全盘托出了。

　　女御使笑了，悠然勾着昊王的脖子道：“其实你着实是个很不错的男人，如果你是镜中一族，我或许会爱上你也说不定，只可惜，你是属于这个世界的，而我对这个世界的痛恨……”

　　“所有的人类，所有的吞噬体，包括你！在我眼中都只是畜生。”女御使的表情突然阴冷道：“所以你太天真了，即使你很出色，也顶多是一只出色的畜生，你说我怎会爱上畜生？何况还是一只很不老实，别有所图的畜生！”

　　昊王的表情陡然僵住，女人发现了？他一直以来的示好都是别有目的？

　　“你太天真了，你们是不是以为镜中一族都是些很愚蠢的原始人？会根本不懂得防备你们的算计？会不懂得反过来算计你们？”女御使冷森道。

　　那一刻，昊王的冷汗宛如暴雨，一种前所未有的危机感让他猛地推开了女御使，后退的同时雷斩爆发，可惜，已经晚了。

　　因为那突然出现的咯吱声，恰好从昊王背后传来，他猛地扭头，表情立刻僵住。

　　因为苏梓橙刚下令直升机全部起飞准备战斗，那天空中的身影却快如闪电的回来了，公孙齐史在叹息，夏侯殇云拎着满脸是血，早已重伤昏迷的炼狱之炎。

　　而陈凡和无鸣，则冷冷跟在他们的身后，这两个叛徒又出卖了所有人？昊王立刻做出了这样的判断。

　　“不是哦，他们不是出卖了你们，而是在你们想要取得我们信任以前，他们就已经被买通了，因为两颗妖兽内核，哈！他们也不得不答应，因为生或死，很容易选择嘛。”

　　“甚至，从你们第一次战败开始，就已经被我们算计了。”司徒玖琳娇笑道。

　　昊王冷汗如雨，他背后的裂缝打开，那是一名名接二连三出现的灰色。

　　“暂时不需要派部下来了，免得再有过多的损伤，这里有我们三位御使足矣。”

　　这句话是当着昊王的面说出来的，而此刻他才突然反应过来，一直以来究竟是自己在做无间道？还是一直被人误导着当作傻瓜在愚弄？

　　甚至还有！

　　“其实你们忌惮我们三位御使的力量，我们也有些忌惮你们这些强者的力量，所以你们想把我们逐个击破，我们同样想把你们一网打尽，懂了么？”女御使悠悠道。

　　那一刻，林羽琦刚刚带着几名八妖武强者踏入大阪市，立刻被一名灰色拦住了去路，那一刻，冥界之风还在盘算着何时召集部下突起发难，却突然有一名灰色冷冷走向了他背后。

　　“要知道，我们就是你们的影子，你们狡诈奸猾，我们难道不懂得诡计多端？不懂得算计你们？”司徒玖琳娇笑连连道。

　　何止诡计多端？被算计的很多，太多，简直数之不尽了，包括公孙齐史的那一脸温柔，那不愿多伤害人类的哀伤语气。

　　又或许，他真的不愿意伤害太多无辜，但他依旧接受了夏侯殇云的建议。

　　“不管是共存还是杀戮，至少，先毁掉这世界上的所有强者吧，至少，要保证没有能反对我们的力量！”夏侯殇云如是说，公孙齐史沉思了片刻就点头了。

　　他确实温柔，但他的温柔大多只针对里世界，而对这个引起崩坏的表世界呢？那充其量也只是怜悯，就像司徒玖琳所说的，人类在他们眼中和畜生没两样。

　　甚至，连公孙齐史对楚天说的那些共存的话，都只是在误导，说来好笑，如果他想和人类共存，应该去找联合国领导人吧？和楚天说有个毛用？

　　昊王突然明白了，这些天来的违和感，这段时间七御使那近乎莫名其妙的表现，目的只有一个，引诱这世上所有强者群起而攻，再一网打尽，让这世界再没有可以抗衡他们的力量！

　　那天，昊王痴痴看着身后裂缝中踏出的灰色，冷汗如雨，他已经无法数清数量了，甚至还有两名御使打扮的家伙，那银色的眸子。

　　那天，整个世界都仿佛突然蒙上了一层灰色。


第两百七十八章：崩溃的心，无力反抗

　　“这些家伙，回来了？”苏梓橙惊讶，这说明了什么？对手知道了这次围剿计划？

　　但女人并不害怕，身侧的李铭轩也只是冷笑，因为人类并非没有应变，数千年持续不断的战争，至少有一个好处，人类的战略素养已经攀升到了一个无法比拟的高度。

　　“回来了，也好！”李铭轩咬牙，苏梓橙当机立断，所有直升机依旧升空，所有舰船准备炮击，全力拦截！

　　昊王的所谓调虎离山和伏击究竟是否可行？一旦对方发现破绽，或是出了少许差错，是否这一战稳败？不！苏梓橙和李铭轩又怎会没有后备计划？

　　“只要他们跨过了日本海就行，半路变招想回去？抱歉，已经回不去了！”

　　苏梓橙的舰队作用其实有两个，第一：一旦两位御使前往英国，立刻发动对日本大阪的全力袭击，配合里应外合的昊王，务必将几名留守的灰色尽数拿下，第二：一旦对手发现了计划，变向想要反围剿，那苏梓橙的舰队就会启动全力封锁！

　　“暂时的，由我们挡住他们，让楚天和李阳他们快点回来，把这几个家伙彻底包了饺子！”苏梓橙傲然道，然而她是否挡得住？当然！

　　海面上，那是一条长长的军舰排列成行，宛如长龙，空中无数战斗直升机仿佛苍蝇般密密麻麻，敌人不过几名罢了，如果这样的封锁都能轻易跨越，那人类不用拼了，集体服农药自杀以谢天下吧。

　　科技的发展和那超人般的进化究竟孰强孰弱？孰优孰劣？今天这一战就是答案。

　　至于昊王？交给林羽琦那股增援的尸妖好了，不管输赢，拖住是没有问题的，毕竟昊王和冥界之风都是强者，林羽琦那队小精锐也实力不俗。

　　可苏梓橙并没有听到空中两名御使的对话。

　　“这些家伙，似乎想和我们正面拼一场呢。”夏侯殇云冷森道。

　　“这样不是很好么？我们不也是如此希望么？将战场转移到海上。”公孙齐史微笑道：“大海广阔无边，这样就不用怕战斗引起世界的崩坏了。”

　　“所以夏侯啊，放手一战吧！今天务必要毁掉表世界所有可以抗衡我们的力量！”

　　苏梓橙有一个误区，就是她始终把眼前这两名御使当成今天这一战最大的强敌，可是否真是这样呢？林羽琦那精英小队的支援究竟有没有用？

　　“我有一种很不好的预感！”小变态撇嘴道，盯着空中那名拦截的灰色。

　　“不好个屁，你整天都有不好预感，你这代理尸妖之王越来越胆小了。”林风气结道，周浩点头附和。

　　“不！我不是胆小怕死，而是我觉得昊王……”林羽琦痴痴的看着远方那座大阪城，那是心灵感应？他总觉得昊王陷入了很大的危机。

　　“那就快去支援他好了，哼，区区一名灰色的拦截！”林风在摩拳擦掌。

　　灰色很强，哪怕是普通级都非常逆天，足有当初十翼楚天的力量水准，但林风和周浩都杀死过灰色，早已不再畏惧。

　　和高傲联手的那次，让他们发现了灰色一个很大弱点，就是这些普通级的战斗技巧都很渣，只要别硬拼力量就绝对有胜算，更何况他们这队精锐……

　　林羽琦这亚皇级为首，林风和周浩追随，再加上小汪娜！

　　其他小伙伴就再没来了，包括孙芸和楚依涵，包括秦岚，包括六个互撸娃，因为一旦实力太弱，战斗时不仅帮不上忙，反而给同伴带来不必要的麻烦，所以孙芸直接把镰刀借给了罗天烬用，自己蹲在了家里带孩子。

　　当然，绝不仅是他们四个，林羽琦身后还有数名国内的尸妖管理员，可以说全国精锐尽启，山东的两名八甲，陕西的两名八翼，河南河北各一名八鳞，还有几名从甘肃青海赶来的八妖武强者，甚至还有在黑龙江一带很是著名的七尾三胞胎兄弟。

　　人数不多，因为渡海麻烦，也因为日本冥界之风的部下数量非常多，所以只需精锐即可。

　　同时这一阵容，已经足以超越南京数倍了，此刻林羽琦的号召力，怕是已经超越帝天了，毕竟他是暂代尸妖之王，还有昊王的支持。

　　“那就拼吧，区区一个灰色而已！”林羽琦也是信心满满，虽然，他的眼皮始终在跳，因为昊王？

　　“一个，两个，三个……”昊王在数。

　　“十一个，十二个……”昊王的额角满是冷汗。

　　“十九个，二十个……”昊王突然长叹一声放弃了，至此他才只数了一小半，也就是说眼前这些灰色的数量是，四十？五十？昊王已经没有信心数下去了，连信心都崩溃了。

　　“这一战完了。”昊王叹息，颓然坐倒在地，此刻所有人都信心满满，只有他知道敌人真正的恐怖。

　　“楚天啊，你能搞定多少？小羽琦啊，快跑吧，你已经不用赶来了。”昊王涩声举目，眼中是无尽的哀伤，预示着他已经看到了这一战的结局，甚至整个世界的结局。

　　之前的十名灰色，已经打的无数强者狼狈逃窜，此刻的五十名呢？之前的三名御使，已经让楚天无法抵抗，还战死数人，此刻的五名御使呢？昊王连抵抗的勇气都没有了。

　　“昊王！”一声咆哮，冥界之风从门口冲了进来，他被一名灰色突然袭击，却侥幸没死，又被另一名灰色拦截，却依旧冲了回来，虽然付出了无数部下的代价，但始终记得这一战要摈弃成见，和昊王联手对抗。

　　可他刚刚踏进门口，表情就陡然僵住了，这里是大阪城的一座奢华酒店，被他当成了日本尸妖总部，而这酒店大厅里……

　　灰蒙蒙的，一眼望去是数不尽的灰色，昊王正颓然坐倒场中。

　　“怎么可能！”冥界之风惊呆了，他为摆脱外面那两名灰色的拦截，付出了多少代价？拼的浑身是血，他本以为成功了，可当他看到更多……

　　那仿佛是一座山压垮了他，强如冥界之风在那一刻也只有瑟瑟发抖的份。

　　“现在，你还能硬的起来么？你还敢说宁死不降的话么？”司徒玖琳笑着走来，却没有等冥界之风回答，妖力子弹就轰然爆发了。

　　“可惜现在，我们已经不需要你的臣服，也已经不信任你了。”女御使冷笑道。

　　冥界之风始终很硬气，他竟依旧在怒吼，依旧悍不畏死的反扑向女人，因为他也是BOSS，他就算再坏也有骄傲，只可惜他的骄傲在如此强大的力量面前，已经不值一提了。

　　数颗妖力子弹轰在了身前，冥界之风是用命去扛的，却依旧被轰穿了数处身体，刚刚新生的背甲尽数崩裂，他强撑着没有倒下，却被数名扑出的灰色围在中间。

　　雷斩到了，昊王始终是昊王，咬牙挡在了冥界之风的面前，硬是震推了两名灰色，可扭过头两人对望着，眼中却只有苦涩。

　　“完了。”昊王叹息，冥界之风默默点头。

　　“真没想到，我们做了一辈子宿敌，最后却要并肩同死，是讽刺么？”

　　“是吧，不过能成为你的宿敌，我冥界之风一直很骄傲。”

　　“哈！谢谢夸奖。”昊王大乐，紧紧拥住了冥界之风的肩膀。

　　这段对话并没有什么意义，只是证明了当生命走到尽头，善恶还重要么？仇恨还重要么？他们只想在最后的时间里，还有个人陪着，黄泉路上有个伴罢了，一生的宿敌也无所谓。

　　“喂喂，我没有说让你们都死哦，我说过你是个不错的男人，即使不是镜中一族，但如果愿意做我的宠物，或许我可以饶你一命也说不定。”司徒玖琳笑眯眯走来。

　　“宠物？你真走运。”冥界之风撇嘴，昊王哭笑不得，他又怎么可能答应？其实，他真心不想死，也挺喜欢司徒玖琳的，可惜，他始终是尸妖之王，今日必死的觉悟已经下定了。

　　何况就算他答应也没用，因为另一个身影已经走了过来。

　　“我可没功夫看你们在这耽误时间，让我解决的强者是谁？那个可以战平公孙齐史的家伙，就是他？”

　　说话的同样是一名女人，和司徒玖琳模样有些相似，气质却完全不同，司徒玖琳有些妖娆妩媚，这女人却冷的像一块冰石，眼中满是阴森。

　　仅一眼，冥界之风就打了个寒颤，却不知道这女人是谁，也仅一眼，昊王就怔住了，那一刻的熟悉感竟无比强烈。

　　“你是……”昊王本能发问，女人却冷笑不答，手直接抓了过来。

　　其实她认错了，打平公孙齐史的人？那是楚天，可这并不重要，重要的是当那手抓住昊王，惊愕，甚至恐惧！

　　“是你？竟然是你！”昊王突然歇斯底里的嘶吼起来，紧接着，他就被那女人仿佛拎小鸡似得抓了起来，昊王拼命的挣扎，却发现……

　　堂堂尸妖之王的他，堂堂准皇级，竟无力反抗？


第两百七十九章：强弱的差距

　　昊王突然明白了，那名带着温蕾莎回归里世界的灰色，究竟是去做什么的？

　　楚天很强，连第二御使公孙齐史都险些败给了他，这份强大是连灰色都有些忌惮的，或许围剿可以杀之，但究竟会付出多少代价？

　　所以那名灰色的回归是求援，也是寻找一个可以解决楚天的人，一个专属克星！

　　甚至，之前的三御使对他们放而不追，昊王也想明白了，那不是不想杀他们，而是对这世界的强者起了戒备，一个个追杀太麻烦，不如等聚集起来再一网打尽。

　　今天就是一网打尽，是谁也无法改变的事实，连楚天都不行，因为眼前的灰色女人。

　　灰女，那事隔百多年的灰色娇媚，那仅一眼就让昊王从骨子里胆寒的恐怖，因为克制，她不仅克制楚天，也克制昊王。

　　昊王在抵抗，可无论他怎么挣扎，力量都无法发挥，他拼命用雷斩反轰向对手，那雷斩却陡然被只纤弱的小手抓住，紧接着发生的是……

　　砰，尾脊炸开了，妖力化为了烟尘，昊王表情陡然僵住，他已经肯定了心中所想。

　　“百年了，我和楚天等了你百年，却没想到会是这种结果，我们真蠢，竟忘了妖力同频理论，竟忘了根本无法对抗你！”

　　那一抹黯然，昊王竟哭了出来，他不甘心强如自己却连抵抗的力量都没有。

　　“楚天啊，快走吧，这一战已经没希望了，连你都无法改变的，因为有她在。”

　　昊王突然声嘶力竭的咆吼起来，可他的声音无法传到远方，那一道仿佛流星般的急速俯冲，楚天带着我们正飞速赶回。

　　又一声咆哮，冥界之风出手了，他死也要像个BOSS，死也想拼下一个，还想要救下昊王，冥界之风还是很强的，那臂刃的陡然狂舞就像风暴。

　　他就是风，从冥界吹来，可以抹煞所有生命的风。

　　可他的风刚刮起，身周的数名灰色就出手了。

　　那一刻，冥界之风承受了多少重击？那背甲拉伸的臂刃瞬间粉碎大半，那背脊被撕得不成人形，可他依旧在咆哮，臂刃的尖端，风暴的力量集中点，距离灰女越来越近。

　　但一名男子突然闪身而至，一只手猛地抓住了臂刃尖端，风暴戛然而止，另一只手则成拳，砰的轰在了臂弯处，冥界之风怔住了。

　　这一拳的力量并不强，但那一刻他的手臂，竟颤抖的仿佛中了邪。

　　“我是第三御使赫连黎津，我的力量属性是注入，然后崩坏！”男子笑道。

　　一声凄厉的嘶吼，证明他所言非虚，冥界之风的右臂突然迸裂出无数的血线，紧接着肌肉撕裂，再接着连骨头都开始了崩坏，甚至粉碎。

　　一击而已，冥界之风发现自己的右手竟消失了，从拳头一直碎到了肩膀，这究竟……

　　昊王明白，妖力同频则吸收，不同频则引发崩坏，就像我曾经的妖武龟裂一样，只是……

　　要知道我的操控力已经是尸妖中首屈一指了，可就连我想要注入一丝妖力给别人，都难得像在吃屎一样，这第三御使竟能瞬间将妖力大量注入对手的身体？再引起内部崩坏？或许他的力量并不很强，但那份操控力的可怕简直匪夷所思。

　　又或者，那不是操控，而是就像他所说的，妖力的特殊属性，就像罗天烬的电幕，就像楚天的高温融毁……

　　一击而已，冥界之风这亚皇级就失去了手臂，再也无法救援昊王，同时昊王只感觉一股大力扯住了他，嗖得朝后抛去。

　　那是一条裂缝，就像镜子被从中切开了两半，昊王已见过不止一次了，可这次却完全不同，镜子切开后并没有立刻合拢，似乎在等待什么，等待昊王被抛入？

　　昊王已无法考虑，他吓得拼命挣扎想要脱离，却怎也无法对抗灰女那妖力同频的力量，冥界之风嘶吼着又想扑起救援，想用仅剩的左手抓住昊王。

　　一份宿敌的命运，其实也算情感的另一种，最后一刻他们都不想离开彼此，只想着死也能有个伴，可……

　　砰，那拳头再一次轰在了他的左臂上，不轻不重，赫连黎津在微笑，冥界之风在崩裂。

　　昊王摔进去了，他早知道自己这次做无间道，一定会越陷越深，可他没想到自己竟会陷入那道裂缝，陷入那可怕的深渊，而那裂缝里究竟是怎样的世界？

　　轰的一声，冥界之风倒下了，眼珠子瞪得滚圆，因为这一次的崩裂一直蔓延到了身体。

　　冥界之风是死不瞑目的，他一直觉得自己很强了，却发现连真正的力量之门都没开启，他没有，昊王也没有，亚皇级和准皇级的两名强者，竟瞬间被敌人击溃。

　　真正的力量之门谁开启了？楚天！表世界和里世界的强大概念是完全不同的，唯一能抹平这差距的只有楚天，可因为灰女的出现而……

　　楚天最强，这句话是一种夸赞，但却也是一种讽刺，因为一个世界如果只有一位真正的强者，就算强如神明又如何？他始终无法保护一切。

　　冥界之风倒下的同时，炼狱之炎在苦笑，女人感觉到了同伴的死去，而她却没有死，因为最后一刻不断的哀求公孙齐史放过她，甚至跪地求饶。

　　所以她被打成了重伤，但公孙齐史还是留了她一命，想拎死狗一样把女人抓在了手中。

　　冥界之风致死都想拼一把，都想保留一个BOSS的最后一点尊严，可炼狱之炎却……

　　“没用了。”女人苦笑道：“这世界已经完了，活着始终比死去要好，冥风啊，我们之前的所谓称王，所谓统治，根本就没有意义啊，我们在这些家伙的面前，太弱了。”

　　强如炼狱之炎，竟连一丝斗志都提不起了？因为夏侯殇云曾冷笑着说出全部计划，说出今天来的敌人有多可怕，来的不仅是赫连黎津，不仅是那五十名灰色，甚至不仅是灰女！

　　挣扎着，昊王从地上爬了起来，他还想试试能不能从裂缝中回去，或是看看这镜中世界有什么不同，可那突然从他身后响起的冷喝。

　　“滚开！”

　　昊王愣住，扭回头瞄了一眼，紧接着就自觉滚开了，那魁梧的身躯陡然踏过，至此，裂缝才终于关闭，仿佛就为了等待他的出现，那空间的龟裂才一直持续到此刻。

　　那一刻，昊王瑟瑟发抖的蜷缩在地上，连头都不敢抬，他不知道那一刻的感觉究竟是什么，仿佛一只蝼蚁看到了大象，仿佛一只小金鱼突然被抛入大海，迎面游来了一头鲨鱼。

　　“原来我们，一点都不强，原来所谓的尸妖之王，和他比起来根本是个笑话，原来表世界和里世界的力量差距，竟然这么大！”昊王涩声道，他不知道那人是谁，只是最后一刻，瞄到了那背上的纹绣，那是一个壹字。

　　冥界之风死的太早了，如果他也看到那个壹字的话，或许会和炼狱之炎做出同样的决定，因为那和公孙齐史背后的贰字，是截然不同的两种感觉，气势的压迫力！

　　因为表世界有最强楚天，里世界也有，表世界的楚天强到可以对抗七御使，那里世界的最强呢？对了，他叫宇文……

　　“你做什么啊！那男人是我的，你把他丢进去作甚！”司徒玖琳气愤道：“还有啊，你这个罪人怎么跑来了，你不是被囚禁着……”

　　“好了好了，凝芷的囚禁已经不重要了，她之前的错只是因为想要私自毁掉表世界，但现在……已经没所谓了。”赫连黎津劝说道。

　　轩辕凝芷，第一个踏入这世界的灰色，为了复仇，只可惜那时的里世界并不想对表世界进行制裁，那时的人类并没有将破坏进行到无法收拾，所以那时的轩辕凝芷变成了罪人。

　　她原本也是七御使之一，却因此被剥夺了身份，她的服装和司徒玖琳一模一样，背后那纹绣却被抹去了，就是因为罪人的缘故。

　　那毕竟是一个物种的灭亡，是无数生命的抹煞，那份罪名大到……百年的囚禁根本就不算什么。

　　然而现在却不同了，她的意见已经被采纳，人类的破坏已经不仅是她想要复仇，整个里世界的居民全部无法接受了。

　　更因为她是第一个进入表世界的灰色，改造出第一批最强吞噬体的人，那一份妖力同频的克制，所以，轩辕凝芷被释放了，她是来找楚天的。

　　“你认错了，白痴！我们的回报明明说的很清楚，是个头上长角的家伙啊。”司徒玖琳气愤道，她还想和昊王继续玩玩呢，却被轩辕凝芷直接丢进了镜中。

　　“认错了？随便吧，那就继续去找好了。”灰女冷冷道，毫不介意的朝外走去。

　　那一刻，楚天正带着我们飞速赶往日本海，灰女也是一样，那一刻，我们的计划依旧是围剿，灰色也是一样……

　　轩辕凝芷想杀掉楚天？或许不，从她对昊王的所做看来，那应该是一份捕获，毕竟是一只进化到完全超越了极限的吞噬体，那力量……连灰色都有几分好奇。

　　楚天真的很不走运，他遇到了灰女，但他也很走运，因为只有针对他的计划是捕获，而其他人都……

　　灰女刚刚离去，那魁梧的身躯就踏了出来，表情一怔，皱眉道：“你们还在这磨蹭什么？很闲？”

　　“宇文大人？”司徒玖琳吓得连忙躬身施礼，第七御使的她在这魁梧男人面前，竟连头都不敢抬，赫连黎津则干笑道：“您没来，我们不知道接下来应该做什么嘛。”

　　“不用问了吧，杀光……全部！”魁梧男子冷森道。

　　一个全部杀光的命令，今天之后，表世界还能剩下多少强者？


第两百八十章：科技VS力量

　　轰然巨响，空中一架直升机冒着滚滚浓烟坠入了海中，苏梓橙咬牙切齿，却下令更多的直升机填补了位置。

　　夏侯殇云的脸色很冷，他发现自己稍微小看了这些人类的科技力量，打起来竟束手束脚，甚至有些吃亏。

　　人类的体质确实很弱，但科技的发展却完全弥补了这一点，人类无法在水中生存，无法飞上天空，但各种工具却足以取代那飞天的羽翼。

　　还有那不断穿梭的导弹，那密集如暴雨的炮火，夏侯殇云发现自己连反攻机会都没多少，大部分时间都在狼狈躲闪。

　　超过二十架直升机跟在身后疯狂猛追，那机关炮的扫射和导弹硬是在空中编织出了一张巨网，夏侯殇云拼命扇动羽翼窜出包围，却瞬间又落入了第二张巨网。

　　“你们这些家伙，不要太得意忘形啊！”少年在空中愤怒的咆哮着，妖力直指下方一艘不断朝他开炮的军舰，可他没想到……

　　砰，一枚圆滚滚的导弹朝他飞来，射速并不快，凭肉眼都清晰可见，而且那导弹极大，显得异常笨拙，夏侯殇云冷笑撇嘴，只是身形稍稍微闪罢了。

　　“小心！”一声惊呼从天而降，那是远远躲在高空云层里的无鸣和陈凡，当那枚圆滚滚的导弹发射，这俩货吓得怪叫连连，无鸣拎着陈凡扭头就跑。

　　可夏侯殇云依旧不明白，这导弹这么笨拙，射速这么慢，躲开就是了，小心什么？可他却没发现身周的所有直升机，在那一刻仿佛发了狂的远远避开了。

　　灰色始终不了解人类的科技，这也就是他们最大的弱点所在了，就算实力极强也……

　　轰然巨响，导弹在空中爆炸，夏侯殇云的脸色陡然一僵，他发现这导弹的威力和范围竟比想象中更大，连忙再次扇动羽翼后撤，可惜，他已经跑不掉了，速度再快都来不及了。

　　一团极强的冲击波扩散开来，夏侯殇云惊得连忙展开防御，灰色的战斗装甲极强，普通子弹已经无法造成杀伤了，可那冲击却……

　　巨大的冲击让少年立刻开始吐血，却还没完，那剧烈的高温几乎融化了他的装甲，甚至依旧没完，夏侯殇云想猛吸一口气再凝聚力量对抗，可他张开了嘴，空气呢？他只吸入了滚滚浓烟，甚至是包含了剧毒的浓烟。

　　夏侯殇云连逃走的机会都没有就陷入了那团火云之中，甚至当那火云碰触到他头顶上的云彩后，第二次的爆炸开启，连那云都被炸的粉碎。

　　“白痴，连云爆弹都不懂的土包子，选择在全无人烟的海面上战斗，是你们最大的愚蠢啊！”舰船上的苏梓橙一阵狂笑。

　　夏侯殇云已经无法回答了，当火云散去，少年仿佛流星般直坠而下，其实他已经躲开了大部分爆炸威力，只是被波及，可就这样都扛不住那恐怖的威力。

　　少年浑身都是焦黑，连那战斗装甲都被烧成黑炭了，砰的一声坠入海中。

　　“夏侯！”公孙齐史惊得脸色雪白，猛加速扑上救起了少年，却陡然抱住就痛的一把推开，因为少年身上的战斗装甲已经……云爆弹的温度有多高？公孙齐史只感觉自己抱住了一枚巨大火球。

　　“哈哈哈！”苏梓橙笑的前仰后附，突然扭头道：“我感觉不需要楚天出场啦，这些土包子根本不懂先进武器，很容易解决嘛。”

　　她问的是李铭轩，杀手哥却默默摇头道：“未必，我们或许可以轻易拦住他们，但想杀死的话……太难了，那家伙被云爆弹波及都没死，身体力量简直！”

　　夏侯殇云没死，虽然坠入了海中，却挣扎着再次飞起，他妖力还有，战斗装甲虽破损却依旧存在，身体所受的伤害极重却依旧活着，少年不断的咳着血，带着那滚滚浓烟，却发出了一声凄厉的嘶吼。

　　“他们不了解我们的科技，可我们也不了解他们的力量已经……”李铭轩在叹息。

　　两个极端的进化，科技和力量，两者都很可怕，都足以毁天灭地，苏梓橙之所以认为云爆弹无敌，是因为她不知道身体力量进化到极限后，会是怎样的一种可怕，就像夏侯殇云不懂云爆弹的威力，这是一个道理。

　　我们有很多事情不理解，因为我们的进化始终是单一方向，是片面的，但我们不能因为这片面的发展就去否定一切可能存在的事实，我们不理解，只是因为不知道这世上有多少的新奇，只是因为我们放眼望去只有自己的世界，其他世界呢？

　　夏侯殇云竟然还活着，在苏梓橙的愕然目光中，在那无数士兵难以置信的目光中，一团团妖力正飞速凝聚，轰然发射。

　　光柱直接命中的苏梓橙的军舰，轰然巨响之后，舰船上浮现出一个巨大的窟窿，海水灌进，那军舰冒着烟就开始了急速的下沉。

　　一把抱住苏梓橙和李铭轩，夜子墨飞快跃向了旁侧的另一艘军舰，这大叔也早已进化了，那跃起的身形宛如炮弹，又稳稳落下。

　　“好吧，我承认或许很难搞定这两个家伙，但将他们拼到重伤是一定可以的，拦截拖到楚天回来是铁定能做到的。”苏梓橙擦了擦冷汗道。

　　“那是当然的。”李铭轩微笑点头，两名御使虽然BUG到宛如圣斗士里的五小强，但逃走？不可能的。

　　公孙齐史尝试过，他想带着受伤的夏侯殇云加速冲出包围，去和其他赶来支援的灰色汇合，可苏梓橙却冷冷一笑，又一枚炮弹轰然发射，这次并非云爆弹，而是……

　　海面上，陡然卷起了狂风，甚至滔天巨浪，天边，一朵巨大的蘑菇云轰然扩散，那火云的温度之高，那光亮之璀璨……

　　公孙齐史吓得一把将炼狱之炎抛进了海里，他已经顾不得抓这倒霉的女人做俘虏了，抱起夏侯殇云扭头就飞了回来。

　　他的速度已经快到了极限，堪比导弹，可他的背脊依旧被轰穿了数处，那爆炸的穿透力太强，剧痛之余，那体内的细胞体异变还引发了阵阵抽搐，险些晕厥。

　　那是什么？毁灭整座城市的武器么？核弹么？不，苏梓橙不可能随便使用核弹的，女人也知道那种玩意对世界的崩坏有多严重，所以这只是一颗爆发力强到惊人，范围却极其微小，辐射也很弱的中子弹，还是最最轻量级的。

　　同时，女人并没有发射到战场中，只是轰出去形成一道天然的屏障，让公孙齐史无法逃离罢了，那翻滚的火云中，两个身影只得逃回。

　　“我们太小看人类了，这些家伙的武器简直……”公孙齐史涩声道，夏侯殇云默默点头，却猛一咬牙道：“但就是因为这样，人类才不可以存在！”

　　为什么？你们的强大就可以存在，我们的强大就决不允许，凭什么？这句话实在有些扭曲的意味，但此刻的战场中，谁也没有余力和他发生争执，无法去辩驳那所谓道理。

　　又是一道光柱的轰下，又是一艘军舰的沉没，但同时，公孙齐史和夏侯殇云已经战的越来越艰难，楚天还没到，他们已经露出了败迹。

　　“其实，你们不用高高再上的飞在空中，你们可以落下去，落在舰船上，那样人类就无法使用大规模武器了，比拼近战和身体力量的话……”

　　这个提议简直太赞了，这就是尸妖和人类的战斗方式，尸妖虽然很强，但可能和人类的大杀伤武器抗衡么？当然不，就连楚天也不行，被核弹稍稍波及就差点去和阎罗王下棋了。

　　可尸妖从不怕人类，因为尸妖的战场总是在人类最密集的城市中，云爆弹？中子弹？你敢用么？放出来死的是谁？

　　那一刻，公孙齐史和夏侯殇云猛地醒悟，如电般扑向了下方军舰，李铭轩和夜子墨看的目呲欲裂，又连忙戒备。

　　那句话，是陈凡说出来的……

　　灰色确实不理解人类的科技，但陈凡却无比了解，灰色确实无法和人类的毁灭性武器对抗，但陈凡却懂得如何避开这些武器。

　　所以才说，敌人永远不是最可怕的，叛徒才是，特别是那种背弃了整个世界的叛徒！

　　陈凡的目的何在？为了利益，为了自身的力量，为了以后能从灰色的统治中分一杯羹，为了他手中死死攥住的那枚水晶，公孙齐史给他的。

　　为了区区一枚水晶，苏梓橙的这一战就崩溃了，当两名御使踏上军舰，再无人敢胡乱开炮，冲锋枪？手榴弹？两名御使在狂笑，这种威力实在差太多了。

　　甚至，连陈凡和无鸣都紧随其后扑了下去，同时一口吞下了水晶，他们也想试试那水晶的力量究竟有多强。

　　李铭轩恨得牙根都痒痒，和苏梓橙同时拎着妖武拦住了陈凡和无鸣，而夜子墨则浑身冷汗，让他一个人对抗两名御使？开国际玩笑么？

　　“楚天啊，快回来啊！”夜子墨哭丧着脸道。

　　楚天很快就到了，可问题是，另一边空中的那名灰女也快到了。


第两百八十一章：转机和曙光，天空中的乌云

　　“昊王完了！昊王死了？”林羽琦突然惊呼了起来，他感觉到昊王消失了。

　　那感觉是因为亚皇级的感应力很强，也是因为他和昊王的妖力来源同出一辙，他是由昊王的一名部下改造的，虽然中间隔了一代，但只要距离很近，就还是有些感应联系。

　　那一刻，林羽琦就在大阪城的外面，那一刻，林风和周浩正挣扎站起，他们刚刚解决了战斗，无数的尸妖精锐只解决一名灰色，还是知道了灰色弱点的情况下，这一战是稳赢不输。

　　可赢了又怎样？林羽琦突然呆呆的看着不远处的城市，脸色越来越难看，他不仅发现昊王消失了，更感应到了那突然出现的强大妖力，而且有无数股。

　　“完了，怎么可能？这些家伙怎么会有这么多！”林羽琦嘶吼道，谁也不知道他说什么，只知道他突然扭头，发了狂的朝沿海奔去。

　　“喂，你做什么！你不去支援昊王了么？”林风和周浩目瞪口呆道。

　　“不去了，没用了，我也不知道怎么回事，但……立刻去找楚天汇合！”林羽琦怪叫道。

　　这小变态其实挺聪明的，唯一的缺点是偶尔有些胆小，但就是因为这缺点，天目山一战他逃走了，这次又逃走了。

　　就在他发足狂奔逃离的不久后，一道灰色突然从天空浮现，刹住了身形，望了望地上的那具尸体，又落下挖出了心脏里的水晶，是那灰女轩辕凝芷。

　　林羽琦真的太走运，他和灰女的相遇时间只差了几分钟，就是因为这份走运，这世上的强者怕是还能留下几个种子，只可惜他选的方向有些错，他去找苏梓橙，去找楚天，灰色的目的地依旧是那里。

　　但也正因为林羽琦的回援，苏梓橙和李铭轩才得到了第一份支援，他们早已扛不住了。

　　当两名御使落上了军舰，陈凡和无鸣紧随其后，两人只气的心中滴血，想都不想就拦截了上去，苏梓橙拦的是无鸣，李铭轩则是陈凡。

　　两人的运气很不错，因为无鸣和陈凡毕竟不如御使强大，也因为这俩货很蠢，陡然吞下水晶的同时，当那水晶钻入心脏，他俩尚未开战就吐了几口血，神情萎靡。

　　李铭轩到了，那身形在瞬间模糊，一个急转到了陈凡的背后，妖武匕首轰然刺出，苏梓橙也到了，长鞭顿时舞成了巨网，直朝无鸣笼罩而下。

　　这一击，他们都占了便宜。

　　无鸣被陡然裹住，身形瞬间撕破了数处，陈凡正在吐血，又被李铭轩一刀刺中了背脊，再瞬间五连刺。

　　连罗天烬都扛不住的五连刺，陈凡口中的鲜血早已宛如利箭，幸亏他早已是九尾，拼命挣扎逼退了对手，却险些踉跄坐倒。

　　“妈的，你这家伙！”陈凡暴跳如雷，他刚刚吞下了水晶，因为公孙齐史的正确指导，所以并没有发生我那种妖力被吸收的悲剧，反而自主回收了两条尾脊注入水晶。

　　嗡，胸口的一阵闪亮，陈凡力量依旧狂暴，甚至增幅了几分，那狞笑中直扑李铭轩，几乎是同时，无鸣也挣脱了苏梓橙的长鞭，半浮在空中傲然以对。

　　“不错的女人，你是AB型么？或许改造成尸妖的话，会是个不错的玩物。”无鸣冷笑。

　　苏梓橙鼻子都气歪了，她是玩物？当然她并不知道无鸣这家伙在女人方面的性格极其恶劣，咬牙中，长鞭再次爆出。

　　八妖武强者，原本苏梓橙是可以战胜的，可那水晶吞下后，虽然妖武自主收回了两片，力量却不减反增，一时间竟拼到旗鼓相当。

　　可他俩的战斗陷入僵局，夜子墨却惨了。

　　夜子墨尚未来得及反应，公孙齐史那快如闪电般的身形就到了，这家伙的妖力属性很诡异，会自动依附在身周，形成一面天然的护罩，夜子墨那宛如火炮的重拳轰上，竟只震得他踉跄半步而已。

　　就是因为这样，公孙齐史才在楚天和众高手的围攻下一直撑了许久，连楚天的妖力都很难轰破那自主依附的护罩，夜子墨更不用说。

　　同时，那护罩中陡然轰刺出的一条尾脊，却正正撞在了夜子墨的肩上，冬眠大叔打着转就飞走了，还砰的撞塌了一座舰船上的炮台。

　　一口血咳出，夜子墨刚刚站起，夏侯殇云又到了，那光束在舰船上的使用缩小了几分，威力也减弱了几分，夜子墨总算可以凭借敏捷躲开，可……

　　轰的一声巨响，舰船在颤抖，船头驾驶室被那光束硬是轰出了一个大洞，那妖力更引发了震颤，连甲板都因颤抖而扭曲了，夜子墨惊得魂飞魄散。

　　“列队，列队！密集扫射！”几名军官的吼声此起彼伏，数名士兵的冲锋枪齐齐对准了两名御使，可子弹对战斗装甲造成的杀伤力实在太小，更何况大多士兵连那如电般的身形都捕捉不到。

　　公孙齐史再次扑出，直追夜子墨，夏侯殇云则冷笑着冲入了人群，仅一瞬，他就立在了士兵群中，一场惨烈到发指的杀戮，无数的残肢在狂飙，鲜血在弥漫。

　　夜子墨看的目呲欲裂，多次想冲过去救援，却被公孙齐史逼得狼狈后退，苏梓橙和李铭轩也看到了，却毫无办法。

　　一旦雄狮扑入羊群，就算每只羊都带着核弹也没用了，何况勉强能一战的羊只有三只，雄狮却有四只，其中还有两名狮王。

　　“统帅，拼不过的，请您撤退！”一名军官突然嘶吼道，朝着苏梓橙行了个标准的军礼，苏梓橙愣住没反应过来，夜子墨却明白了。

　　嗖，冬眠大叔扑出，眼中带着一抹苦涩，一把将苏梓橙和李铭轩拖出了战场，再次如炮弹般朝另一艘军舰跃去，因为……

　　那是一声轰然巨响，那是一颗云爆弹在舰船上的直接引爆，当那火云爆发，无数士兵在惨嚎，那军官屹立在火光中，直到被火云吞噬的最后一秒，他眼中始终带着坚毅，始终对苏梓橙逃离的方向敬着标准的军礼。

　　“你们这些家伙！”苏梓橙的眼泪夺眶而出，却很快化为了愤怒嘶吼，因为他们逃离了舰船，两名御使和无鸣陈凡同时跟了过来，那云爆弹只是毁掉了人类自己罢了。

　　一直有人问，我们为何不用核弹炸死这些敌人，这就是答案，当入侵者踏入我们的家园，我们难道要叫嚣着毁掉家园的同时驱逐他们？当强盗冲入我们的家中烧杀抢掠，难道我们叫嚣着拆掉房子压死他们？这本身就是一种无稽之谈。

　　家是我们的，我们对抗入侵只为保护家园，如果遇到什么事都叫嚣着毁掉一切，叫嚣着同归于尽，那我们还有什么可保护的？那拼死一战为的又是什么？

　　毁灭究竟有多恐怖？恐怕很多人都不理解，因为当那枚云爆弹被引爆，被烧灼的并不是他们，当核战爆发，被蘑菇云淹没的也不是他们。

　　毁灭，从不是一种爽快的发泄，而是这世上最大的悲惨，对此或许有很多人都不明白，但想想东京那些淹没在尘埃中的人们，如果换成自己……

　　跃上舰船，两名御使眼中满是阴冷，陈凡则得意的哈哈大笑，他才不会蠢到被人类的自毁举动杀掉，他还要追寻更强的力量！甚至，他还想把水晶带回去让冯方研究下，看看能不能寻求出超越灰色的进化方式！

　　当然在这之前，他会非常忠诚于这些镜中御使，即使他曾身为人类。

　　虽然，并非所有表世界的人们都像他这么无耻禽兽不要脸，夜子墨依旧在拼，李铭轩和苏梓橙背靠背的拼死血战，虽然已逐渐无法支持，但……

　　几艘快艇突然从岸边驶出，飞快的冲向海面上的舰队，林羽琦所带的精锐赶到了，数名尸妖精锐对抗两名御使加两个不要脸的人渣，战斗的激烈再增数倍。

　　同时，海面上终于浮现了一道闪电，楚天到了，那一声仿佛雄狮般的怒吼，数个身影如电般俯冲而下。

　　“罗天，我们去对付那个最强的！”高傲身在空中就怒吼了起来，罗天烬立刻扑向公孙齐史。

　　“李阳你也……”月华的吼声同时响起，我却没等她说完就启动了加速，那一刻心中突然浮现的颤动，我不懂是什么，仿佛因为灰色是天敌，是必杀的死敌！

　　楚天也扑了下去，面色阴冷的拦住了夏侯殇云，夜子墨终于脱困，一屁股坐在了地上呼呼喘息。

　　紧随其后的是韶华和月华，她们从看到一个人时，眼中就再无旁物。

　　“无鸣！！”那一声愤怒的尖啸同时从两女口中发出，无鸣愕然抬头，表情立刻僵住。

　　陈凡突然退了一步，他看到罗天烬的瞬间就吓傻了，本能想逃，可罗天烬并没有理他，已经不记得他了，但另一个人挡住了他的去路。

　　“我答应过罗天，他的仇，交给我了！”高傲冷森道，臂刃陡然展开，林风和周浩紧随其后，连林羽琦和汪娜都围了上来。

　　战局，终于和缓了，终于看到转机了，苏梓橙一屁股坐倒，露出了满脸的微笑，她总算可以歇一歇，这份拦截虽然艰苦，但最终还是会赢得。

　　只是女人猛地怔了怔，因为她瞄到了空中一个突然浮现的身影，屹立在云端，双翼不断挥舞着维持平衡，冷漠的眼神始终盯着下方战场。

　　“长角的家伙在哪？”灰女眯缝着眼睛在下方寻找着，很快，她就看到了那个扑向夏侯殇云的消瘦身影，那十片羽翼，那对狰狞可怖的恶魔之角。

　　战局真的有转机？曙光真的会出现么？或是出现的仅仅是笼罩向整个世界的灰色乌云。

　　至此，林羽琦还未有机会说出之前的那份心惊胆战，所以每个人都因为楚天的出现，而心中带着一定能胜利的欣慰和喜悦，只是这喜悦能维持多久？


第两百八十二章：乌云笼罩的对象

　　无鸣这个人，一生都很好，所有事都做的很好，但唯有一件做错了。

　　无鸣这个人，各方面性格都很完美，对朋友好，对手下的兄弟好，对身周的一切都很好，但只有对女人方面太霸道，太自私。

　　无鸣和帝天并没有太深的交情，却可以为其拼到羽翼崩裂，拼到近乎濒死，他对朋友哪怕点水之交，都可以尽心尽力，所以战至此刻，哪怕林羽琦发布了整个尸妖界对其的通缉令，也没有谁愿意和他动手。

　　山东和陕西的几名管理员从他身边走过时，眼神苦涩，却仅仅是走过，绝没有出手，黑龙江的七尾三兄弟看着他，摇头叹息：“你这又是何苦？”

　　说完，三人就走向了其他敌人，哪怕无鸣是场中最容易对付的……

　　无鸣是天津的管理员，这一战，天津方面没有一名高手参战，不是实力不够强而没有被林羽琦选上，而是连一个都没有来，所有人都知道他做错了事，都痛恨他的背叛，但却没有人能忘记无鸣的好。

　　无鸣这个人，不傲慢，不嚣张，不残忍，大部分尸妖的缺点在他身上都找不到，无鸣这个人，不爱钱，不贪权，性格平淡，大部分人类的毛病也都没有，他走到这一步完全是……

　　一个人有很多优点，但只有一个大缺点，为此葬送了一生，另一个人有很多缺点，只有一个大优点，却因此死的壮烈。

　　不得不用罗武和无鸣一比，那货就是个禽兽刽子手，却因为天目一战的壮烈而瞬间平反，永远被人记住，甚至敌人！而无鸣呢？

　　所以有时，善恶真的很难区分，很难界定，所以无鸣，并不是可恶到人人得而诛之，只是可悲的让人为之叹息。

　　“我不得不走这一步，因为你们谁都无法原谅我了，我不得不一次次投靠敌人，我和陈凡不同，我不想背叛的，只因为我暗算了一个最不该暗算的人，就招来整个世界的反目！”

　　说这句话的时候，无鸣满脸苦涩，他真的只走错了一小步，却无法回头，一步步沉沦。

　　他被韶华追急了，不得不投靠冥界之风，昊王带着灰色来以后，他知道韶华和月华不会原谅他，连昊王都不会相信，所以只得继续错下去，为了获得更多自保的力量，为了那颗水晶向敌人卑躬屈膝。

　　“韶华月华，我还是那句话，只要你们愿意原谅我，我随时可以回头！”无鸣涩声道，至此他依旧只求一句原谅，但可惜已经太晚了，也可惜他和罹天辰一样，爱上了一个最不该爱的女人。

　　韶华太骄傲，绝不许有人背叛她，韶华太执着，她不管你这个人是善是恶，不管你是天真善良还是行径恶劣，她就是个魔女，她的底线只有一个，你千万不要得罪她！

　　所以韶华对与无鸣的歉意，只是冷笑，蛇咬不断的锁死他，让他连逃走的余地都没有。

　　所以那天，第一片乌云笼罩下来，对象是无鸣。

　　无鸣之前的实力比月华稍强一点点，远不如韶华，此刻的他因为那颗水晶增幅了，但却增的太快，身体尚未熟悉，他还不太懂这水晶要如何使用。

　　连我都花了一个多月才熟悉，何况是他？

　　所以那一战无鸣败得很惨，月华只攻，韶华只缠，他无法抵抗甚至无法逃走，他是八片羽翼，韶华和月华加起来却足有十七条尾脊，甚至还不止！是二十四条。

　　小汪娜也过来了，她很无聊，实力无法对抗最强的两大御使，又因为围攻陈凡的人太多而插不进去，嘟着小脸瞄了半晌，立刻转向了无鸣。

　　她也知道无鸣偷袭过爸爸，她这段时间为了我的变化而异常苦恼，一场发泄是必须的。

　　同时小汪娜很坏，许是跟着我久了，也沾染了一些屌丝行径，正面抗衡？那从不是屌丝的性格，乘着群殴的混乱突然一记板砖掀飞对手后脑勺，那才是屌丝最爱做的事。

　　所以小汪娜嘟着小脸慢悠悠的靠近着，连个招呼都没打，直到她摸到无鸣的背后，那尾脊才轰然刺出。

　　那一刻，无鸣正拼命在韶华的手中挣扎，依旧在祈求原谅，可他没想到那突然从后心爆发的攻击，直接贯穿了后背。

　　小汪娜的实力也很强了，七尾，虽然并没有太多技巧，因为她心智还不成熟，战斗经验也没有磨砺出专属节奏，所以无论是楚天还是我，都没有教导她太多技能，只是告诉她，攻击一定要快准狠！

　　这一击，小汪娜就完美做到了这三点，后心直接穿透，而且是同时的三条尾脊呈品字形，其余四条则死死拦住了无鸣闪避的路线。

　　无鸣愣住了，看着那从后背直惯出胸口的三道血线，那一刻的惨叫凄厉绝伦。

　　“别，不要！放过我，我只是走错了一点……”无鸣嘶吼道，左右两侧爆发的蛇咬却同时粉碎了他的话。

　　韶华的蛇咬霸道，所以无鸣的左半身是直接粉碎了，月华的蛇咬灵动，所以无鸣的右半身是被刺穿了数处，切出了无数血痕和龟裂，连那羽翼都破了。

　　砰的一声摔倒，无鸣甚至无法再站起，更别说用那残破的羽翼逃离，韶华还冷笑着一脚塌下，胸骨粉碎的同时鲜血连喷。

　　“想祈求原谅？去阎罗王那求吧。”女人傲然道，满脸畅快。

　　这就是韶华，直来直去的魔女韶华，你得罪她就完全没有好果子吃，连道歉都省了，直接弄死你丫的，而你只要对她好，不管曾经的感情纠葛有多复杂，她都会一心一意的帮你。

　　无鸣再不开口，颤抖中表情黯淡，连连咳血，他走到这一步是咎由自取么？不，那只是一种讽刺，他这一辈子只在女人方面行差踏错，只有感情这一个巨大缺点，所以，他死在了三个女人的手中。

　　而月华悠悠的看着他，表情却不悲不喜。

　　“谢谢你那段时间照顾我，谢谢你带我去日本找李阳，谢谢你在核弹爆发时，拼命的保护我，其实我一直不恨你。”月华叹息道。

　　“不过你错的绝不仅是一点点，那一战中，连楚天都败了，所有人的寄托只有李阳战胜罗天烬，可你却在那时偷袭他！你背叛的不止是我和姐姐，你背叛了所有人的希望！”

　　“还有今天，当全世界蒙难，你却毅然投向敌人，让这世界的崩坏雪上加霜，不得已？不！你完全可以逃走，天大地大四处都可以容身。”

　　“可你却为了变强，想要帮敌人毁掉自己的家园，如果我没猜错的话，做出这个决定时，你想的依旧是杀掉李阳，甚至杀掉所有的阻碍，把我和姐姐抢到手！”

　　“无鸣啊，你这个人，绝不只是一个小缺点，姐姐说的没错，为了某些目的，你可以霸道到不择手段，甚至放弃身为一个人最基本的原则。”

　　这段话，无鸣没有听完就死了，因为韶华的蛇咬再次轰下，撇嘴道：“你和这家伙废什么话。”

　　月华莞尔，摇头道：“许是跟着李阳太久，沾染了一些爱说大道理的毛病，而且我希望他最后能明白自己的错。”

　　无鸣明白了么？或许吧，至少那一刻他的眼神满是懊悔，泪水中满是哀伤。

　　那一战之中，无鸣是第一个死去的强者。

　　一个身影急速冲来，为了那一刻的力量，他甚至不惜拼到浑身暴血，被林羽琦险些轰断了大腿骨。

　　冲到的瞬间，他的尾脊就轰然直下，直接粉碎了无鸣尚未死透的胸膛，水晶浮现，又被他连着心脏挖出，大口大口的吞下。

　　“哈哈！”陈凡在狂笑，这家伙才是不择手段的典型，无鸣最大的错或许不是背叛韶华，而是竟听信了他的花言巧语，选择了和他联手。

　　无鸣并没有直接投靠灰色，而是被他说服的，无鸣很想和昊王聊一聊，看能不能对他也暂时摒弃成见，昊王却没给他这机会。

　　但依旧是月华那句话，无鸣还是可以选择逃走的，而不是傻到和陈凡联手一起投靠灰色，这决定太愚蠢了。

　　和陈凡联手过的人有好结果么？看看那龇牙咧嘴连灵魂都没有的罗天烬就知道了。

　　至此，陈凡再一次变强了，他虽伤了，却因为无鸣的血肉暂时注入而突然爆发，就像我第一次喝下帝天鲜血一样，无法突破上限，却可以暂时借用。

　　同时，陈凡已经吞下两块水晶了，比我吞的都多！这是因为他发现了一个小秘密，七御使为何强大？因为他们体内拥有很多块水晶，不像普通灰色那样只有一块！

　　但……陈凡想错了一点，就是他是否有实力操控这两块水晶？陈凡太追求权势和力量，他想吞尽场中一切强者去填补他的欲望，却反被欲望吞噬了。

　　所以今天的第二片乌云笼罩下来，对象是陈凡。

　　他突然感觉到胸口陡然一跳，那股恐怖的撕裂感，陈凡惨叫连连，口中的鲜血狂喷而出。


第两百八十三章：胜利的喜悦

　　公孙齐史是真想和表世界人类共存，所以对于一些诚心投靠的家伙，他还是很赏识的，立刻给了陈凡和无鸣两片水晶，甚至告诉他们，这种东西吞的越多就越强，只要他们对镜中一族忠诚，真心为主，以后还会给他们更多。

　　当然，这是以后的事了，所以公孙齐史没有说出另一点。

　　普通级灰色只拥有一片水晶，是因为他们的身体无法容纳更多，只有强如七御使这样的存在，进化后，才能压制水晶之间的抵触和撕扯力，才能多吞几片增幅力量。

　　陈凡是否强如七御使呢？当然没有，甚至他是否真的对公孙齐史忠诚呢？当然不是，他只是不像昊王那么着急反叛，从而暴露出很多马脚罢了。

　　陈凡太贪婪，他还只是一名普通人类时，梦想就是操控整个世界做霸主了，获得力量后更甚从前，力量越来越强后，这货已经肆无忌惮了。

　　这货现在只想一件事，他要越来越强，强的可以吞噬全世界！强的可以吞噬楚天和七御使！虽然这想法着实有些异想天开，但……他力量来的太容易了。

　　从遇到我时，他还是个人类，从遇到罗天烬时，他还只是个没有破茧的尸妖，却一次次被改造被撑大上限，他几乎没有努力就达到了九尾，还吞下了水晶。

　　对陈凡来说，力量的获取很简单，吃就是了！所以将尸妖本能发挥到最大极限的，或许就是他这个做尸妖还不满一年的家伙。

　　可今天的这次吞噬，却是陈凡的最大败笔。

　　胸口的撕裂是前所未有的强烈，陈凡根本不知道两片水晶之间，是会像妖力不同频率那样，彼此撕扯彼此抵触的，那水晶就像孙猴子在铁扇公主体内翻跟头，甚至还有两只，还是一对一单挑！

　　陈凡惨了，他对力量的理解很浅，他连很多尸妖的事都没搞清楚，就跑去追寻七御使那种本源性力量了，结果就是……

　　砰，他的胸膛整个炸开了，惨叫中几根胸骨都炸飞了出去，汪娜本想拦截他的，却吓得抱头就跑，小丫头都吓懵了，都吓吐了。

　　“怎么会！”陈凡在嘶吼，他想问问公孙齐史该怎么办，可惜这第二御使已没空管他，林羽琦和林风周浩还立刻扑上，痛打落水狗神马的大家明显都爱。

　　还有高傲，技巧型高手最擅长什么？寻找毙敌的机会，陈凡的身形陡然开始踉跄，他的臂刃就追上去了，那一刻的撕裂竟比体内更强。

　　臂刃每一次翻滚，陈凡都后退一步，身上一道道深深的裂痕，血肉横飞，还记得陈凡因为力量过盛而变胖了么？这下好了，他被高傲硬是劈瘦了……

　　突刺，劈砍，斜挑，陡然旋转的绞杀，高傲将臂刃的技巧发挥到了极限，如果冥界之风还没死，看到高傲的战斗，连他都会嗔目结舌的。

　　冥界之风可以说是背甲拉伸成臂刃的始祖，技巧最著名的就是他，甚至之前在数名灰色的夹攻下，他依旧能攻到灰女的面前。

　　可他还是不如高傲，太快太准了，高傲的臂刃切出后，甚至可以算到对手如何防御躲避，算到下一击该落向何处，甚至算到下下击！

　　技巧的最高极限并不是操控，而是预判，这一点连楚天都达不到，连我都做不到，唯有高傲！

　　在敌人躲避攻击时，我们能做的只是追袭，利用比敌人更快的速度击杀他，可高傲呢？陈凡刚想闪躲，他臂刃已经先一步到达拦截了，陈凡很惨，他是自己撞在高傲攻击上的。

　　高傲曾夸赞罗天烬，说世上没有这变态用不了的武器，对一切技巧都得心应手，但罗天烬也夸过高傲一次，他无论多精通武器的使用，在力量相等的前提下，都绝对打不赢高傲。

　　陈凡还是有一战之力的，伤势很重，但力量还在，刚刚还吞掉了无鸣的一些血肉恢复，但技巧上他实在差得太多，又被诸多强者围剿。

　　林风的蛇咬也到了，借着陈凡重创之时，陡然抓住了他的一只手，那蛇咬就像钳子般箍住，咔咔咔的绞碎。

　　周浩的镰刀也到了，最近的几场大战中，周浩成长的最快，已经突破了曾经的A级干部水准，因为这几场战斗太惊险，每一次都是对抗实力数倍于他的强敌，每一次都是以命相搏，那进步的幅度简直……

　　再加上某人那无节操的双修方法注入妖力，虽然只有一点点，虽然算不上顶尖，但此刻的周浩挥舞着楚天的妖武，竟有了三分早年罗天烬的风范。

　　不仅是他们，林羽琦身后的那群尸妖都不想对无鸣出手，所以齐齐朝陈凡开火了，几乎每一分每一秒，陈凡都在被十多名强者围着拍板砖。

　　陈凡只有退，可他很倒霉，退向了倒地休息的夜子墨，这超人刚被一顿胖揍正憋着火，一看到胖子退来，立刻咬牙站起身来，一脚踹出。

　　这一脚是宛如重炮的，是包含着他这人类进化体所有力量，这一脚的陡然踏出，风声就呼呼刮起，陈凡听到了，却来不及反应，只感觉背脊……

　　那感觉不是痛，而是突然变形扭曲的诡异，因为太重也太快了，陈凡立刻就失去了意识，还整个人踹的飞了出去，就像一颗被轰射而出的炮弹，高高的飞起足有上百米才轰然落下，砰的摔进了大海。

　　陈凡今天实在太倒霉，被揍得已不成人形，但他也很走运，因为他依旧没死，这货被罗天烬诸多改造后，身体已经结实的仿佛怪兽了，同时因为夜子墨的那一踹，他晕死了过去，却也因此而在海面上不断漂流着，躲过了这一战最终的残酷。

　　至此，两名叛徒全部摆平，但众人却并没有多少兴奋，反而齐齐举目望天，那才是真正的关键战场，而仅一眼就……

　　那是胜利的欢呼，那是无数尸妖和士兵的兴奋呐喊，因为胜利的曙光。

　　楚天是第一个赢的，尽管夏侯殇云实力非常强大，但他却有绝不可输的理由。

　　“上一战，所有人的希望都寄托在我身上，包括李阳，可我却败了，还让他为之死去，变成了此刻不人不兽的模样，我愧对他！”

　　“这一战，我发誓再不会败了，无论面对怎样的强敌，包括你们这些来自另一个世界的七御使！”楚天毅然决然道。

　　夏侯殇云败了，他的妖力属性极强，那妖力的震荡竟能引发小范围地震，可依旧拼不过楚天的融毁属性，何况少年本就被云爆弹炸到重伤。

　　两人的速度很接近，但却因为伤势，夏侯殇云略显迟钝，高手之战本就只拼分毫，差之毫厘失之千里。

　　那羽翼的横扫，夏侯殇云只差半分就可以避开，却被轰得肩胛骨粉碎，那额前陡然浮现的光束，夏侯殇云立刻爆发妖力反击，可他只是震得楚天踉跄后退，自己却被融化了身周所有的战斗装甲。

　　如一颗流星般，夏侯殇云从天空直坠而下，楚天却没有放过他，紧随其后的一连串空中打击。

　　身形旋转，十片羽翼发出砰砰两声，分两次轰在了夏侯殇云的身上，这第四御使已伤重到几近昏迷，坠落的身形却竟硬被轰得飘起。

　　利爪到了，楚天就像一只发狂的猛虎般扯碎了夏侯殇云的胸膛，那惨叫声中，他竟用一只手死死拽住了对手的腕子……

　　空中，那砰砰砰的轰击声接连不断，海面上，众人已经看不清了，就看到两个身影在翻滚腾挪，惨叫不断，鲜血不断。

　　楚天是越打越兴奋，一声响彻世界的狂吼，让下方的所有人眼中都带出了炽热，开始呼喊他的名字，开始为他的最强而喝彩。

　　“果然，只要有楚天在，这一战就绝不会败！”苏梓橙兴奋的挥舞着粉拳，李铭轩则目光灼灼的连连点头。

　　另一个人却早已目呲欲裂，公孙齐史看到了夏侯殇云的惨状，直急的……他做了一件最错的事，他竟想冲破我的封锁去救援同伴。

　　之前的一战，我已经逐渐恢复了技巧，羽翼的震颤和加速宛如电掣，甚至我人未到，已经将手中拎着的罗天烬抛了出去。

　　咔，电幕从天而降，公孙齐史惊得连忙闪避，极限加速却陡然封死了他的避让路线，千影爆发，利爪挥舞，那惊愕声中，他竟被我轰的直接摔入电幕。

　　我也不知道为何，和罗天烬之前的一战后，我们的配合竟有几分天衣无缝的感觉，公孙齐史连电幕都尚未抗住，尚未摆脱，我们却同时张开了嘴，野兽的血盆大口，妖力在口中凝聚，一团深蓝色的电芒，一团带着妖力漩涡的闪烁。

　　公孙齐史摔落了下去，直坠海中，两团闪烁紧随其后的落入大海，那陡然翻滚的巨浪，那连一旁舰船都险些被打翻的狂暴波涛。

　　公孙齐史的防御力很惊人，他的妖力属性是自主依附形成护罩，可当那两道光球轰下，护罩在刹那间粉碎，他口中咳出的鲜血早已染红了大海。

　　“李阳！”月华痴痴的看着，只激动的攥紧拳头连连挥舞，那是她的男人，即使经历了各种磨难，依旧强大无匹的男人。

　　“赢了！”至此，所有人都终于可以发出那声兴奋的嘶吼，虽然……

　　楚天没有激动，他刚把夏侯殇云轰至濒死，尚未来得及补上最后的致命一击，今天的第三片乌云就笼罩了下来，对象是他。

　　那是一片灰色，一张绝美的面孔，楚天陡然愣住。

　　“怪不得他们专门找我来对付你，真没想到我居然制造出了如此强大的吞噬体，真是……讽刺啊。”

　　那是一抹叹息，楚天整个怔住，其实真正讽刺的不是他很强，而是他等了百年，却在此刻遇到，而是他刚刚才发下了不会再败的誓言。

　　更讽刺的是，苏梓橙还在兴奋的庆祝胜利，还指挥所有的直升机再次起飞，带着一名名强者反扑大阪，去赢取那最后的，自认为已经唾手可得的胜利。

　　为何要这么讽刺？为何我们刚刚因胜利的喜悦而踏入天堂，就瞬间被轰入地狱，那一刻苏梓橙举目远眺，表情却突然僵住。

　　那是今天的第四片乌云，一片由数十名灰色组成的乌云，笼罩向了这个世界的所有强者。


第两百八十四章：消散的曙光，再无希望

　　大阪已经空了，唯一活着的就是一个坐在尸体堆里的小老头，冯方在涩涩发抖。

　　大阪原本有不少冥界之风的死忠部下，只等那一声号令就齐齐杀入，围剿司徒玖琳，可他们等到的却是一名名面色阴冷的灰色踏出。

　　“全部杀光！”一句简单的命令，这些一直藏身在大阪，用无数圈养人类做保护，让苏梓橙至今无法解决的尸妖群，就遭受了血一般的洗礼。

　　力量的差距实在太大，灰色是什么级别？就算是最普通的灰色，这世上能对抗的强者也不过几名罢了，还必须是一些进化体。

　　一个两个或许不可怕，围剿足以杀之，但十个呢？二十个呢？那连昊王都没有信心数下去的恐怖数字呢？

　　那就是一场单纯的屠杀，毫无抵抗的余地，那一天葬送在灰色手中的尸妖，足有上千名，甚至其中有不少实力已经达到六至八片妖武的小强者。

　　“其实我们不用杀光，可以留下一部分做部属的。”赫连黎津皱眉道。

　　“不需要，我说的是全部杀光！”那魁梧男子冷声道，仅一句不需要，就显示出了他的残酷和狠辣，表世界的最强是楚天，只凭善恶，而里世界最强的他呢？无论善恶！

　　“只要是胆敢挡在我面前的，就没有了活下去的资格。”男子傲然道。

　　就算是赫连黎津都皱起了眉头，连他都不赞同这男子的行径，同时他是第三御使，仅次于公孙齐史，但却连他都不敢反驳这男子的话。

　　那天，唯一活下去的只有冯方，因为司徒玖琳的一句话，老头已经是他们的下属了。

　　其实不然，老头没有投降，只是陈凡如此说罢了，而老头则无所谓，他只想继续研究，可当他置身于那尸体堆上时……

　　冯方在发抖，他不知道自己那坚持不懈理想的意义是什么，当恶魔出现眼前……

　　但同时，老头突然又想到了什么，攥紧了拳头道：“变强，研究出最强的存在，一定要阻止这个恶魔！”

　　第一御使宇文，他就是一只纯粹的恶魔，他代表着灰色最大的残酷，他没有公孙齐史的温柔，没有赫连黎津的怜悯，他心中只有杀戮，非我族类全部杀光的坚决。

　　人类的历史上有没有出现过这样的家伙？或许屠杀了无数犹太人的希特勒有些类似，又或许在长平一役坑杀了四十万条生命的屠神白起，可以与之媲美，再没有旁人了。

　　这家伙的出现，才是最可怕的末日，最残酷的地狱，比灰女更可怕。

　　同时那天，还有一个小家伙逃走了，刘晨晨，他不知道出了什么事，只知道突然开启的杀戮，小家伙吓得在尸体堆中爬行着。

　　毕竟他是孩子，所以很多灰色在杀戮中，都因为不认识他而放过了，也就因此，刘晨晨最终逃离了大阪，撒开两条小短腿发疯一般的跑着。

　　“汪娜姐姐……”孩子吓惨了，比天目山那次更惨，只想着找到汪娜，所以他也赶往了战场，只是晚了一步。

　　“是你！”空中，楚天愣住了，那一刻的心中巨颤，那句百年的追问，他竟不知该如何说出口。

　　灰女却直接出手了，就像百年前一样，突然伸手抓向了他瘦弱的脖子，不同的是，百年前的楚天完全无法反抗，任由其灌入了鲜血，那今天呢？

　　一声怒吼，羽翼的轰然爆发，可灰女的眼神却更冷了。

　　“严格说起来，你们这些吞噬体都是我的孩子呢，孩子是无法反抗母亲的。”

　　一句话，楚天的身形就僵住了，因为他想到了什么，因为那灰色小手上突然传来的吸力。

　　“怎会？怎么还有这么多敌人！”苏梓橙眼珠子瞪得滚圆，和李铭轩对视着，彼此眼中满是不可思议。

　　他们为了战胜两名强敌，已经竭尽全力了，可眼前那铺天盖地的灰色算什么？讽刺也不用进行到如此地步吧？

　　“直升机起飞，快！全部！云爆弹准备！”苏梓橙的反应极快，立刻嘶吼，却已经晚了一步，因为这一次的灰色出现和之前不同，他们毫无准备，甚至还因庆祝胜利而大意了。

　　当一些士兵紧张的跑回控制室，机会已经失去了，那是仿佛一只只灰色雄鹰般的落下，云爆弹在近距离根本无法使用，只得肉搏。

　　可面对实力超强的灰色，肉搏有意义么？甚至数量已经完全超越了场中的强者！那已经无法形成包围，反而是被包围。

　　“完了！”那是场中所有强者的同时惊呼，可他们不明白，为何胜利唾手可得，却突然变成毫无抵抗的败北，他们不明白昊王的情报明明只有几名敌人，为何突然变出这么多。

　　“昊王呢？”李铭轩突然大吼，却谁也无法回答他了。

　　“昊王怕是已经……”林羽琦至此终于有机会说出，却为时太晚。

　　接下来发生的是什么？一场血战？还是一边倒的屠杀？林风和周浩背靠背站立着，却依旧止不住身体的本能颤抖，围住他们的足有四名灰色！

　　高傲连动都不敢动了，他同样被四名灰色围住，四对一！这样的战力差距，抵抗还有意义么？但不抵抗的话，结果是什么？

　　“全部！杀光……”空中又是那声阴冷传下，震撼着每一个人的心，让他们连反抗的信念都失去了。

　　但似乎并不是全部，两个身影突然发出了一阵宛如野兽般的嘶吼，一个直飞天际，一个直冲向了那群灰色，我和罗天烬。

　　说起来讽刺，就是因为那野兽的思维，使我们忘记了恐惧，人类最大的天敌就是恐惧，我们却没有，同样是因为那野兽的思维，当天敌出现，誓死一战的决心竟比任何人都强烈。

　　罗天烬直接扑进了数名灰色的群中，镰刀发了狂的劈砍着，我则直飞冲天，扑向了那全部杀光的声音来源，虽然我并没有找到他，因为一个笑眯眯的男人挡住了我的去路。

　　“想挑战他的话，你还没有这个资格，我是第三御使赫连……”

　　这话没有说完，我管他是个毛线，千影顿时轰了上去，男子的表情一僵，身形连退，那拳头已轰然反击，狠狠砸在了我的尾脊上。

　　妖力的瞬间注入，撕扯力开始发动，这就是赫连黎津的力量属性，但那一刻却发生了一件难以置信的事情。

　　嘶吼声陡然提升了一个频率，我咆哮着再次扑向了他，赫连黎津傻了，攻击无效？怎么可能！他竟无法用不同频率的妖力撕碎我？

　　其实并非不可以，而是我的身体早已习惯了这种撕扯，因为我本身就是不同频率的双属性尸妖，我经常没事就在身体里叠加和转换妖力玩儿，利用那妖兽内核。

　　更有甚者，我每次转换，都是把妖力吸入内核中再启动的，所以当赫连黎津的妖力注入，那妖兽内核早已生出了本能，直接就一股脑儿的吸收了进去。

　　这说明了什么？说明我又开始发抖了，但又突然张口，砰的喷出了一团狂暴到令人发抖的妖力，那已经不再是毁灭光球，而是最最直接的爆炸，同时那已经不再是两股妖力的叠加了，而是三股……

　　那一刻，我险些被炸断了两颗门牙，赫连黎津更是惨叫连连，踉跄后退，看着我的眼神已经发毛了，而我……挠了挠头，完全不明所以。

　　“你这家伙怎会这么强？”赫连黎津涩声道。

　　他错了，其实我不是比他强，只是专门克制他而已，从那天开始赫连黎津只要遇到我，立刻扭头就走，他完全没得打，他的所有力量属性，都等同于帮我叠加妖力。

　　但另一个身影却拦了上来，司徒玖琳，女人曾杀过我，自然丝毫不会害怕，反而嘲弄我那已经变成了野兽的姿态。

　　“真是愚蠢的小子，变成这样还想和姐姐战斗么？”司徒玖琳傲然道，手指开始发了疯的弹出妖力子弹，一场暴雨直接铺天盖地。

　　可她也错了，或许我的实力并不如她，就算变成了野兽姿态也稍差一些，但某白痴刚刚注入我体内的妖力似乎还没用完，所以……我又张开了嘴巴。

　　轰，女御使飞走了，那数道妖力子弹竟被轰了回去，浑身暴血花的她都懵了，我为何突然变得这么强？其实不是，这仅仅是因为赫连黎津的妖力注入，而使得短暂增幅罢了。

　　区区两次攻击，轻松轰退两名强到可怖的七御使，下方无数道目光死死盯着，满脸愕然。

　　那似乎是一股希望，苏梓橙再次攥紧了长鞭，李铭轩紧握匕首。

　　“李阳还在战斗，李阳很强！或许……我们还有机会。”那是一个个干涩颤抖的声音，虽然渺茫，但却依旧浮现出了曙光，直到两件事的同时发生。

　　我终于找到了那个全部杀光的声音来源，怒吼一声就扑了上去，极限加速混合着千影，甚至连毁灭光球都直接发动了。

　　我不知道为何，只感觉面对他时，有一股心底深处的胆寒，直接逼出了我最最炽热的拼杀欲望，可我的攻击在他面前却……

　　一抹鄙夷，一道仿佛俯视一切的目光，那魁梧男子甚至看都不看我，陡然挥动羽翼。

　　咔，那是什么东西裂开了，是千影？还是毁灭光球？那狂暴的力量竟瞬间裂开，一分为二，从他左右两侧轰然射出，却连分毫都没有伤到他。

　　甚至，同时裂开的还有我的胸膛，空中的我直坠而下，痴痴看着胸口爆出的那团血剑，茫然？惊愕？还是一丝连野兽本能都无法抹去的恐惧？

　　同一时间，空中的另一声惨叫响起，一个身影如流星般陨落，十片羽翼被剥落的只剩下两片，楚天！

　　他也败了？不，他只是根本无法对抗那同频的妖力吸引力，摔落中的楚天面如死灰，他发誓不再败了，却因为那份吸力，连抵抗都无法做到。

　　“你们还愣着做什么？很闲？”空中的男子突然冷喝道：“我说过了，全部杀光！”

　　再次，乌云已完全掩盖了曙光，扯碎，甚至消散，再没有希望了。


第两百八十五章：飞出去，留下种子，寻找希望！

　　那妖力属性是什么？似乎是可以将一切撕成两半，包括空间！因为那一刻我竟又看到了那灰蒙蒙的镜中，原来，灰色就是这样来的。

　　不仅是天空中那名男子，包括灰女轩辕凝芷也是一样，楚天最终的无法抵抗，就是因为他疾飞中，原本已经脱离了那只灰色的小手，企图反击，却突然因为裂开的空气而……

　　撕裂空间的妖力属性，而且是同时两名！楚天那一刻的崩溃已无以复加，更何况他还被对手完克！

　　其实，楚天已经非常拼了，竭力躲闪着那灰色的小手，只可惜那手太快，那灰女的实力竟完全不弱于他，因为她也是七御使，甚至曾有过一个很高的排名。

　　那个被抹去的数字，曾经是贰，意味着她的实力比公孙齐史更强一些，只因沦为罪人才失去了地位，其下的所有御使升阶，司徒玖琳补位。

　　也就是因为这样，公孙齐史才说过司徒玖琳只是她的替补，她叫轩辕凝芷，镜中一族最强的女人，甚至和空中那男子是……

　　楚天并不是所有力量都被她克制的，就算羽翼被克，但那双角不会，融毁的属性不会，毕竟那是他自身进化出来的，可他爆发出的妖力光束，却一分为二了。

　　那小手快如闪电，借机就抓住了他的羽翼，没有鲜血，只有那瞬间破碎的烟尘，被齐齐吸入，楚天痛的惨嚎，却根本无法反抗。

　　他怎么反抗？这就像我和韶华的战斗一样，那是从妖力本源上的克制啊。

　　楚天的坠落，让场中所有人都面如死灰，而更心痛的还是他自己，那句刚刚发出的誓言瞬间崩坏，再加上前一战的失利，强如楚天竟瞬间失去了信心。

　　“我又败了？”那干涩的声音竟已完全不像楚天。

　　那感觉我明白，当全世界的希望寄托于他，却惨遭崩坏，当他自以为踏足世界之巅，却面对敌人连抵抗的余地都没有。

　　我明白，这和我在东京核爆时的想法一样，被罹天辰和韶华吞噬时，我比他更痛苦。

　　可我尚有人安慰，有月华，有很多朋友，连楚天和昊王都曾安慰过我，但此刻谁能安慰楚天？他是最强的，安慰他……谁有这个资格？

　　落下来的瞬间，楚天就崩溃了，他甚至没有再挣扎，甚至不敢去看别人，双手死死捂着眼睛，泪水夺眶而出。

　　站得越高摔得越惨，就是这个道理，当全世界将你视为救世主，一步踏错就是万劫不复的崩坏。

　　楚天完了，我也完了，我摔进了月华的怀中，连咳鲜血，一旁的苏梓橙满脸惨然，李铭轩仰天长叹，而月华……女人已哭了出来。

　　“对不起，我不该带你回来，我们该躲起来找个地方隐居，至少还能快乐几天。”

　　这些话，其实我听不太懂，只是摸着月华的小脸，不断的低呼着别哭，没事，但这些话，却像一把刀子般刺进了楚天的心里。

　　自责？愧疚？因为他的再一次败北，战局的再一次崩溃，他难道还要让我再死一次么？甚至这次还包括了所有人！

　　“都是我的错。”楚天如幽魂般站了起来，涩声说道。

　　“不用再拼了，没希望了，我们败了。”这些话，大家都知道，但当最强的楚天说出，才是真正刻骨铭心的悲痛。

　　至此，表世界的强者和里世界的侵略者誓死一战，前者毫无悬念的惨败。

　　“对不起，是我太弱了。”楚天仰面望天道，他竟觉得自己太弱！是啊，和空中那些家伙比起来，或许他真的不算踏足巅峰。

　　“大家，逃吧！”楚天喃喃道，这四个字耗尽了他最后的力气，嘴唇颤抖着，却再也说不出话来。

　　逃？怎么逃？此刻场中全是灰色，将众人完全包围着，何况又是海面上，能逃去何处？

　　一声嘶吼回答了疑惑，楚天话音刚落，就一把抓住了身侧的林羽琦，仅剩的两片羽翼裹住，轰然抛出。

　　这是楚天最后的力量，也是他进化后的所有力量，那一抛足足让林羽琦飞出去近千米，砰的落入了海中。

　　“因为我太弱，接二连三的败，但至少，我不能让大家因此而死去！”这是今天，楚天最后的誓言，以名为誓！

　　林羽琦最终还是逃出去了，他最大的幸运不是早前躲过了轩辕凝芷，而是选择了回来找楚天，那最后的拼死救援！

　　“昊王已经死了么？是我的错，但至少……你别死了。”楚天的心中满是凄苦，其实昊王是他除了我之外，最好的朋友。

　　第二次抓向的是林风和周浩，楚天看着林风，满脸欣慰，这小子实力只有六鳞，却硬是陪着他拼到此刻，而周浩更只是普通人类，却依旧能陪着他拼杀至此，还是用他的妖武。

　　“我很开心，有你们这些小伙伴，我楚天孤独了百年，最终却遇到了大家，谢谢……”

　　“给这世界留点种子吧，你们都很好，一定会变强，所以千万别死，一定要活下去……”

　　两片羽翼卷着两人，如炮弹般抛飞了出去，远远的，仿佛要直接飞去世界的尽头，飞出这场已无法挽回的败局，飞出去，寻找希望！

　　几名灰色想要拦截，可那额前凝聚的炽热却轰然爆发，楚天完全在拼命了，用他的命，去尽量换取未来的希望。

　　司徒玖琳飞了回来，赫连黎津也稳住身形重新扑下……

　　怒视天空，楚天的眼中满是悲愤，咬着牙发出了那疯狂的嘶吼，那双角中的力量不断攀升，爆发的瞬间，竟连那角都开始了融化。

　　“我……始终是楚天！”带着最后一抹傲然，楚天第三次抓住了夜子墨，奋力抛出，这超人很强，虽然重伤，但以后的进化……或许是除了他之外唯一的希望了。

　　第四个抓向的是汪娜，却失败了，那一刻灰色的夹攻仿佛铺天盖地，硬是挤开了汪娜的小身子，楚天目呲欲裂的想要反扑，却被死死挡住。

　　“你们，都去死啊！！不许伤害汪娜姐姐！”一声凄厉的惨叫从岸上发出，那距离很远，但声音依旧传来了，带着刘晨晨最后的决然。

　　吼声不断，接连数名灰色从空中摔下，吼声凄绝，小家伙的喉中已迸出鲜血。

　　“晨晨好笨，还是不懂什么是好坏，但晨晨知道，绝不许任何人伤害汪娜姐姐！”小家伙涩声道，却在嘶吼声中摇摇欲坠，仰天倒下。

　　异能不是妖力，但也是能量的一种，当那小身体因为疯狂爆发而快速透支……

　　幸好，他救下了汪娜，虽然楚天最终没能冲出包围，女孩却被月华一把抓住，扯到了我的身边。

　　楚天拼不动了，尽管他还想再多救几个，可轩辕凝芷再一次扑下，仅剩的两片羽翼被剥夺，惨然跪倒。

　　“李阳，逃啊！别再因为我死一次了！”那决然的嘶吼，那痴痴凝望的泪眸，我呆呆的看着他，其实我已经不记得曾经的种种，已经不记得喜马拉雅山上并肩而战的誓言了，但却突然伸出了手想要抓住他，因为那心底深处的盼望。

　　可惜我慢了一步，轩辕凝芷当先到了，至此，楚天的十片羽翼全毁，双角也彻底融化，甚至那一刻，司徒玖琳的妖力子弹，赫连黎津的撕毁妖力，齐齐灌入那重创的身体。

　　轰然倒下，他还想抓住高傲，或是随便谁，却最终……

　　高傲逃掉了，虽然楚天没能救援，虽然他已经被四名灰色夹攻的重伤不支，但却因为一个野兽般的黑影疯狂扑来，抱着他就跃入了大海，罗天烬。

　　或许那首青春不会再唱响，但那份刻骨铭心的兄弟情，却从未抹去，无论是在高傲的心中，还是在已经失去了灵魂的罗天烬心中。

　　韶华也逃掉了，因为最后关头，月华突然一记蛇咬轰在了韶华背后，不是轰而是推，硬是将姐姐推出了战圈，落入了大海。

　　“月华你……”韶华满脸愕然。

　　“姐姐快逃吧，至于我，李阳逃我就逃，李阳不逃，我就陪他一起死。”月华嫣然道，满脸恬静紧拥着我。

　　其实我可以逃的，但看着重伤倒下的楚天，看着他被轩辕凝芷一把抓在手中，我不懂那一刻的颤抖是为何，不懂那声嘶吼是什么。

　　其实，他才是这世界最大的希望，失去了最强楚天，这世界就真的完了。

　　我突然挣扎站起，发了狂的朝他扑去，心中已不再是野兽本能，甚至不是人类，什么都不是，就是一份誓死的期盼。

　　身后，月华紧紧跟着我，汪娜也是，不管我去哪，不管我做什么，她们都会誓死追随。

　　可轩辕凝芷却陡然挥手，咔咔咔的撕裂声浮现，裂痕很小，和空中那男子的力量明显差距颇大，但足够她进入了。

　　“我的任务完成了，我先回去了。”灰女面色冷然道，说完就迈步踏入。

　　那一刻，空中那男子似乎想出言挽留，却最终化为了一声叹息，其实他希望她留下，但……算了。

　　那一刻，我也不知道心中的想法是什么，竟不顾一切的扑上去抱住了她，紧随其后的迈入了裂缝。

　　“你这小子……”轩辕凝芷表情一怔，带着怒容想要击退我，可那双手却宛如钢铁，死死箍住，身后，依旧有两双手，月华和汪娜。

　　“你去哪，我就去哪！”最后一刻，月华紧紧搂着我的脖子，汪娜同样，两张痴然的小脸，两份永不再分开的誓言。

　　裂缝咔的消失了，几个身影瞬间无踪。

　　那天，再没有人逃掉了，连苏梓橙都没有，无数名部下的死拼，求她快走，哪怕只逃掉她一个也好，可女人却拒绝了。

　　由始至终，女人都嘶吼着挥舞钢鞭奋力死战，另一只手则握着一面第一区人类联军的旗帜，那旗帜始终没有倒下，即使女人拼到身体支离破碎，那旗帜也依旧飘扬，那似乎象征着曙光永不会消散，希望永不会抹煞。

　　“你们可以杀掉我，但你们毁不掉这世界，我敢和你们打赌，用我第一区人类联军统帅的名誉，用我苏梓橙的生命！”最后一刻，女人毅然决然道，猛地发射了最后一颗云爆弹，刹那间燃尽了数名灰色，也燃尽了她一生的巾帼豪情。

　　那天，林羽琦带来了数名精锐级管理员，却只有他因楚天的拼搏而获救，其余尽数战死，没有一个投降，没有一个像无鸣那样，因为一句不得已而跪地求饶。

　　那天，苏梓橙集合了数十艘战舰，最终却没有一艘回归，齐齐沉没在了日本海，每一艘沉没都带出了一团火云，或是吞噬了几名灰色，或是燃尽了自身最后的荣光。

　　那天，我坠入了那片灰色，和月华，和汪娜，还有楚天……

　　对了，那天还有个身影逃了出去，因为他是杀手，没有人可以抓住他，他扑入了海中，被海浪卷上了岸，抱起了那个早已昏死的小身子。

　　深深叹息，李铭轩痴痴的看着天空，那一抹无尽的灰色。


第两百八十六章：无法接受的绝望，唯有楚天

　　“其实，我们还可以拼一把！”这一战之后，逃走的几人多多少少都会这么想，比如林风，他被抛出后甚至还想游回去，如果不是周浩拼死拉住。

　　“是啊，但拼完以后呢？”周浩不得不这么问。

　　谁都能看出那一战必败，无论是强者的质量还是数量，那个灰女，连楚天都不是对手，天空中的那个声音虽始终没有落下，因为不屑？但他却几乎瞬间秒掉了我。

　　那些灰色究竟有多少名？五十？六十？那些家伙每一个都接近十翼皇级啊！最次也是昊王那种准皇级，而场中的己方强者又有多少？除了人类士兵和那些实力层次不齐的干部外，林羽琦为了精益求精，带来的尸妖管理员不足二十名……

　　这一战从原本的人类想要围剿入侵者，突然变成了灰色的异军突起，全面围歼，拼下去的结果是毫无意义的，必败无疑。

　　“拼不过又怎样？一死而已！总比这样窝窝囊囊的逃走好。”林风嘶吼道，他已准备慷慨赴死了，却没想到尚未出手，就被楚天一把抛飞了出去。

　　周浩也这么想，但他不得不考虑另一件事，如果大家都死绝了呢？如果这世上再无一个强者，他们如何继续对抗灰色？楚天说的对，希望是必须留下的。

　　“你觉得我俩，究竟算什么希望？你觉得我俩，到底能打过谁？”林风哭笑不得道，周浩哑然，他俩说起来都是后起之秀，但和真正的强者比，差距实在太大了，加起来也拼不过敌人的一个小卒。

　　海面上，那是一块漂浮的船板，两人默默的趴着，连游下去的勇气都没有了。

　　嗖，又是一个身影跃上船板，两人一怔，眼中又猛地爆出了喜悦和期盼，同时问道：“李阳呢？楚天呢？那一战最后……”

　　“死光了！”一声嘶吼，满是悲愤和苦涩，其实我们还没死，但她亲眼看着我们坠入了灰色，在那未知的世界中可以活下去么？女人不得不做最坏的打算。

　　林风和周浩整个愣住，那一份难以接受的绝望，竟逼得他们放声大哭，撕心裂肺。

　　“我感觉，一切都完了。”周浩的声音仿佛失去了魂魄，林风默默点头，无论是他们还是那一战，甚至整个表世界，都完了……

　　“还没！这只是开始，不会就这么完了的，今天的帐我一定会讨回，那些家伙，我早晚会一个个的全部弄死！”女人咬牙切齿的发誓道。

　　“所以绝望？太早！小子们，赌上一切去变强吧。”

　　“我们还有什么可以赌？”

　　“还有……命！”

　　“但我们有可能变强么？我们不是楚天，也不是李阳，我们什么都不是。”周浩涩声道，甚至他连尸妖都不是。

　　一抹狰狞浮现脸庞，女人痴痴望着远方那片乌云道：“就凭你们这俩白痴当然不行，但加上我就未必了，别忘了我是谁！”

　　“但要知道，这条变强的路很难走，宛如地狱，你们做好准备了么？要知道，我是尸妖界最可怕的魔女韶华！”女人森然道。

　　那天，林风和周浩不由自主的发抖，却又同时毅然点头，那天之后，他们将生命和灵魂全部卖给了眼前这位魔女，因为他们无法接受绝望，还想抓住最后的希望。

　　变强，讨回今天的债！不仅是韶华如此想，高傲也无法接受那份绝望。

　　这绝望来得太快，太突然，海面上的一座小岛，他和罗天烬并肩而坐着，面色阴沉。

　　“罗天，我们还不够强啊，在那些家伙面前，弱的仿佛蝼蚁一样。”高傲涩声道。

　　“但罗天，我们一定会变强的对么？我们是当年隐秘机动队黄金组合，我们绝不会……永远被那些家伙踩在脚下的！”高傲恨声道。

　　“即使这世界已经没有希望了，我们也要用命去冲出一份曙光，罗天你愿意陪我么？”

　　从头到尾，罗天烬都没有回答，他甚至听不懂，但从头到尾，他都没有离开他身边，那是一份灵魂深处的守护，即使失去了灵魂，守护的执着依旧在。

　　他们没有去找谁，只是彼此搀扶着离去，他们都不知道未来会怎样，但发誓一定会回到这里，带着那份用命拼出来的曙光。

　　今天，很多人都无法接受那份绝望，比如李铭轩，所以他拼尽全力游上了岸，抱起了刘晨晨昏迷的小身子。

　　“我已经不知道该怎么教你了，但你已经做的很好。”李铭轩搂着孩子柔声道：“当世界崩坏，是否？善恶？已经没有意义了，只要凭着心底深处那份守护的坚持就好。”

　　刘晨晨始终不愿放弃心中对汪娜的守护，或许这才是我真正放过他的原因，当这世界已经没有道理可讲，当那些侵略开启，当我们无法用是非善恶去和空中的那人辩驳，那句全部杀光的命令……

　　其实恪守着心中那份守护，那句谁也不许伤害汪娜姐姐的坚持，就已经足够了。

　　在和平年代，我们的生存守则是善恶，是决不可伤害他人，但当和平被侵略瞬间撕毁，我们竟发现刘晨晨口中的那句去死，才是最最正确的。

　　我们只想守护心中最重要的东西，谁敢将其毁掉，谁就去死！

　　我们一直在想，要如何教导刘晨晨这个天真到什么都不懂的孩子，却没想到，竟然是他在最后教会了我们……别再天真。

　　今天，也有很多人不得不接受那份绝望，比如苏梓橙，所以李铭轩要带她一起逃走的时候，女人只是笑着摇了摇头。

　　“铭轩啊，我和你不同，我是军队统帅……”

　　“或许我并不合格，我太弱，无法带着大家百战百胜，但至少在败亡后，我要有勇气和大家一起战死沙场，尽一个军队统帅最后的义务。”

　　“我不知道这样做有没有意义，不知道最终能拼掉几个，能不能拼出一份希望，但至少我想告诉这些家伙，这世界绝不会被他们轻易踏在脚下，我们会誓死捍卫！”

　　“至少我的死，可以警示这个世界，和平已经没有了，侵略早已开启，是继续自相残杀的争夺利益，还是联合起来奋起反抗，该做出个决定了！”

　　这是苏梓橙最后的话，说完就一把将李铭轩推入了海中，嘶吼着舞动钢鞭，燃尽了最后的巾帼，恪守了最后的军人职责。

　　就像女人最后说的，李铭轩可以逃，因为他只是杀手，但苏梓橙不可以，因为她是军队统帅，是整个国家，甚至整个世界的守护之魂。

　　可她最后的警示却……李铭轩不知道这究竟算什么，当这场战争的败亡传回国，甚至传到了整个世界，竟然引起了一场轩然大波，甚至一片谩骂。

　　究竟为什么？其他世界的物种会侵略我们？

　　究竟为什么？世界会突然变样了，出现了一个个怪物？

　　究竟为什么？和平会崩坏，我们的生活会无法维持宁静？

　　是啊，究竟为什么？李铭轩也想问，这突如其来的绝望谁也无法接受，可他不懂这些家伙为何只会在论坛上各种抱怨。

　　说来好笑，苏梓橙最后的尽责，竟被骂是军队的无能，说来好笑，当绝望降临，人们竟只会彼此谩骂……

　　“我们只是学生，义务只是学习，其他一切都不归我们管！我们只是工人，义务只是上班，其他一切都不关我们的事！”

　　那归谁管？那关谁的事？李铭轩苦笑不得了。

　　更可笑的是，某个国家的人们不知是打着民主口号悠哉惯了，还是习惯了整天去祸祸别的国家，又或是习惯了有什么事就跑出来抗议。

　　当灰色降临后，他们竟举着牌子跑去白宫门口静坐，严词斥责其他世界的物种入侵，坚决抗议这一切降临的太快了，他们还没有准备好。

　　对了，这个国家叫美国，是个举世公认，有点什么事都会跑出来谩骂政府的国家。

　　是啊，真的太快了，某位大婶的丧尸文突然写成了异次元入侵文，谁都无法接受！

　　但李铭轩想问问那些抗议，外星人在毁灭地球之前，会不会先打个电话来问问你是否准备好了？没准备好就过几天再来呗！还有陨石撞击地球导致世界末日的话，会不会先问问大家要不要接受？不接受就绕个道去撞击别的星球呗。

　　这个世界不是一场网游，不会等你慢慢刷级，这世界也不是一部狗血漫画，主角不变强以前，BOSS是不会出现的……

　　其实，预警早就有了，尸妖出现了多久？几十年？上百年？可谁在乎过……

　　就算尸妖的秘密早已公布，但人们依旧在为了权力自相残杀，为了利益毁坏自己的家园，人们只关心自己口袋里有多少钱，晚上去哪潇洒，明天泡什么样的妹子，那份麻木不仁，让他们从不关心这世界最后会变得怎样，甚至有人说：总会变好的，管他呢！

　　不仅是普通人类，就连专门针对尸妖的隐秘机动队也是一样，那些高层为了自己的地位稳固，甚至不惜把罗天烬这样的人推上台祸祸，更为了自己心中那一点欲望，别说对抗尸妖，就连自相残杀都无法停止，天目山和南京……

　　李铭轩感觉，他随便在街上拉十个人提问，有九个都会答，从不在乎这世界会怎样，不关他们的事，而第十个怕是连答都懒得答，他得赶着去上班……

　　如今全都崩坏了才跑出来质问一切，是不是晚了点？

　　其实有人在乎，楚天！他为了那个答案等待了百年，为了那份守护在喜马拉雅山日复一日的坚持着。

　　可他却被人们当成了骗子，只有他从一开始就知道灰色一定会入侵，可他说出来的话却从未有人信，连隐秘机动队都不信。

　　李铭轩突然觉得楚天很伟大，又或是并不伟大，只是这世上唯有他，活得还像是一个人，即使他只是一只尸妖。

　　或许，这就是我最后不顾一切扑进那裂缝的原因。

　　“把他还给我！”望着灰女，我奋力嘶吼着，女人手中正抓着我们最后的希望。

　　只是那一刻我突然感觉不对劲，这裂缝之后的世界好奇怪，我的身体也好奇怪，很困……很想睡觉……


第两百八十七章：无法理解的一切

　　我好困，仿佛立刻就会睡着一样，我拼命的扇动羽翼却依旧无法维持平衡，月华在尖叫，汪娜也吓得紧紧搂住我。

　　“李阳？你怎么了？”

　　“我不知道，我……”我捂着头挣扎道，身形却不断的下坠，落在一艘舰船上的同时，脑中轰然巨响，我沉睡了过去。

　　“这小子，该不会是用妖兽内核复活过吧？奇怪，他竟没有杀光身边的人。”灰女皱眉道：“但算了，愚蠢的小子，连妖兽本能都不知道还想阻拦我。”

　　愚蠢？确实，但似乎并不是我，就像高傲说的，真正不明白妖兽内核秘密的并不是我们，而是某些灰色。

　　我刚刚沉睡就苏醒了，眼睛刚刚闭上就陡然睁开了，把月华吓了一跳，却又发现我的眼中……那是一种前所未有的清明。

　　“李阳，你醒了？”月华颤声道，她太爱我，也太了解我，仅凭眼中的那份清明就知道我已经完全苏醒，甚至！不仅仅是身体的苏醒，还包括灵魂。

　　我并没有回答她，只是抱着头发抖，那一刻无数画面冲入我脑海的痛苦，逼得我嘶吼甚至开始呕吐。

　　“奇怪，你竟然……”灰女再次愣住，就像高傲说的，他们真心不懂。

　　妖兽内核的入侵究竟是什么？其实很简单，就是把一份野兽的意识和本能，强行注入了我的身体之中，那份本能很强大，大到足以压制我原本的思维方式，让我变得和野兽一样。

　　同时，如果我的身体里没有灵魂，就会像罗天烬一样，完全变成了一只野兽，连话都不会说，也没有醒来的可能，只凭那本能活着。

　　因为他死亡的时间太久，原本的灵魂已经消散了。

　　但我却没有消散，因为死亡后很快就复活，所以那份野兽本能只是侵入，只是暂时压制了我原本的思维，又或者说扭曲和改变。

　　我不是我了么？其实那句话说错了，我一直都是我，身体是我，灵魂也是我，只是思维被扭曲了，这感觉就像精神错乱，就像精神病医院里的患者，总是叫嚣着自己是某种动物。

　　所以某些人的绿帽子言论，是完全多虑了。

　　但我为何一进入镜中世界就会苏醒？我也不知道，或许就像那灰色女人所说的，妖兽有一种很古怪的本能，白天……会沉睡。

　　“李阳……”

　　“爸爸……”

　　两声抽泣在耳边响起，两个身影飞快的扑进我怀里，我紧拥着她们，心早已不停颤抖，那份终于恢复清明的颤抖，那终于认出了她们，却又记起之前险些无法弥补的伤害。

　　“对不起，那会我不是故意的，只是控制不了。”我颤声道，两女同时点头，其实她们从不怪我。

　　“奇怪，怎么会这样！”灰女依旧在纳闷，她不懂。

　　曾经的灰色一旦变成妖兽思维，一旦伤害身边的同伴，就直接被杀死了，从未有过长时间的相处和恢复经历。

　　因为他们无法接受身边同伴的突然转变，而我们……

　　说起来还要感谢灰色，如果不是他们把尸妖带到人类世界，如果不是月华和汪娜早已习惯了身周突然出现的残酷，或许我也会被直接杀死。

　　终于恢复了清明，我也终于有时间抬头看看身周的一切了，这……很奇怪。

　　一种灰蒙蒙的感觉，一切都是灰色的，包括天空，包括大海，甚至包括天上的太阳，有谁见过灰色的太阳？那是一种丝毫没有明亮，只带着一份压抑到令人呕吐的光芒。

　　更有甚者，踏入裂缝之前我身处海面上，脚下是无数艘军舰，可踏入裂缝之后我依旧在海面上，脚下依旧……仿佛一切都没有改变过。

　　不！还是有很多变化的，比如颜色消失了，天地间只余灰暗，军舰上的士兵也消失了，李铭轩呢？苏梓橙呢？一切的生命体仿佛都不存在了，那些军舰变成了一个个庞大且没有灵魂的空壳子，甚至已经不再是航行，而是仅仅漂浮着。

　　这感觉古怪极了，又极为压抑，月华和汪娜本能紧拥着我，还不断颤抖着。

　　“这是哪里？”我不由自主的发问道，其实我心中有一股非常古怪的熟悉感，但却说不出缘由，仿佛我曾来过这里，甚至原本就属于这里。

　　又或者说，我体内的那股野兽本能和妖兽内核，是原本存在于这里的。

　　“这就是镜中，是我们的世界。”空中的女人冷冷道，我表情一僵，又恍然大悟。

　　镜中，其实第一次听到这个词时，我们就应该想到某个镜像世界了，但却因为知识的局限性而固定了思维，在人类的知识中，世界就是一个浩瀚的宇宙，无数颗星球，我们身处其中之一，而所谓的镜像世界，甚至平行空间理论，是如今的科技根本无法启极的领域。

　　所以当某大婶提出这个世界观以后，引来了无数句斥责，那一句句越来越扯淡的讽刺和挖苦，因为不明白，因为无法想象，也因为科学能解释的东西始终太少。

　　但其实，书本上的知识并不是要去死记硬背，而是要激发出一种天马行空的思维方式。

　　其实这世上最扯淡的事，是有一位科学家曾幻想过，整个世界包括宇宙，都只是身处某个世界里，某一个小动物身上的某个细胞体，所谓宇宙，只是这个细胞体的分子构成……

　　这特么才是真正的扯淡对么？但仅凭现在的科学知识，谁能完全解释和否定这一幻想？

　　人类始终渺小，人类的知识相对整个世界来说，始终太片面了，就像我眼前看到的这一切，就完全无法解释……

　　但这并不重要，我依旧死死盯着灰女，盯着她手中拎着的楚天。

　　“把他还给我！”我再次怒吼道，苏醒后的我竟比之前更坚持这份救援的必须。

　　“真没想到你居然有本事跟进来，实力也不弱嘛，真没想到我百年前的那次报复行为，不仅没有毁掉人类，还制造了你们这些强大的吞噬体，还引发了进化。”灰女眯眼道。

　　尸妖就是为了毁掉人类而存在了，这点昊王已经知道了，甚至很多人都凭借灰血推断了出来，虽然这个目的并没有能够达成。

　　人类，始终无法抹煞所有的善良，尽管我们已经被改造成怪物，尽管我们必须吞噬同类才能维持生命，但就像只凭善恶的楚天，就像坚持了七十年的罹天辰！

　　想要凭一份残酷就灭掉人类？太天真，也太妄想了，虽然我更想知道的是，这女人究竟为何要这么做？她口中所谓的报复，究竟是什么？

　　“为什么？”楚天也在问，他早已醒了，只是伤势太重而无法挣扎，而女人却冷笑着并未回答他。

　　“以后你就知道了，而现在……我已经不想去回忆那段痛苦，我这次的任务只是捕捉你，一个进化出双角的吞噬体，连我们镜中一族都有几分好奇呢。”灰女冷冷道。

　　女人说完就扭头想要离去，竟完全无视了我，是看不起还是没必要？一抹怒容浮现，极限加速中我瞬间拦在了她的面前。

　　“想拦我？就凭你？”灰女想也不想就伸出了小手直抓而来，就像对楚天那样，可这一抓她却失算了，她不是韶华，我也不是楚天和昊王，不是第一批被她改造出来的尸妖。

　　对于妖力的同频理论，尸妖怕是比灰色更了解吧？因为那不断的自相残杀和吞噬……

　　千影在瞬时间爆发，我迎着女人抓出的小手反轰而去，毁灭光球却没有启动，因为我怕误伤了楚天。

　　砰砰砰的一连串轰响，女人愣住了，接连后退的同时拼命颤抖着小手，那手被我轰得竟有几分骨裂，还是战斗装甲启动，细鳞密布的情况下。

　　“小子，实力还不错嘛！但你对我出手却是最大的失算，就算在镜中世界，也有两位没人敢得罪的强者，男宇文，女轩辕，我就是轩辕凝芷！”女人傲然道。

　　那一刻哭笑不得的表情，我感觉就像听到了男楚天和女韶华一样，但不好意思，我已经不再是之前的渣渣屌丝了，我的实力早已超越韶华，已经逐渐可以和楚天比肩了，只要不被她克制，我就绝对有信心拿下这一战！

　　只是我没想到她手中突然浮现的妖力光芒，那瞬间撕扯开来的一道裂缝……

　　“知道为什么吗？因为和我们对抗的下场很惨，因为我们可以让很多强者都生不如死！”女人冷森道。

　　“小子，你懂什么叫空间法则么？你知道这世上有多少平行空间么？你知道为何我们镜中一族早已知道了表世界的存在，却花费了数十甚至上百年才定下坐标么？”

　　“不怕告诉你，这百年，我们镜中一族一共找到了一千三百余个平行空间，不怕告诉你，这些空间中有很多连我们镜中一族的七御使都无法踏入，那些恐怖到极点的生物。”

　　“甚至，这些空间中有很多是一片荒芜，没有任何生命体的存在！”

　　“那么小子，你知道我手中的这道裂缝，又是通往哪一处的平行空间么？我和宇文之所以没人敢惹，不是因为我们妖力惊人，而是只有我们才明白空间法则是什么……”

　　“那么小子，你想进来么？”轩辕凝芷笑眯眯道，手指着那逐渐裂开的缝隙。

　　我听不懂她的话，我只是个高考前三天才发疯背书的屌丝，一切知识来源都只是人类的教科书，对于她那些空间法则……

　　甚至，踏入了这镜中世界之后，我发现自己对一切都无法理解了。

　　看着她手中那裂缝，我吓得连连后退，那里面竟然是火红色的，不是灰色的镜中世界，也不是我原本待过的人类世界，是哪？

　　“进去后，就永远别想出来了哟。”轩辕凝芷再次得意的哈哈大笑起来。


第两百八十八章：诡异的灰色世界

　　“小子，你们人类确实很了不起，某些科技连我们镜中一族都非常佩服，但可惜，你们人类对这世界的理解还是太片面了。”

　　“这世界并不只是一片浑沌的宇宙，也不是天空中那些肉眼可见的星星，甚至不是一面可进可出的镜子，知道么？这世界其实是一个万花筒……”

　　“镜中一族所找到的一千三百个平行空间，只是冰山一角，而你们的表世界只是其中一角，我们则只是其中一面很小的镜子，但这万花筒中还有多少镜片？”

　　“科技的追求确实很了不起，创造出来的那些武器真的很先进，但力量的追求同样很了不起，你知道力量的极限是什么？你知道空间要如何才能撕裂么？”

　　“同时，你知道我和宇文为何谁都不敢惹了么？小子，所以我才说，向我或是宇文出手，是你最可悲的决定，现在……滚吧！”

　　轩辕凝芷冷笑道，那裂缝陡然朝我笼罩了下来，我惊得拼命扇动羽翼逃走，可女人再次冷笑挥手，我身后又是一片裂缝的逐渐出现。

　　“李阳！”月华的惊呼声响起，不顾一切的扑上来，她听不懂那灰女的话，但她决不能让我就此消失眼前，汪娜也是一样，两女死死抱住了我的大腿。

　　“李阳！”又是一声嘶吼，楚天看着那裂缝，只惊得面色如土，当他听到我一旦堕入就再也无法回归，直急的……

　　轰，楚天不顾一切的撞在了轩辕凝芷的身上，用尽了他最后一丝妖力，立刻一口血喷出，也就是因为这样，那裂缝陡然一颤。

　　砰，我依旧摔了进去，带着月华和汪娜。

　　猝不及防之下，我根本无法躲避那诡异到突然出现的裂缝，我拼命挣扎想要脱身，拼命朝楚天伸出手，却最终没有能抓住他……

　　那裂缝之后是哪？我也不知道，或许只有懂得空间法则的轩辕凝芷才知道，但她却皱了皱眉，同时，楚天也终于舒了口气。

　　因为他撞在灰女身上的时候，那最后一刻裂缝突然颤抖，突然浮现出一抹灰蒙蒙光晕。

　　“李阳还在对么？”楚天涩声发问道，灰女并没有回答，只是眼中的阴冷足以表明。

　　我还在这个灰色世界么？摔出后我立刻就确定了，因为空中的太阳依旧是那种灰蒙蒙的压抑，虽然我眼前的场景已经完全变幻，不再是那浩瀚的大海，而是一座城市。

　　“啊啊啊啊！”那陡然出现的不适，让我根本无法维持身形，怪叫着就掉落了下去。

　　心中的感觉好奇特，甚至满是恐惧，那灰女究竟要如何对抗？其实楚天就算不被她克制，也未必能战胜她吧？还有她口中的那个宇文……

　　那该死的空间法则究竟是什么？如果她对楚天的计划不是捕获而是杀掉的话，随便开一条裂缝抛进去……我根本不敢继续想。

　　这一刻的感觉才是真正无力，就像轩辕凝芷说的，在力量的理解上，不管是人类还是尸妖，和她比都太渺小了，灰色世界的男宇文和女轩辕，或许才是真正无敌的存在……

　　又或者不，我的战斗天份告诉自己，只要防备到那裂缝的突然开启，只要速度够快，我是可以躲开的，但我还可以更快么？比极限加速更快？

　　我已经无法想下去了，轰然巨响，我们撞在了一栋大楼上，还撞碎了窗户直接摔入，楚天呢？灰女呢？谁特么知道……

　　“算了，不用管那小子，反正在镜中世界……他什么都不懂，根本无法生存。”灰女冷冷道，闭上眼睛稍稍感觉了一下，再次开启裂缝，一步踏入，消失在了天空中。

　　那一刻的感觉是在寻找坐标？我已经明白上官宏武最后那句话的意思了，同时楚天再次睁眼，已经到了一个灰色的村落中，那一刻的哭笑不得，那一刻的眼前满是灰色，楚天长叹一声，彻底放弃了抵抗。

　　“别怕，我们不会杀掉你。”灰女冷冷道：“只是有位大人想要见见你，想要知道你的力量进化原理，想要知道你的这种进化，能不能对付……那家伙！”

　　“哪个家伙？”楚天满脸茫然，灰女却也不解释，只是拎着他冷冷朝一座小屋走去。

　　这就是一座很普通的小村庄，建筑和表世界那种农村小瓦房一模一样，只是楚天有些不明白，为何这些人不住在城市里？

　　又或者……城市已经无法居住了，至少对他们来说是。

　　趴在大楼里，我半晌才终于爬起来，又叫醒了摔晕的汪娜和月华，哭笑不得的看着周围，这到底是在哪？

　　“很熟悉的感觉。”月华喃喃道，看着周围的建筑风格，中国？应该说是镜中世界的中国吧，甚至远处的那些建筑连汪娜都很熟悉，连我都……

　　“快看！是红山动物园，爸爸带我去过！”汪娜突然指着窗外惊呼了起来，我和月华同时无语，这是南京？我们竟回到了南京？好巧啊！虽然……这只是镜中世界的南京。

　　真的像是在照镜子，而且是整个世界的照镜子，除了那份灰蒙蒙的压抑外，所有的建筑都一模一样，另外还除了……

　　什么都没有，整座城市都空荡荡的，仿佛死去，仿佛没有任何人居住。

　　奇怪，那些镜中一族的人呢？我原本还以为一落下就会被一大群张牙舞爪的灰色围住。

　　很快我就明白这里为何没有人居住了，我刚带着月华和汪娜缓缓飞起，立刻呛得直咳，城市上空那片浓密的云，是雾霾？

　　和表世界的灰色雾霾不同，因为这世界本就是灰色的，所以这里的雾霾浓密到几近漆黑，别说人类，就连我这种对呼吸要求很低的尸妖都无法承受。

　　同时，这让我想到了一个笑话……

　　记得刚出现雾霾的时候，某环保局曾说过，PM2.5的雾霾对人体是无害的，对此广大网友是各种讽刺挖苦，说再过两年，PM25的雾霾都会被称之为无害了，再过五年，PM的标准就该是250了，再过十年，人类就该活在玻璃罩里了。

　　看着眼前这片浓密到几近漆黑的玩意，或许这就是PM250吧？我突然有种拍照发上微博的冲动，但算了……这里应该没有人玩微博。

　　不仅是雾霾，整座城市都散发着一种恶臭，我捏着鼻子四处寻找着，却发现了一条黑到像酱油一样的小河，恶臭就是从其中发出。

　　是污染么？但镜中世界应该是没有什么现代化的污染吧，难道是表世界的投影？被放大了？或许是，我虽然不懂得镜中世界的某些原理，但似乎很多表世界的东西被投影到这里后，效果都被放大了。

　　就像雾霾，就像那污染的小河，甚至连那空气中的粉尘都……我哭笑不得的看着，这特么已经不能被称之为粉尘了吧？大的像雪花一样，汪娜还蹦蹦跳跳的抓了两片，小丫头还以为是下雪了。

　　我不知道人类世界以后是否会变成这样，但……我逐渐开始明白灰色拼命寻找表世界，甚至发动那场侵略的原因了。

　　“喂！有人吗？”我站在空旷的大街上呼喊着，整座城市都仿佛死去了，没有任何回应，再加上那本就灰蒙蒙的压抑，我甚至有一种置身世界末日的感觉。

　　“李阳，别乱喊！”月华突然阻止了我，声音发颤道：“你发现了么？我总感觉周围有很多妖力强大的东西，虽然我们看不到在哪。”

　　妖力强大的东西？可惜我的妖力感应始终不强，眯着眼半晌也没有发现，只得带着两女在街上慢悠悠的溜达着，想找个谁问问，又或是找点吃的，战斗了许久，我们早已饿了。

　　一座超市浮现眼前，门开着却没有人，而让我奇怪的是，我发现货架上摆着琳琅满目的各种商品！这也是表世界的投影？可能做到这么细致么？如果我吃掉货架上的一袋牛肉干，表世界会不会少一袋？

　　甚至我突发奇想，如果表世界有个人在街头飚车，里世界的我会不会被撞飞？

　　一时间各种奇特的想法浮现脑海，让我竟暂时忘记了楚天被抓，忘记了身处险境，只想摸清这所谓镜中世界的秘密。

　　迈步，我就踏入了超市，可紧随其后的感觉却让我为之一怔，我打了个哈欠，似乎又犯困了，我该不会变成了夜子墨，那种整天要睡觉的冬眠大叔吧？

　　不！不对，我突然抬头看了看天色，那逐渐昏暗，灰色已渐渐变成了漆黑。

　　“不好！”我惊呼道，身体里的野兽本能怕是要苏醒了。

　　但这真的是不好么？或许未必，因为苏醒的不仅仅是我，还有月华之前感觉到的，那一个个妖力强大的东西，一个个打着哈欠从黑暗中爬出。


第两百八十九章：世界同步时刻，妖兽的同类

　　展开尾脊，我猛地刺在了胳膊上，那剧痛感让我的睡意终于减弱了些许，又立刻扭头朝月华解释起来。

　　“月华汪娜你们别怕，我可能一会又要意识不清醒了，似乎……哎，我也不懂，但我绝不会伤害你们，同时你们也尽量别刺激我。”我叹息道。

　　月华我已经不会伤害了，但汪娜却始终有些害怕，哭丧着小脸死死抓着我，深怕我跑掉。

　　“变了以后，爸爸还是爸爸么？”女孩涩声道。

　　“嗯，依旧是，永远都是，只是思维混乱，有些发神经的感觉。”我柔声道，擦拭着女孩脸上的泪水。

　　或许，此刻的我最需要弄清的不是镜中世界的秘密，也不是如何去救援楚天，而是……我该想办法压制下体内的野兽本能了。

　　在表世界的时候，我不会沉睡，也不存在什么苏醒，但到了里世界却有些不同，为何？我看着天空中那昏暗的光线，难道和阳光有关？难道这所谓的妖兽内核，不喜欢见到这种灰蒙蒙的阳光？

　　应该是了，因为光线越暗，我的睡意就越浓，脑海中的野兽本能就苏醒的越快，渐渐的，我哈欠连天，渐渐的，我眼中再无清明，脸上却浮现了些许狰狞。

　　“李阳，不对劲！”月华突然尖叫。

　　当然不对劲，我很快就会变回去了，但女人似乎说的并不是这个，而是……她浑身颤抖的打量周围道：“好多！越来越多了，那些东西非常可怕，李阳先别睡，我们要离开这！”

　　似乎为了证明她说的没错，话音刚落，一个下水道的井盖就被掀开了，一个浑身漆黑的身影爬了出来，紧接着，街道上的几扇门也开了，黑影越来越多。

　　“吼！”那是一声让我们惊到面色如土的嘶吼，这些东西……什么玩意？妖兽？

　　这座城市的空无一人，或许并不仅因为污染，更因为这里早已被一些恐怖的怪物占据了，它们不喜阳光，所以藏在了深深的下水道里，或是一些摩天大楼的地下停车场里，一旦这世界的黑夜降临，就会齐齐的爬出来寻找食物。

　　而它们的食物又是什么？我当然不会天真到以为是超市里的牛肉干，从它们看向我的眼神，那流着口水的狰狞表情……

　　“跑！”我陡然大吼，一把拉起两女飞快的奔出了超市，振翼飞起，天空中的雾霾再也顾不上了，只想着逃离这座城市。

　　可我错了，那些怪物竟然也会飞！它们每一个都背展羽翼，甚至尾脊，甚至背甲和鳞片！它们和尸妖的妖武竟一模一样！

　　不，应该说它们的妖武，更像灰色的那种战斗装甲，因为灰色本就是通过吞噬这些怪物的内核，从而拥有强大实力的。

　　同一时间，楚天也看到了这些怪物，那是一只只从黑暗中踏出，一只只围聚到小村外，一只只的咆哮嘶吼。

　　“这些是什么东西？”楚天目瞪口呆道。

　　“其实，这些本只是镜中世界的一些小动物，原本很可爱，却因为环境的逐渐崩塌，因为表世界的那些污秽投影，而异变的越来越厉害，最终沦为怪物……”轩辕凝芷叹息道。

　　女人挥了挥手，一些灰色的原住民一个个躲进小屋，她却毅然踏出了村子，拦住了那一只只狰狞的怪物。

　　所谓七御使，其实并非凶残的入侵者，原本只是为了……保护镜中世界的人们。

　　楚天还想多问，却被几名灰色拽进了一座小屋，屋里坐这个白发苍苍的老人，望着他，深深长叹。

　　我也很想问问，这些妖兽到底是神马玩意？多的跟蟑螂一样，满地都是，甚至满天乱飞，而且它们哪有一丁点儿的可爱？还小动物？别特么搞笑了！

　　其实，它们的外貌并不算太恐怖，只是过于奇特，比如我身后紧追不舍的那只妖兽，脸孔竟然是……

　　“爸爸，它是女孩么？为什么长成了这样？”汪娜突然问道。

　　没错，那脸竟然是一个小女孩的模样，只是浑身毛发让我根本看不出是人，那张开的血盆大口更是让我不寒而栗。

　　镜中世界的动物究竟是神马？难道是半兽人？我已经不想知道这狗屁世界的秘密了，只感觉……我已经快疯了！

　　甚至那越来越浓的睡意，我飞行的身子逐渐颤抖，月华和汪娜吓得连连尖叫，我却再也无法维持。

　　“不行了，找个地方躲起来！”我猛地朝一栋建筑扑去，那是一栋住宅楼，我围着绕了几个圈，又陡然加速射向了一座阳台，瞬间扑进了屋里。

　　最后一刻的加速，让我终于甩开了身后几只妖兽，虽然外面的嘶吼声越来越大，也越来越多，似乎正在拼命寻找着我们。

　　“藏好，千万别出去，门关上窗帘拉上，希望它们的嗅觉和感应不会……”

　　这句话我并没有说完就倒了下去，当我再次抬头，月华在叹息，我的思维又不清醒了，但至少我依旧记得她，屁颠屁颠的扑上去抱住了她。

　　只是汪娜的小脸越来越苦，变成了妖兽思维的爸爸，一点都不疼她了。

　　“月华，交配！”我嘟着嘴舔舐着月华的耳垂，女人气的一巴掌扇来，她现在可没心情和我滚床单，何况汪娜还看着，更何况外面那一只只四处搜寻的妖兽……

　　“不怕，它们不会伤害我，是同类。”我笑呵呵道。

　　并不仅仅是不伤害我，似乎变回去之后的我，身上会散发出一些让妖兽无比熟悉的气息，月华明显听到几只从门口跨过的妖兽在咆哮，却并未推门进来。

　　至此，女人才终于舒了一口气，拥着我坐在沙发上一阵哭笑不得。

　　轩辕凝芷说的没错，不懂这世界原理的我们，根本无法生存，但她却猜错了一点，可以变回妖兽模样的我，其实并不会被这些恐怖的家伙伤害，甚至不会发动进攻，甚至就是因为我身上的某些感觉，它们连月华和汪娜都没有理会。

　　因为我的气息压制了两女的气味？还是它们发现了，却将两女当成了我的专属食物？不知道，这灰色世界有太多秘密需要我们去探索了，当明天的灰色太阳升起后。

　　不仅是这些妖兽的秘密，还有那一晚突然发出的颤抖……

　　我们在小屋里藏了很久，一直到时钟指向了十二点时，那一刻突然出现的震颤让月华本能惊呼，是什么？甚至那一刻仿佛全世界都在颤抖！

　　颤抖不可怕，但伴随着颤抖，更加不可思议的事情在发生着，就像一部恐怖片般的诡异。

　　那原本被我撞碎的窗户，那玻璃突然飞了起来，噼噼啪啪的重新合拢，竟然无丝毫缝隙，仿佛从未破碎过一样。

　　甚至屋中的一切家具都在颤抖，桌子在抖，突然挪了一个方向，沙发在抖，几个靠枕突然不翼而飞，小汪娜一跤摔倒，目瞪口呆。

　　甚至天花板上的灯突然闪亮，散发着那昏暗朦胧的光线，汪娜惊得连连尖叫，女孩差点就以为置身鬼片。

　　还有更多更多的变化，细微到了极致，比如原本空无一物的花瓶，突然多了几束鲜花，墙纸突然变了一副模样，连墙上的照片都变了。

　　原本，我们进来时是一对男女的结婚照，却突然变成了一个白发苍苍老人的遗照，连身为尸妖的月华都受不了这刺激，吓得整个人缩进了我的怀里，汪娜更是吓得缩进了椅子下面，可那椅子却突然消失了，从另一个房间里浮现。

　　“这是……怎么回事？”楚天也看到了，身在小村中的他比我感觉更强烈，因为连门口原本种着的一颗大树都突然消失了。

　　“别怕，这只是世界同步时刻罢了，平行空间的镜世界专属的法则。”那位老人解释道。

　　“别怕，每晚都会这样的，唔……虽然我也不知道为什么。”我同样搂着月华解释道。

　　世界同步时刻？或许这可以解释我在超市中看到的那一幕，也可以解释我之前想要被车撞飞的古怪思维了。

　　两个平行世界的对衬，并不可能每一分每一秒都是同步的，就算大方向一样，但小细节也总有区别。

　　就像电脑里两个完全复制粘贴的文件夹，但经过一段时间后，总会有些不同的变化。

　　这就像一个在表世界打篮球的人，难道里世界也有个没人操控的篮球在地上乱蹦么？不可能，这就像表世界有个人在吃饭，难道里世界会有个无人操控的筷子在乱飞？不可能。

　　从一踏入这世界我就发现了，在这里，生命似乎是不会同步的，顶多只会镜像投射出一些死物，又或者是一些无智慧的玩意，比如花草树木……

　　那么，究竟如何保持镜像呢？每晚十二点的世界同步时刻，就会改变镜世界里的一切，做到和表世界完全一模一样的复制。

　　甚至再大的复制都可以，比如窗外，那一棵大树的突然轰鸣和倒塌，几只妖兽惨叫着被压在下面。

　　当镜像同步，生命却不同步……

　　或许司徒玖琳口中那里世界的悲剧，已经足以证明了，因为那大树还是自然倒塌的，但如果不是呢？如果表世界的战争开启，炮弹乱飞呢？甚至东京的那颗核弹落下……

　　表世界的东京瞬时间消失，但里世界的东京则依旧存在，直到每晚的十二点，那最最诡异和恐怖的时刻，世界同步！

　　可究竟为什么会这样？或许这就是轩辕凝芷所说的，空间的法则之一，也就是我未来必须明白的一些，书本上根本无法学到的知识。

　　但在这之前，我还得解决更大的麻烦，因为月华和汪娜的陡然尖叫，门突然被撞开，一只妖兽扑了进来，龇牙咧嘴的瞪着我们。

　　我吓得连忙护住两女，那妖兽就是之前我们遇到的小女孩模样，看耳朵和身上的毛发花纹，似乎是一只半兽猫？同时，它愣愣的瞅了我几眼后，一抹释然浮现，同类？是了，它果然不会伤害我，但它却……

　　“喵呜！”带着一声古怪的鸣叫，它靠近了我，那毛发还在我肩上使劲蹭了几下，又突然低头伸出舌头，舔了舔我的……

　　月华的眼睛瞪得大大的，汪娜也是满脸愕然，而我……挠了挠头，突然扭头道：“月华，它好像想和我交配，我要答应么？”

　　轰，女人的耳光扇过来了！


第两百九十章：黄金和钻石，量变和质变

　　“我不懂。”楚天满脸迷茫，灰色大举进攻表世界，杀戮无数，还将他打成重伤抓回来，这已不共戴天了，但……

　　面前一位慈眉善目的老者却礼待有加，给他倒了杯灰蒙蒙的茶水，还邀请他坐下，这些家伙究竟想做什么？转变之快让楚天根本无法接受。

　　“我也不懂，镜中一族的力量来源是妖兽内核，表现方式是战斗装甲，而你们这些被改造出来的吞噬体，力量来源不过是我们血液中的一丁点儿，其妖武只是战斗装甲的衍生品。”

　　“其目的，呵呵，只是为了让你们无法再食用表世界的普通食物，只能和人类自相残杀，被注入了包含妖兽力量血液的你们，会变得嗜血，变得更残酷，但却……”

　　轰！楚天站起来了，虽浑身是伤连一战之力都没有，却依旧咬牙切齿的盯着老者，他不懂这样一个老头，为何能将自相残杀四个字说的如此轻松，他楚天生存的意义，竟然只为了杀戮自己曾经的同类。

　　“别急。”老者摆了摆手道：“这并不是我做的，而只是凝芷那个小丫头的任意妄为，那次之后，我已经囚禁她百年以为惩戒了。”

　　“囚禁？惩戒？你是在说笑么？那你知道这百年来，我们是怎么渡过的么？仅仅是任意妄为？她毁掉了无数生命，甚至将灾祸蔓延到了我们的整个世界！”楚天嘶吼道。

　　老者摇了摇头道：“凝芷确实错了，但！起因绝不是她，而是你们这些表世界的家伙将她伤得太深了，你们不断的破坏，毁掉了她的家园，你们不断的自相残杀发动战争，毁掉了她一个又一个亲人！”

　　“不要斥责我们将灾祸带给了表世界，事实上表世界本就是灾祸不断的，由古至今人类已存在了数千年，有哪一年？哪怕一年！哪怕一天！人类是真正停止过自相残杀的？”

　　“其实并非凝芷将灾祸带给了你们，而是你们自身的崩坏，影响了我们的生存！”老者叹息道。

　　“说起来，这是表里空间的法则，我们无法违背，也不怪旁人，说起来，你们人类起初的战争只是杀杀人放放火，或是拆几栋房子，我们还能忍受，可如今越来越残酷的行径……”

　　“你们人类的科技太发达，破坏的手段越来越高明，你们可以将一座城市凭空抹去，哈，你说凝芷毁掉的生命多，还是你们人类自己毁掉的生命多？整整一座城市啊！”

　　“这些也就算了，最无法忍受的是你们对环境的破坏，你来到镜中应该已看到我们身处的环境了，镜中是灰色的倒影，本就比表世界难以生存，一旦有限的资源环境被毁掉，我们已经快没有立足之地了，我们已经……”

　　说着，老者眼中流出了无尽的哀伤，他们已经无法寄身于城市中，只能在荒山野岭的小农庄里躲避那些毁坏，可这样一来那些妖兽的迫害却太恐怖了，几乎每一个夜晚，镜中一族都活在恐惧之中。

　　这番话，楚天有些懂有些不懂，但却一条都无法反驳，他活了百年，他看到的人类残酷已经太多太多了，但……但这不是全部！

　　“是啊，就是因为你们人类的残酷不是全部，其中一些善良让我们很钦佩，连凝芷原本完美的自相残杀计划，也被你们的善良给打破了。”老者笑道。

　　“所以，我们才想搬去表世界和你们共存，当然前提是不允许再发生那种可怕的战争灾难，不可以无休止的毁坏一切，所以表世界的统治者，必须是我们镜中一族，因为我们比你们更懂得如何保护这个世界。”

　　“妄想！”楚天冷冷道，这又回到原点了，又回到他和公孙齐史聊天的那次了。

　　其实老头说的方法可行，也很好！只是太过可笑，因为发动侵略和妄图统治，本身就是一种罪大恶极。

　　“可惜，这些不是由你们说了算的。”老者摇头道，却又狡黠一笑道：“但这也不是我和你谈话的主要目的，我关心的是……”

　　“你们这些吞噬体，究竟是如何用凝芷身上一点点的血液力量，变化到今天如此强大的？我之前有问过你们中的一位，她告诉我吞噬体叫尸妖，分为各种不同的等级，其中有亚皇级，准皇级，甚至皇级！都已经达到了接近我们镜中一族的力量，甚至你！”

　　“我知道你叫楚天，表世界最强的皇级尸妖，你的实力已经达到了七御使的程度，如何做到的？甚至！就连我们灰色，也无法改变力量来源是妖兽内核这一基本条件，但你这双角却……”老者的眼中满是疑惑，楚天的角已经不属于任何力量来源，只是自身进化。

　　无论是普通灰色还是七御使，如果体内没有妖兽内核，他们都不强大，但楚天什么都没有，却超越了这份强大！他是如何用轩辕凝芷百年前的一丁点儿鲜血，获得这份超越内核的力量？这才是老者今天最关心的事。

　　因为，镜中一族不研究科技，他们只追求力量。

　　可这问题楚天自己都不知道，知道也不会说，这可笑极了，发动侵略和捕捉他，就是为了学会他的力量进化方式？学会了之后呢？用这力量去屠杀表世界的人类？

　　楚天连回答都懒得，还用我教他的手势，朝老头竖了竖中指。

　　老头笑了，就像他说的，这件事由不得楚天，既然已经落入了镜中一族的手中，他们就一定会挖出楚天的秘密，说起来，这和曾经的罗天烬想法倒是有些类似……

　　可怜的楚天，变强了，却总是被人惦记着力量，同时，这和我当初总被罹天辰惦记，似乎也同出一撤，然而当年有秦岚护着我，有楚天帮我，现在谁又能来护着楚天？

　　楚天被几名灰色带下去了，他面临的是劝诱？还是残酷的研究？谁也不知道，同时老头则冥思苦想楚天的那对角，那力量和妖兽内核已经完全不同了，他不懂这是……

　　老头有一个误区，科技和力量孰强孰弱？不！两者都不强，两者相辅相成，才是最最强大的，镜中一族对科技知识的不理解是最大的缺陷。

　　尸妖是为何变强的？这是很简单的问题，但凡拿到小学毕业证书的都知道，这只是两个生物体的基因融合，去芜存箐的过程罢了，可这老头却……没文化真可怕。

　　同时楚天为何有那对角？这老头一辈子都想不出来的，但另一个老头却已经发现了。

　　“我懂了！我终于懂了！哈，原来是核裂变！”实验室里的冯方大呼小叫道，甚至还一阵手舞足蹈。

　　“什么乱七八糟的？”陈凡一边疗伤一边茫然反问，他命真大，居然还没挂，居然还被他跑回来找到了冯方疗伤。

　　“我说楚天的那对角啊！哈哈，原来是因为东京那场核爆的核裂变！那家伙真走运，甚至！他真的好厉害。”

　　“这很容易理解，就像一些生物体在核实验中侥幸生存下来，身体基因会产生突变啊，当然前提是这些生物体本身足够强大，已经强到了无法再突破上限。”

　　“十翼是尸妖的极限，楚天就无法再突破上限了，可他却因为核裂变而侥幸突变了基因，啧啧，原来是这么一回事，老头子终于弄懂了。”

　　这很容易理解么？陈凡完全搞不懂这老头在瞎扯什么，难道他要找颗核弹来炸一下自己？那他死定了好不好……

　　就算炸也不行，冯方说过，必须自身强到无法突破上限了，才会引发那种裂变，就像那场核爆中被波及的有很多人，我，昊王，韶华，温蕾莎，冥界之风，甚至还有个查尔斯沃克。

　　但引发突变的只有楚天，为何？

　　“因为只有他最强，只有他达到了突变标准啊，啧啧。”冯方眯眼道。

　　陈凡无语，同时他并不关心这个，他所关心的是自己如何获得那种力量，甚至这力量很强么？他怎么感觉楚天根本打不过七御使中的一些家伙？

　　比如轩辕凝芷，甚至！那个所谓宇文，那个家伙的强大是连昊王都瑟瑟发抖的，陈凡只是在海中瞄了一眼，立刻吓得沉了下去。

　　“不同，你根本不懂！你给我的那个水晶我已经彻底研究过了，就是什么妖兽内核嘛，切，那种东西和楚天的双角比，根本不算个屁！”冯方撇嘴道。

　　“但楚天打不过那些御使啊。”陈凡郁闷道。

　　“因为那些御使体内的妖兽内核很多啊，同时因为他们对力量的追求天长地久，已经明白了力量原理啊！楚天才进化几天？老头子如果没猜错的话，他依旧不懂自己那对角意味着什么。”冯方口沫横飞道。

　　“无数颗水晶，无数颗内核，这确实是一股强大的能量，但这只是量的变化，懂么？就像你有一块黄金和一百块黄金的区别，而楚天不同啊，他的力量通过核裂变，已经发生了质变！就像一块钻石。”

　　“或许一块钻石和一百块黄金比起来，依旧是后者比较值钱，但你能说黄金的价值超过钻石么？”冯方的老鼠眼已经眯到看不见了，现在的楚天在他眼中，就是一块璀璨的钻石。

　　同时，那位灰色老者的目的也清楚了，他们拥有无数块黄金，却没有一颗钻石，就连那所谓的宇文，也只是因为黄金的数量过多，气势上压垮了昊王，但他依旧不是一颗钻石。

　　只有此刻的楚天才是钻石！让这颗钻石继续发展下去的话，会变成什么？

　　那么我可以拥有钻石么？或许不可能，我的程度比楚天差距还是太大太大了，但当我遇到了那名猫女，或许，我发现了很多很多黄金。

　　同时我也不懂那所谓的力量原理，但战斗天份和技巧……是否能弥补这点呢？


第两百九十一章：如何统治世界，陈凡说

　　走出实验室，陈凡依旧在琢磨着冯方的话，黄金和钻石……

　　那么他到底该追求无数块黄金呢？还是只要一颗璀璨的钻石呢？他也不知道，他对力量的理解也不深，他很想去问问那些御使。

　　七御使之所以可以拥有不弱于楚天，甚至有些超越楚天的力量，不仅仅是因为质变和量变，更因为他们对力量的理解已经很深，他们研究力量多久？五百还是上千年？

　　可整个尸妖的发展历史才不过百多年，差距还是太大了，所以大多数尸妖还在傻乎乎的用妖武互K，那些七御使的妖力用出来，却仿佛毁天灭地的异能一样……

　　“想知道这些为什么吗？简单，吐一颗水晶出来，再给老头子找无数的实验材料来。”冯方眯眼笑道。

　　陈凡立刻接受，他本来就无法让体内的两颗水晶共存，他级别不够，干脆卖个人情给老头去研究好了，只要让老头弄清那力量原理，他才有可能真正变强。

　　一味的用吞噬去提升力量，这方法太落后了。

　　另外这也再次说明了一点，科技和力量的结合，才是最强的，握住那颗水晶的冯方，才是最牛叉的，虽然随便找个渣渣都能干掉他。

　　同时，那天冯方还侥幸发现了一件事，他在实验中不小心打翻了一瓶铊化学毒素，污染了一个小托盘，那托盘上满是鲜血和碎肉。

　　那一刻，冯方突然愣住了，蹲在地上看着那些鲜血和碎肉的变化，嘴巴长得大大的。

　　“居然可以用铊毒融合？居然还能裂变后再生？居然还产生了活性？”老头愕然道，整整一个下午，他就蹲在那看着那些毒素和细胞体如何相融如何变化。

　　当傍晚降临，老头突然怪叫了一声：“陈凡！给老子找一百具尸体来，快！”

　　什么活性？什么再生？陈凡听不懂，他只知道那盘碎肉大多是楚天的，另外还有一小些是罗天烬的。

　　尸体找来了，可陈凡却顾不上和冯方捣鼓这些研究，因为他有更大的麻烦，因为那个叫宇文的第一御使……

　　“我说的是全部杀光，你们听不懂？我不需要这些家伙做部下，区区吞噬体罢了，我也不需要和人类共存，彻底消灭就是了。”魁梧男子面色阴冷道。

　　陈凡吓得屁滚尿流，早知道他就不回来了，谁能想到这七御使出尔反尔要杀他？

　　“宇文！他是我招揽来的部下，你没有权力……”公孙齐史怒道，同为御使，他和宇文并不和睦，甚至因为理念不同和非常敌视。

　　公孙齐史始终带着些许温柔，他觉得一味杀戮太过份，他所服从的是那位老者的命令，和人类共存和统治。

　　“权力？”男子冷笑，在他眼中这些根本不算什么，力量才是王道，对公孙齐史的质问他连答都懒得答，陡然出拳，那是一声震耳欲聋的轰响。

　　公孙齐史倒飞了出去，本就伤势未愈又是一口血咳出……咔咔咔，数道龟裂浮现，不是战斗装甲，而是公孙齐史身周的妖力护罩。

　　魁梧男子冷笑，他连那撕裂空间的属性都没有用上，只用纯粹的妖力就……公孙齐史面色惨然，他知道他们的差距很大，这就是冯方所说的，当量变达到一定可怕的程度后，那是纯粹的压制。

　　这也就是八妖武为何能压制六妖武，六妖武为何能强于四妖武的缘由，量变也是变，能量储存体变多了，力量也就越来越强了，只是没有楚天那种质变来的惊人。

　　“就算你比我强又如何？这是族长的意思，你不能违抗！”公孙齐史依旧反驳道，族长？或许说的就是那名老者吧。

　　“族长老糊涂了，他根本不懂！你们都不懂，一个外来的种族想要彻底统治是不可能的，只有杀戮才能永绝后患，仁慈只是愚蠢，从我们发动入侵开始，善恶就狗屁都不是了。”

　　男子冷森道，这再次证明了他的残酷，甚至因为力量最强，他这所谓的第一御使已经不需要服从族长的命令了，功高震主？

　　同时……他其实说的很对。

　　历史上有很多事件可以证明，无论是蒙人统汉，还是日寇侵华，一个外来种族永远别想统治一切，压迫总是会激起反抗，带来的只是不断战火连连，最终将某一方彻底埋葬。

　　陈凡懂得这些，但他不得不帮公孙齐史说话，因为他必须保证自己可以活下去。

　　“杀光人类是不可能的。”

　　当这句话说出，陈凡很侥幸也很讽刺的救了很多人，可当下面一番话说出，陈凡将彻底堵死人类反击的条件。

　　“人类科技发达，拥有可以毁掉整个世界的武器，如果你们一味的杀戮，终归会让人类不得不使用玉石俱焚的办法，核战一旦爆发，大家就一起死光光吧。”陈凡擦着冷汗道。

　　“哦？那你说说看。”宇文来了兴趣，在这之前灰色并不懂得人类的科技优势，但在这之后，他们或许可以对抗了。

　　灰色的优势在于自身力量的强大，极个别无敌的存在，人类的优势在于大规模的毁灭和杀伤性武器，要怎么对抗呢？

　　人类是不可以杀光的，反而要借用他们来保护自己，此刻几名御使都呆在早已崩坏的日本，随便一颗核弹下来，立刻死光光！别怀疑，就算宇文都无法对抗核弹！

　　但如果他们融入人类世界之中呢？像尸妖那样散布到其他国家和城市之中呢？人类敢启用大规模武器么？比如去北京，去巴黎，去纽约……

　　“从今天开始，这个世界将由镜中一族统治，先毁掉那些人类的政府首脑吧。”

　　这也是陈凡说的，第一步就是要让人类群龙无首，一盘散沙，普通民众一旦失去了统帅，甚至军队失去了指挥，还能做什么？不得不说这招很毒。

　　“其次，宣布镜中一族的统治地位，如果他们敢反抗杀掉身边哪怕一名镜中族人，就屠杀掉他们整座城市，如果他们敢反射大规模武器，哪个国家用的，就屠尽那个国家！”

　　“但如果不反抗，就绝不会干扰他们的正常生活。”

　　这招更毒，大部分人类都只想平平稳稳的过日子，大部分老百姓并不在乎谁统治他们，是人类还是怪物？是火星人还是异次元生物？

　　其实大多数民众，他们关心的只是孩子的高考分数，和今天的青菜又特么涨价了！

　　“另外，其实镜中一族不需要直接去统治人类，可以将这世上存在的所有尸妖全部视为部下，像以前那样分派城市管理员，前提是必须严格服从镜中一族的命令，好处是……让尸妖的地位凌驾于人类之上！”

　　“尸妖可以随意吞噬和杀戮人类，只要不过量，但人类却不可以大规模反抗尸妖，否则出现在哪座城市，就等同于对抗镜中一族，屠尽那座城市，将那里的人类全部变成吞噬体！”

　　这，才是最毒的一招……

　　人类是无法在自身力量上反抗镜中一族的，但尸妖却可以，这么做就等于在拉拢尸妖，同时还离间了两者的关系。

　　尸妖会答应这样的条件么？韶华不会，她理灰色个锤子，林风和高傲不会，他们一眼就看到了这种离间，但炼狱之炎这样的家伙就未必了，甚至！一些实力并不强，曾一直被隐秘机动队四处捕捉，被清洗的家伙就更未必了。

　　就连楚依涵听到这些事的时候，都嘟着小脸笑了起来，她感觉这样挺好啊，至少以后捕食简单多了，至少不会被人类反击和追杀了。

　　韶华不答应，是因为她的骄傲，楚依涵愿意，是因为她只想活下去，仅此而已，那么这世上有几个韶华？又有几千几万个楚依涵这样的尸妖？

　　陈凡这招真的太绝了，把人性解剖到了极限！也完全抓住了尸妖必须吞噬人类才能生存的最大缺陷，这样做，等于把人类和尸妖的关系重归对立面，反而让灰色置身事外了。

　　试想，一个人类的亲人被尸妖吞噬，他是会去找尸妖报仇？还是会去找那些高高在上坐山观虎斗的镜中一族报仇？

　　至此，局面又回到了原点，尸妖吞噬人类，人类对抗尸妖，所不同的是加入了镜中一族这个高高在上的统治者，所以尸妖和人类的地位彼此颠倒了。

　　一部分为了生存不得不向灰色妥协的尸妖，和夹杂在其中苟延残喘却越来越难以生存的人类，这一切的罪魁祸首是灰色么？不，是陈凡！一切都是他教给第一御使宇文的。

　　“但我始终想杀光这世上所有的人类，又该如何做呢？”魁梧男子目光灼灼道，他发现这陈凡很有两把刷子，实力在他面前不值一提，但奸猾狡诈却……

　　“很简单，毁掉当初尸妖界的所有法则，不再限制尸妖的数量发展，甚至暗中鼓励！慢慢的就会……”陈凡腆着脸道，瞬间杀光是不可能的，慢慢蚕食才是最稳妥的办法。

　　那天，陈凡昂首挺胸的走了出去，宇文已经答应让他统治所有尸妖了，包括没死掉的炼狱之炎，甚至还让他成为七御使之下的第一人，地位持平与普通镜中族人！

　　陈凡满脸得意，权力啊，他终于逐渐抓在手中了，虽然这依旧不够，他还要更多！

　　那天，公孙齐史愣愣的看着陈凡，突然疑惑道：“你真的曾身为人类么？甚至！你真的是一只尸妖么？”

　　从那天以后，表世界就开始了翻天覆地的变化，我尚在镜中，所以并不知道这些，我何时回归？怕是要很久，甚至回归的希望还很是渺茫。

　　就算有一天我终于跨越了那道裂缝，回归了表世界，但那时的世界还是我所熟悉的么？


第两百九十二章：阳光的洗礼

　　“李阳……”月华深深叹息，最终还是拗不过我，褪下衣衫挤入了我的怀中。

　　那腻滑的腰身，那吹弹可破的肌肤，仅仅是拥着就让我欲罢不能，那胸前的两团绵软，被我用力抓在手中，把玩着捏弄着，引来女人的阵阵娇吟。

　　“我也想……”汪娜的小脸早已通红，她不懂我们在做什么，只是那逐渐火热的小身子，逐渐靠拢，逐渐摩擦，似乎想分走一些我怀中的温暖。

　　一抹微笑，我挑起女孩的下巴，深深吻下，那一刻的颤抖简直……那一刻的惊呼早已甜到发腻，女孩软软的倒在了我肩上，面似红霞。

　　“呜呜……”古怪的声音响起着，那小猫女的尾巴不断摇摆着，挑逗着我腹部的肌肉，那小身子摩擦了几下，突然深深的坐了下去，那一刻的舒适让我情不自禁的嘶吼出声。

　　小猫女也在吼，却腻腻的仿佛娇吟，那纤细的腰肢摆动着，那整个小身子都在颤抖着。

　　我忍不住摸了摸她满是绒毛的背脊，她媚眼如丝的喘息着，不断伸出舌尖舔舐着我的脸颊，到脖子，再到胸膛，我发出了一声畅快的叹息，再也无法压抑心中的欲望，将三女齐齐的压倒在地，一个个的痛吻，一个个的征伐。

　　对不起，以上只是我的幻想，大家愚人节快乐……

　　事实是，小猫女气的陡然嘶吼，浑身绒毛倒立的瞪着月华，而我则被女人一巴掌扇出老远，满脸郁闷的抱着头。

　　根本不关我事嘛，那小猫女勾引我而已，何况我都没答应，虽然……从野兽视角去看的话，这小猫女并不诡异可怖，反而有几分娇媚可爱，我挺想答应她的。

　　但算了，为了月华，哥还是一会自己去厕所撸管好了。

　　我制止了小猫女的发飙，她似乎挺听我话的，因为同类？还是因为想要交配？只是那不断把小屁屁对着我，不断摇尾巴的举动，让我很是尴尬，月华也气闷的揉了揉太阳穴。

　　“顶多，你帮她捏捏尾巴好了。”月华恨声道，这是她最大的妥协。

　　但凡尸妖都很喜欢被人揉捏妖武根部，妖兽呢？似乎也是一样，而且因为长了四种不同的妖武，所以敏感带暴多。

　　我刚捏了捏她的小尾巴，小猫女立刻舒服的趴在了地上，还不断哼哼着，我又挠了挠她腹后的鳞片，小猫女陡然发颤，呜呜呜的声音硬是涨了一个调门。

　　“让她小声点，别把其他的妖兽引来了！”月华擦汗道，万一再来几只雌性妖兽，别说交配，活吞了我都可能，甚至来几只雄性的话！

　　放心，我死也不会让那些怪物碰月华和汪娜的，而且两女不是妖兽体质，不会被……

　　看着小猫女舒服的在地上打滚，汪娜也来了兴趣，孩子嘛，本就对新奇的事物感兴趣，竟同样伸出小手挠了上来。

　　小猫女的眼神很是挣扎，似乎不想被她碰到，但又实在受不了我的上下其手，最终，汪娜得偿所愿的摸到了她的羽根，连月华都轻轻捏了几下她的背甲。

　　四个敏感带同时经受着抓痒骚挠，小猫女再也克制不住了，趴在地上呼呼的喘息起来，那灰蒙蒙的小脸竟然涨得通红，那模样让月华感觉……

　　女人始终无法平等看待眼前的这只小妖兽，虽然拥有几分人类的面孔，模样还有些像魔幻动漫里的精灵和半兽人综合体，但……

　　当那小猫女不再发飙，甚至舒服的满地打滚，月华却一点都不怕了，只感觉这就像一只腻在她身边撒娇的小宠物。

　　其实，野兽一点都不难相处，除了嗜血和吃肉的本能外，只要你不害怕也不敌视，只要你能摈弃成见表现出关爱，野兽比很多人类更容易相处。

　　这就是为何某些野生动物学家，在非洲草原上可以和狮豺猛兽一起生存，一起成为伙伴，甚至相拥着一起入眠，但回到人类社会却无法生存的道理。

　　野兽真的很容易接受友好，只要对你的第一眼印象很好，只要你别算计和出卖什么……

　　而因为我的关系，这只小猫女在经历了一夜的高潮迭起后，竟不再对月华和汪娜龇牙咧嘴了，即将天明时，甚至在两女的身边蹭了几下才离去。

　　至于灰色和妖兽的誓死敌对，怕是因为天长地久的天敌关系吧，异变后的妖兽将灰色作为食物，甚至反之亦然，灰色也吃妖兽……这件事很快就可以证明。

　　小猫女并没有走远，只是钻到一间卧室的床铺地下，又扯了两床被子挡住光线，就呼噜呼噜的睡着了，而此刻的我也已经……哎，白天就会变好，晚上就会变坏的神经病，怕是全世界只有我拥有了。

　　无药可医？不！我想试试，回忆着昨晚的一切，我将那被子扯开了些，挠了挠小猫女的绒毛，又哗啦一声拉开了窗帘。

　　我本以为会像某些电影里一样，吸血鬼一看到阳光就会自焚烧成焦炭，但小猫女却没有，只是闷闷的呜呜了几声，双目紧闭又小爪子四处乱挠，似乎想抓到些什么遮住光线。

　　不得不说，那睡眼惺忪的模样很是有趣，连汪娜都噗哧一声乐了，再不害怕这妖兽。

　　月华却皱起了眉头，当我想拉上窗帘时，女人挥手阻止道：“别急，李阳你发现没？那阳光一照下来，她的妖力就会立刻急速减弱。”

　　有么？我曾跟温蕾莎学过几天感应，勉强还算及格，立刻闭目感觉了一会。

　　果然！减弱的速度好快！甚至我发现，连我被阳光照射到之后，水晶心脏的跳动也变缓慢了，这是为何？

　　“我也不知道，恐怕又是这个空间的什么法则吧，又或是那灰蒙蒙阳光的古怪问题。”月华皱眉道。

　　月华的第一个想法是错的，空间法则不包括妖兽的习性，但第二个想法却对了，同时这让我想起了上学时生物老师的一句话。

　　紫外线，可以在一定程度上杀伤有害菌，从而净化污染。

　　我并不知道镜中世界的妖兽，是不是原本就拥有妖力，或是原本就凶残嗜杀，又或是因为污染导致了异变？这仅仅是一个猜测，但却对了，轩辕凝芷就对楚天这么说过。

　　我又开始推测这异变的过程，看着这小猫女，运用我读书时死记硬背的所有知识，不得不说，那些东西并非完全没用，至少启蒙了我的逻辑推理。

　　妖兽应该是很早就拥有妖力了，妖兽内核也很早就出现了，否则镜中一族不会早在百年前就拥有了撕开空间的能力，可表世界的污染却是最近几十年才出现的。

　　也就是说，这异变本不包括这份妖力，但异变，却让妖兽变得更强更难以对付，甚至，变得凶残成性，所以才会占据城市和不断的残杀镜中一族，最终沦为天敌。

　　那么紫外线净化的又是什么？首先，抹煞掉这份异变，让妖兽实力降低一些，从十分变成五分？应该差不多了，此外，抹煞掉那份凶残的兽性，让妖兽变回之前那种乖巧的小动物？

　　我不知道这猜的对不对，毕竟我对镜中世界的理解还太浅薄，但！我好歹是个大学生，比楚天那连手机都不会用的货色强多了，所以我立刻决定！

　　“月华，抱起她跟我飞出去试试。”我毅然决然道，抓着两女的肩膀，又让她们紧紧抱着那只熟睡中张牙舞爪的小猫女，飞快的飞出了小区。

　　空中的雾霾依旧浓密，我连忙闭上一口气加速疾冲，不知道飞了多久，终于，那晴朗的天空浮现眼前，虽然依旧是灰蒙蒙的，但我却感觉到了几分温暖。

　　深深吸了口气，我享受着阳光的沐浴，我总感觉这或许可以消除我心里的阴影，净化那块水晶里的野性本能，因为那颤抖似乎越来越慢。

　　同时，小猫女的挣扎也越来越无力，当阳光的洗礼持续到两个小时后，她已经不怎么动弹了，只是缩在月华怀里呼呼大睡，我胸口水晶的颤抖也……

　　当阳光的洗礼持续到四个小时后，小猫女那身上的绒毛突然开始脱落，并不是脱的光光，而是其中一些漆黑的毛发消失了，渐渐变回了那灰蒙蒙的模样。

　　不得不说，她这样可爱多了，就像只小灰猫般惹人怜惜，再不是昨晚那诡异凶恶的模样。

　　当阳光的洗礼持续到六个小时后，小猫女突然打了个哈欠睁开眼睛，虽然很快就再次睡去了，但那眼神中竟再无狰狞，只余娇憨，汪娜喜的连亲了她好几下。

　　同时，我已经感觉不到胸口那水晶的颤抖了，因为……

　　水晶的力量减弱了？对！最少抹去了一半以上的妖力，容量也变小了很多，但我却感觉更好，我或许因此终于变回了自己，终于不需要夜晚降临，就恢复野兽姿态了。

　　又或许这还不够，从那以后我每天都会飞上高空，去接受几小时的阳光浴洗礼，只要持续不断，我应该就能彻彻底底的变回曾经的李阳，心中再不参杂某些兽性。

　　说起来，我突然觉得这里世界的灰色太阳异常美好，功效竟如此奇特，只可惜被那漆黑的雾霾挡住了，必须飞上高空才可以碰触，而表世界呢？

　　或许没有这么大的功效，但应该也同样美好，因为……

　　我还能记得儿时的暑假，和孙芸一起在山坡上晒太阳，一起去草丛中抓蚂蚱，去小河边钓鱼钓虾抓螃蟹，我还能记得儿时的春天，门前的那棵老槐树上，叽叽喳喳的鸟叫和蝉鸣，还能记得儿时的雨水是甘甜的，雨后天边的那一道彩虹是多么艳丽。

　　可我已经不记得有多久没看过彩虹了，不记得那蝉鸣的节奏，那鸟叫的欢闹，不记得那小河是何时开始发臭，充满污秽，河水中再也没有小鱼小虾，草丛中再也没有蜻蜓蚂蚱。

　　我甚至不记得，上一次享受阳光是何时，不知道上一次仰望夜空，那漫天的星斗究竟去了何处，似乎连月亮的颜色都变了。

　　是污秽已经沾染了月亮？还是那深深的雾霾蒙住了我们的双眼，遮住了那本该无比明亮的皎洁……

　　其实，不管是表世界还是里世界，那温暖的阳光都是美好的，只可惜我们都看不到了。


第两百九十三章：钟离雨嘉

　　月华问我，在表世界时我也曾晒过太阳，但为何没有恢复？我也说不清，或许这污染只属于里世界，所以只能由里世界的阳光来净化吧，哈，或许这也是空间的某种法则也说不定。

　　我飞回了小区，将熟睡的小猫女放回了床铺上，当黑毛脱落，她已经变得很可爱了，但……我不知道她还会不会变回去。

　　一旦我无法每天带她沐浴阳光，或许很快，她就会变回之前那狰狞可怖的模样，变回那浑身漆黑鬃毛的诡异吧，哎。

　　“爸爸，我们带着她不好么？我很喜欢她的。”汪娜俏生生道，她和月华有些一样，想把这小猫女当成宠物了。

　　“不好吧，我们自身都难保。”我苦笑道，如何找到楚天，如何对抗轩辕凝芷和那些灰色，如何回归表世界，我还一点办法都没想出来呢。

　　汪娜最终只得作罢，一步三回头的离开了小猫女的身边，但就在我们准备走出屋子时，一声凄厉的嘶吼惊呆了我们。

　　嘶吼不止一声，而是接连不断，我表情一僵，床上的小猫女也惊得蹦了起来，净化后的她已经不再害怕阳光了。

　　“喵呜！”小猫女皱着小脸死死盯着窗外，似乎是发现了一丝危机，或是一抹灰色。

　　顺着她的视线望去，我双眉陡然深锁，好多！大约有二十余名灰色突然踏进了城市，行走在街道上，小巷里，甚至钻进下水道，将一只只熟睡的妖兽拖出来杀死。

　　是为了让黑夜降临后，妖兽的袭击减弱一些？还是在单纯捕食？

　　其实妖兽不该害怕阳光的，只是它们无法承受那妖力减弱的煎熬，所以本能躲避，渐渐养成了白天熟睡的习性，而熟睡中的它们是无法对抗那些灰色的。

　　很快，被杀死的妖兽就达到了两位数，甚至飞快攀升，但我并不想管，严格来说灰色和妖兽都是我的敌人，特别是净化后的我，或许很难像昨晚那样取得妖兽的同类认可了。

　　不！在这点的判断上，其实我错了，因为小猫女依旧对我很好，不仅是因为净化，更因为……只要我的身体里有内核，我就会散发出和它们相同的同类气息，而昨晚它们的追袭其实并不针对我，只针对月华和汪娜。

　　此外，我必须不是灰色，因为灰色是妖兽的天敌。

　　这说明了什么？我是不是可以借用妖兽的力量去抗衡灰色？说起来这很有几分讽刺，但这个想法怕是可行的，虽然我还没有考虑清楚，只是……不想管闲事。

　　可小猫女却虎虎的嘶吼了起来，绒毛倒立，她被净化的只是身体，不是心中那份早已持续了数十年上百年的天敌本性。

　　陡然跃出，小猫女怪叫着展开了双翼，急速朝几名灰色扑了过去。

　　“爸爸快拦……”汪娜吓得尖叫，我也连忙伸出手却稍慢一步，小猫女已经冲上了街道，对着几名灰色就嘶吼了起来，利爪在变化，妖武拼命颤抖着展开。

　　“咦？这妖兽怎么有些奇怪？白天不睡？”一名灰色讶然道，另一名也皱眉道：“对啊，而且她的毛色也很奇怪，似乎变回了之前的动物模样。”

　　这说明了什么？他们并不理解，但……

　　“随便吧，就算变回去也依旧会当我们是天敌，直接杀掉好了。”一个声音懒洋洋道。

　　那是一辆车，远远望去我还能认出车标是奥迪，为了装妖兽尸体回去当食物？只是开来的方式很奇怪，被两个彪形大汉用绳子拖过来的，汗……镜中一族连车都不会开？

　　车顶上还坐着两个人，一个懒洋洋的青年，一个娇媚的女人，之前那杀死小猫女的话就是青年说的，却又补充了一句：“不过这小东西变回去后挺可爱的，杀掉就行，别吃她了。”

　　“不能杀呀，爸爸快救救她！”汪娜早已急的直抹眼泪，我也不想让小猫女就此死掉，毕竟昨晚……

　　同时，我还有另一个不得不出手的理由，因为那青年身边的娇媚女子竟然是……

　　金发，双眼上蒙着纱布，嘴角挂着悠然的宁静，那背后八对宛如蝴蝶的羽翼缓缓伸展着，温蕾莎？竟然是温蕾莎！她没死？她也在镜中世界！

　　“月华，照顾汪娜！”我一声低喝，身形陡然扑出，极限加速早已开启。

　　我不知道温蕾莎为何跟这些灰色混在了一起，但她怕是我在这里唯一可以依靠的人了。

　　极限加速中，空中仿佛有一道流星划过，下一秒我已落在了小猫女身侧，一把拎起，同时又对着车上大吼道：“温蕾莎，我是李阳啊！”

　　女人怔住了，那一刻的愕然，那双眼虽然缠着纱布看不到，却突然涩涩发抖的伸出了手。

　　极限加速再起，我嗖的一声跃上车顶，看也不看那青年男子，一把抓住了温蕾莎的小手立刻飞起。

　　速度上，我始终有些绝世无双的意味，所以突然出现的我让那些灰色齐齐愣住，尚未反应，我已经两只手各抓着一个，飞快攀上了高空。

　　“靠！这特么谁啊？抢老子的人！”那青年立刻急了，羽翼展开急追，速度竟然比我慢不了多少，而我则因为抓着两女，甚至！冲回小区后又得带上两女。

　　“速度很快嘛，但带着这么多人，你逃的掉么？”青年狞笑道：“你们不是镜中一族的？难道是表世界跑来祸祸的人渣？正好！”

　　滚他娘的蛋，谁特么才是祸祸？我气的鼻子都歪了却没空反驳，只是不断的朝前疾飞，那速度早已飙升到极致，那水晶中的力量不断叠加后依附。

　　我很快就飞出了南京市，甚至，很快就跨越了长江，但带着四个始终太吃力了，扭头看了看那青年越来越近，我猛一咬牙。

　　“月华汪娜你们下去，照顾好温蕾莎，我先揍这小子一顿再说！”

　　此刻的我，对实力可以说信心满满，虽然拼不过那男宇文和女轩辕，但其他灰色我早已一概不惧，就算身后的青年是……

　　他的服装和普通灰色差别很大，肩上还纹绣着一个深黑色数字，伍。

　　“揍我？”青年怒急反笑。

　　“小子你是不是傻了？区区吞噬体敢说揍我？你知不知道我是镜中第五御使的钟离雨嘉？知不知道你们前几天跑来的那傻逼尸妖之王，被我揍得差点哭了？”

　　尸妖之王？我再次愣住，难道说的是昊王？他还没死？他也在镜中？那一刻的惊喜让我……更坚定了揍他一顿的决心，为昊王报仇不说，抓个人质换换呗。

　　身形猛地刹住，抛下几女的同时立刻反扑。

　　“第五御使又怎样？你们的第二，第三，第七，老子都揍过！”我冷笑道，青年愣了愣，尚未回答我早已启动了直角转向。

　　嗖，我已落在了他的侧面，嗤嗤声响起，那千影仿佛暴风雪般的裹了上去，青年看的眼神一阵发直，这么快？这么密集？

　　对力量的理解，我绝对比不过这些御使，但对技巧的把握，我绝对不会比他们差，因为有些东西不仅因为时间，还有天份！

　　怪叫一声，青年的羽翼猛颤，身形急速后退，可他不知道我就是等他退，空中的砰砰两声，接连两次直角转向，我早已到了他的背后，甚至这过程中千影片刻未停，那暴风雪早已是四面八方了。

　　“李阳，你怎么在这？”温蕾莎至此才反应过来要问我，可我没时间回答。

　　“李阳，钟离，你们先别打，其实……”温蕾莎突然开口阻止，可我们谁也没听她的。

　　“小子，你实力好快，身手也好强啊！”青年咬牙道：“可惜……”

　　可惜什么？我尚未明白，他的妖力属性就突然发动了，不是火炎也不是电光，更不是什么撕扯力，而是我突然发现周围的温度在急速下降，同时我千影爆发的速度也……

　　咔，我眼前浮现了一片冰晶，愣神中，我只感觉千影卷起的暴风雪竟齐齐凝结了，硬是冻在了空中，攻击也硬生生的停住了，连身体都有些僵硬。

　　冰冻？减速？这怕是最克制我技巧的一种妖力属性了，因为我的一切技巧都是依靠速度，攻击的速度，还有行动的速度。

　　同时，青年冷冷一笑，那手竟裹着一层冰雾朝我抓来，那一刻我只感觉连话都说不出，似乎连声带都被冻僵了。

　　“小子，你再狂啊！”钟离雨嘉傲然道。

　　“狂又怎样？”那一声从喉咙深处发出的嘶吼，那一抹漩涡光晕的陡然托出，我的尾脊立刻枯萎了一条，却带出了一声巨大轰响，一团爆炸，一道轰然扩散的风暴，连那空中的雾霾都扯碎了。

　　妖力属性？老子也有！原理不懂？老子会双属性叠加！


第两百九十四章：一个人的仇恨

　　“李阳你住手啊！”

　　一声怒斥，一阵莫名其妙的尴尬，温蕾莎气鼓鼓的开始给我讲故事。

　　她是在驻马店一败中被俘的，却没有被杀，而是被公孙齐史送进了镜中，说起来，她是为了给大家断后，这让我很感激，说起来，她刚刚知道我还没死，也很是有些激动，但更多的还是气恼，因为我不分青红皂白的就把钟离雨嘉揍了。

　　“钟离是个很好的人。”温蕾莎叹息道，女人原本以为自己死定了，无论是在表世界被杀，还是在里世界……大部分俘虏的命运都很惨。

　　可她没想到镜中一族对她挺好，特别是这个钟离雨嘉，一口一个漂亮姐姐的叫着，给她找了座挺舒适的小屋，食物齐全，甚至还说帮她治疗眼睛。

　　“你眼睛可以看到了？”我愕然道。

　　“没有，不过钟离说镜中一族的医术虽然古老，但却融合了力量原理，应该可以帮我治愈。”女人满脸温柔的笑着。

　　默默点头，我很为她开心，但……她应该不知道表世界的情况吧？不知道钟离雨嘉温柔的背后，空中那个全部杀光的声音，带着多少对生命的残酷和无情。

　　“我知道，他们已经告诉我了。”温蕾莎的话完全出乎了我的意料，女人的表情很苦，更带着几分叹息。

　　“李阳你何时来镜中的？你知道这里的情况么？你知道他们已无法生存了么？知道他们对我们的入侵，其实只因为我们……”

　　“知道。”我苦笑点头，因为环境的毁坏，因为污染，因为战争的灾祸……

　　只是我不明白这世界为何如此奇特，镜子的投影？万花筒？我们在表世界的一颗炸弹，竟能毁掉里世界的一栋建筑？

　　温蕾莎已经知道了，所以她开始详细给我解释，就像那老者对楚天说的话一样。

　　“其实我觉得做错的是我们，他们说的没错，人类确实太残酷了，尸妖也是一样！其实我觉得……”女人涩声道，蒙在眼上的纱布竟有几分湿润。

　　“不是这么说的！”我突然打住了女人的话。

　　“因为自己生存艰难，就去抢夺他人的家园，就去破坏别人的平和生活，因为他们的族人死去，就把愤怒和死亡带给我们，这叫没错？”

　　“不可否认表世界有错，不该有那些残酷的战争，不该破坏自己生存的环境，但温蕾莎你想过么？他们这么做只是把残酷变的更大更彻底！”

　　“入侵不分对错，入侵只是对良知的最根本抹煞，他们就是一群刽子手屠夫！不管对你一个人有多好，但他们却想杀尽数十亿表世界的无辜人类！”我咬牙切齿道。

　　“但先做错的始终是我们……”温蕾莎皱眉。

　　“那他们为何不说出来？为何不把里世界的崩坏告诉人类？为何不在人类发展的同时，一起寻求解决问题的办法？是因为他们只追求力量，所以习惯了什么都用武力解决？”

　　“人类根本不知道有里世界的存在，甚至！灰色第一天踏入表世界，就是用最残酷的方法，制造尸妖企图抹杀人类！温蕾莎你难道没想过，这几十上百年来的无数惨剧，尸妖和人类无法共存的可悲，究竟是为何出现的？”我一连串的反驳道。

　　温蕾莎哑口无言了，她说不过我，因为我原本最大的特长就是讲道理。

　　当然，我不是原本的我了，曾经的李阳或许会赞同温蕾莎的观点，先从自身找错，但现在的我却……改变了，也成熟了。

　　我同情灰色的遭遇，也怜悯他们的悲惨，但我绝不赞同他们发动入侵和杀戮，那种自己好不了就让大家都别想好的混账思维！

　　而温蕾莎呢？她很温柔，很善良，甚至很天真……

　　“不管是谁先做错的，但发动侵略和杀戮就是最恶劣的，他们说我们不该有战争，但他们不是同样发动了战争？而且比任何一次都残酷。”

　　“甚至！他们将我们原本的宁静打破，还将我们变成了尸妖，这就是镜中一族最令人发指的行径！”我深恨道。

　　“不是哦。”钟离雨嘉突然开口了，他醒了。

　　至此，我已经和所有出场的御使交手过，但这次，却是我打到最莫名其妙的一次……钟离雨嘉很强，这让我发现自己很难战胜一些强大的御使，更别说那个最强的第一！

　　第一是宇文，完完全全的压制，最最纯粹的秒杀，我在他手中连挣扎的余地都没有就败了，当然那也因为我的野兽思维不懂得灵活变通，只是一股脑儿的往前冲。

　　第二是公孙齐史？还是轩辕凝芷？

　　前者我赢过，但却是和罗天烬联手，单挑的话就稳输了，那妖力护罩非常坚固，怕是连毁灭光球都未必炸得破。

　　而后者，我感觉轩辕凝芷给我的压迫力并不大，可能因为她妖力不算很强，至少不如楚天，可她的妖力属性却让我想破头也无法对抗。

　　第三御使是赫连黎津，那货很悲催，被我完克。

　　第四御使是夏侯殇云，我和他的较量最刺激，刺激到我被他干掉了。

　　第五御使就是眼前这货了，其实刚才的较量我败了，因为就算我放出毁灭光球，也没能重伤他，我根本想不到那漩涡风暴出现后，他竟然……

　　一抹冰晶的瞬间托出，却不是攻向我而是覆盖全身，钟离雨嘉在最后一刻竟然把自己冻成了一个巨大的冰雕，还是空心的，置身其中却可以自由活动，那份操控力可想而知！

　　毁灭光球轰上去了，那是我最强的力量叠加，却仅仅把那冰雕轰出了几丝裂缝，那坚固程度惊得我目瞪口呆，更有甚者！光球是爆炸，一旦威力受到阻隔就会反作用弹回……

　　擦了擦嘴角的鲜血，我满脸苦逼，这还是第一次发出绝招后，被炸伤甚至灰头土脸的反而是自己。

　　而钟离雨嘉呢？他几乎毫发无伤，但这货似乎有些呆萌，他忘记了身在空中，一旦把自己冻成个大冰雕的结果就是……这货是自己摔晕过去的！

　　至此我算是发现了，七御使中任何一位的真正实力都应该比我强，唯一能稳赢不输的就是第七御使司徒玖琳，而那妞原本根本不是七御使，只因为轩辕凝芷被剥夺了身份，而临时替补的，也就是说现在的我只能打打替补。

　　哎，好烦躁，跑到人家的家里，却发现谁也打不过的烦躁。

　　“我不服，我明明不该输，再来打过！”钟离雨嘉怒道。

　　“我知道，你比我强，就是有点天然呆。”我面色古怪道，钟离雨嘉气结。

　　“对了，你刚说的不是，什么意思？”我反问道，温蕾莎死死拉着我俩不许再出手，干脆就平心静气的聊聊好了。

　　“改造出你们这些吞噬体，并不是整个镜中一族的意思，以前……哎，那只是轩辕姐姐的复仇罢了，没经过大家的同意，所以她事后被宇文抓回来又囚禁了上百年，最近才放出。”

　　这些话，楚天已经知道了，我却是头一次听说，愕然反问道：“复仇？只是她自己？只因为她一个人的仇恨就特么把我们全部变成了尸妖？”

　　我的反应比楚天更大，气的直接蹦了起来，是什么样的仇恨让她不顾一切到这种地步？我想到了楚依涵的遭遇，还想到了张铭海和那几个互撸娃，还有小汪娜，包括死在东京的慕容秀一和仓男……

　　甚至所有那些为了生存而煎熬的尸妖和人类，竟然只因为轩辕凝芷一个人？我没说错，这些镜中一族果然都是自私到极点的刽子手和屠夫！

　　“轩辕姐那次确实做错了，但能我明白她的痛苦，因为最重要的亲人被你们表世界毁掉，那种痛不欲生的嘶吼……”

　　“痛不欲生个屁！老子杀她全家了？”我怒不可遏的反驳道。

　　“差不多，轩辕姐就一个亲人，是她妹妹，却被你们烧死了，这和杀全家也没啥区别吧。”钟离雨嘉冷笑撇嘴。

　　“烧死？”我不明白了。

　　“我也记不清了，大概有一百五十年吧？嘿嘿，镜中一族的力量都很强，寿命也很长，七御使寿命更是有你们表世界人类的十倍以上哦！”钟离雨嘉傲然道。

　　“说重点好么？”我撇嘴，这时候还显摆个什么劲。

　　“都说记不清了，而且那会我刚巧去了大洋彼岸传达族长的新法规，嘿嘿，其实镜中一族不仅是我们哦，还有很多大洋彼岸的不同人种，虽然都是灰色的，但瞳孔颜色的深浅却不同，就像你们人类分为各个国家一样，只是我们这都归族长统一管理。”钟离雨嘉又道。

　　“别总岔开话题，说重点行么？”我哭笑不得道，这家伙不仅天然呆，逻辑似乎还有点莫名其妙的感觉。

　　“重点啊？我只是听说啦。”钟离雨嘉挠头道。

　　“在北方的一座城市里，原本有一座园林，是这世上最美丽的景色，即使在只有灰色的镜中世界里，那园林也仿佛拥有各种色彩，被誉为镜中之瑰宝，但不知道为何，一场三天三夜的大火，却把一切都烧尽了。”

　　园林？三天三夜的大火？一百五十年前？我愣了愣，突然想到了什么……


第两百九十五章：尸妖的真正由来

　　镜中的一切都是倒影，所以镜中的一切都是灰色的，就像我们那灰蒙蒙的影子。

　　但唯有一处不同，因为太美，从刚刚兴建就将色彩带入了镜中，人们为之称奇，同时又无比期盼，希望那园林越来越大，也越来越美。

　　这其中也包括了一个天真可爱的小女孩，她从出生开始就从未见过任何色泽，但唯有踏入那园林后，那明媚的大眼睛里全是惊喜，那天真的小脸上洋溢着满满的欢笑。

　　那时的园林尚未竣工，所以小女孩每天起床的第一件事就是跑过去看看，又多了几片琉璃砖瓦，又多了几件色彩艳丽的美好事物。

　　长久以往，这园林的建成似乎变成了她唯一梦想，一生的期盼。

　　“姐姐，等园林建好后，我可以住在里面么？”小女孩哀求道。

　　姐姐笑着点了点头，其实她也爱极了这里，甚至希望所有的镜中族人都搬入其中居住，因为这里是镜中最大的美好。

　　同时，就是因为这座园林的兴建，曾让里世界人们无比感激表世界，也曾让那小女孩天真烂漫道：“姐姐，等我长大了，变得和你一样厉害后，我可以去表世界看看么？我想谢谢那里的人们，为我们创造了这么漂亮的家园。”

　　“好，等你长大了，姐姐一定带你去看，姐姐发誓。”女人柔声笑道，可这誓言却最终没有达成，因为这小女孩尚未长大就离开了她。

　　那园林太美，无论是白天还是夜晚，色彩都不会消失，同时那会的里世界尚未有污染，妖兽并不猖獗，所以人们还居住在城市中，每到夜晚就喜欢出来享受宁静的月色和繁华夜市，甚至那时的世界同步时刻，是里世界最大的享乐，甚至可以说庆典。

　　当那一刻同步的到来，当那座园林又增添的几分光辉，人们在欢呼雀跃的庆祝着，举杯痛饮的尽享美好生活。

　　可也就是那一刻的同步，让庆典突然变成了灾祸……

　　谁也不明白为什么，既然铸造了这世上最大的美好，却又要瞬间毁掉？谁也不明白为何每一次同步都会增添的景色，却为何突然消失无踪。

　　因为那场大火！在表世界持续了三天三夜的大火，但在里世界却只有三次同步的几秒钟罢了，在表世界的大火是逐渐蔓延的，但在里世界的大火，却是瞬间烧毁了一切。

　　因为姐姐的七御使身份，小女孩住进了园林，骄傲极了，也让小伙伴们羡慕极了，每每同步都会瞪着大眼睛观察着周围，看看家中何时能多一件最漂亮的珍贵。

　　可她没想到一百五十年前的某次同步，出现的不是珍贵，而是崩塌。

　　当火炎出现眼前，小女孩的眼中满是惊愕，当那些珍贵和色彩突然开始消失，小女孩惊得连忙伸出小手去抓，她想挽留住哪怕一点，她不希望一生的梦想就此消失，可她伸出了手，却只抱住了滚烫的火炎。

　　镜中世界的同步只有几秒钟而已，根本来不及逃离，前一秒人们还满脸期盼的准备欢庆，后一秒却瞬间被火炎焚烧，化为了漫天的烟尘，人们甚至来不及惨叫，来不及惊呼，那生命的抹煞之快……核爆也不过如此。

　　“为什么要毁掉？”最后一刻，小女孩惨然道，脸上满是泪水，她的希望崩塌了，连生命都为之抹煞了。

　　姐姐惊呆了，伸出手想去抓住妹妹，想要救妹妹，却只抓住了那滚滚浓烟，只抓住了那被焚烧殆尽的小身子，所化为的烟尘。

　　姐姐拼命的嘶吼，却再也唤不回那天真可爱满是微笑的小脸，只剩那最后一句的凄惨。

　　为什么要毁掉？既然铸造了美好，又为何要一把火烧掉？可怜她们还想着有一天去感激表世界人类的馈赠，那镜中唯一的色彩，却没想到竟是一场灾难。

　　从那天以后，姐姐的脸上再没有浮现过笑容，当那园林崩塌，姐姐在残砖断瓦中拼命的翻找着，却再没有见过妹妹。

　　从那天以后，世界同步时刻就再不是庆典，而是一场谁也不知是否会发生的灾祸，从那天以后，当同步到来，人们再不会举杯欢庆，只是心惊胆战的祈祷千万不要再毁掉什么。

　　从那天以后，一切都开始异变了，战争开启，工业化污染逐渐加重，美好彻底葬送。

　　从那天以后，姐姐就开始发了疯的寻找表世界，不顾族人的反对，不顾族长的斥责，她要复仇，她最亲爱的妹妹竟在她眼前被烧成了烟尘。

　　同时，她还想帮妹妹问出那一句为什么，同时，她还天真的期盼，如果那只是一场意外，她就放弃复仇，如果那只是一场谁也不想发生的自然灾难……

　　可当她踏入表世界，看到的却不是自然灾难，那段历史时期的中英战争，中法战争，八国联军的洗劫，甚至之后的甲午海战！

　　女人看到的是满地尸骸，千疮百孔的城市，甚至是被鲜血染红的大海，头顶上不断呼啸而过的炮弹，女人愣住了，她不知道这是怎样的一个世界，为何人们都在自相残杀，为何人们那所谓的科技和创造，只为杀死自己的同类。

　　同时，她也终于明白了那座园林的焚毁原因，悲痛之余，她的心早已因恨意而扭曲，那无比美艳的小脸竟蒙上了一抹狰狞，于是，她找到了当时年仅六岁的楚小玉。

　　“去死吧，既然你们这些表世界的人类喜欢自相残杀，那我就成全你们，让你们自己杀戮自己，自己吞噬自己，把你们这些表世界的人类全部毁掉，让你们全部死绝！”

　　这才是轩辕凝芷的原话，而那时的楚天太小又受了惊吓，所以听成了毁灭世界。

　　同时，那会里世界的妖兽已经开始了逐渐异变，内核也开始异变，所以那灰色的血液中，满是杀戮和吞噬的欲望，妖兽开始吃人，所以被改造出来的尸妖也只能吃人。

　　听完钟离雨嘉的诉说，我整个人都呆住了，我怎也不会想到尸妖的出现竟然是因为……火烧圆明园？

　　“其实那不是我们……”我突然想开口辩解，火烧圆明园对我们来说也是灾难，谁也不想发生的事，只是被侵略的国土，只是被抢夺的财物。

　　可温蕾莎却突然抓住了我的手，女人在颤抖，因为她是英国人，那次侵略就是她的祖先所为！同时对镜中一族来说，哪国人根本不重要，无论中英法日都是表世界的人类，在他们眼中，那就是人类的自相残杀。

　　我不知道该如何分辨了，只是抱着头满脸郁闷。

　　“不止是那座园林的焚烧，这只是崩坏的开始罢了，原本族长是不赞同毁掉表世界人类的，连宇文都不愿意这么做，所以他才把轩辕姐抓回来囚禁了起来，可后来……”

　　后来？我已经知道了，从那时开始战争就从未停止过，1914年的第一次欧洲世界大战，到1939年的第二次全世界大战，再到1950年的朝鲜战争，人类几乎每一天都在经受战争的洗礼，从未间断。

　　再后来？污染！越来越严重的自然崩坏，树木被砍伐，河水散发着恶臭，连南极洲都特么快融化了，妖兽失去了原本的居住环境，只得扑向人类的城市，逼迫镜中一族迁离。

　　更有甚者，二战中日本的那两颗核弹，广岛和长崎，对于表世界来说，那是制裁侵略者的手段，但对于里世界的镜中一族来说，那却是最可怕的灾难。

　　所以不仅是轩辕凝芷，所有灰色都开始疯狂寻找表世界，上官宏武不顾一切的拼搏，只为了给里世界定下一个坐标，让他们可以凭借撕毁空间的妖力属性自由穿梭，发动入侵。

　　温蕾莎的表情很凄苦，这些事她早已听过，连我都不知道该如何反驳了。

　　我依旧认为镜中一族的侵略是错误，但却逐渐理解了轩辕凝芷的恨意，逐渐明白了空中那声全部杀光的由来。

　　只是……既然知道了一切缘由，为何不去想办法挽回？为何还要继续的发动残酷？为何表世界和里世界，不能像我和钟离雨嘉一样平心静气的好好聊聊？

　　因为钟离雨嘉很呆萌，因为其余的镜中族人始终崇尚武力，至少其中很多一部分人是这样，比如宇文！比如夏侯殇云！

　　从镜中一族对妖兽的杀戮就可以看出，妖兽异变了这么久，他们竟不知道这异变是可以净化的？只是当妖兽开始攻击人类，就本能的凭借武力将其杀死！

　　归根结底，镜中一族始终太过霸道，因为他们的力量很强大。

　　“你想好好聊聊么？我倒是可以带你去见族长，但你可以代表整个表世界发言么？”钟离雨嘉笑问道。

　　“额……不能。”我挠头道：“我在表世界只是个屌丝，估计没啥人会听我的。”

　　“屌丝是啥？可以管很多人么？”钟离雨嘉好奇。

　　“谁也管不了，就是个打酱油的。”

　　“打酱油的又是啥？”钟离雨嘉一脸好奇宝宝的呆萌模样，完全忘了我们还是敌人，这货真是七御使之一么？

　　而这句话，我并没有回答，却被一个阴冷的声音打断了。

　　“就是说你和他聊了这么久，全是废话，就是说你直接杀掉他就行了，不用多言！”

　　一声阴冷响起，一阵咔咔咔的诡异浮现，裂缝展开，轩辕凝芷一步踏出。

　　我最强的就是速度，最引以为豪的就是反应能力，所以那一刻我陡然站起，大吼了一声道：“快跑……！！”


第两百九十六章：赌上生命的变强，再死一次！

　　现在的我根本敌不过轩辕凝芷，何况还有个钟离雨嘉，逃跑是唯一能做的事，所以我一把抓起了月华和汪娜，又把小猫女背到了肩膀上。

　　可当我向温蕾莎伸出小手时，女人却拒绝了。

　　“不，李阳我不想走了。”温蕾莎叹息道。

　　“我不想再回表世界，不想再去看到那些残酷，我想留在这儿……钟离说他会治好我，然后送我去英国，镜中世界的英国。”

　　说着，女人的小脸上突然浮现了些许期盼，看的我心中一阵刺痛。

　　我都忘了，温蕾莎最大的梦想就是保住英国，那里是她的家，可惜最终毁在了炼狱之炎和冥界之风手中，和日本一样沦为了尸妖的国度，满地尸骸和鲜血。

　　就算她的眼睛治好了，却再也找不到曾经的家乡了，那种哀伤……

　　幸好，里世界还有一个英国，或许，她可以去保护那里，虽然她并非灰色，但温柔美丽如她，一定会被镜中一族接受的。

　　“好，那你保重！”我柔声道，拍了拍女人的额头，急速飞起，女人拼命挥手和我道别。

　　那天，是我最后一次见到温蕾莎，那天之后，她很快就去了里世界的英伦大陆，在那定居，从此安详宁和，即使每晚都会遭遇妖兽的袭击，即使每次世界同步都会带来些许崩坏，但女人的脸上始终洋溢着微笑。

　　因为女人觉得那些不重要，只要身边的大家都活着，就已经是最大的幸运，只要没有像表世界那样满地尸骸就好……

　　同时，我坚信温蕾莎这辈子一定会很幸福，因为她太温柔，太善良，不管待在哪里，她都是这世上最美丽的蝴蝶。

　　也就是这份温柔善良，她不该和我在一起，不该再去体会之后表里世界的残酷战争。

　　或许等一切结束后，我会去里世界的英伦大陆找她，又或许再无机会……

　　但不管如何，我相信她永远都会记得有个好朋友叫李阳，我也会永远记得她这只善良到天真的小蝴蝶，祝她永远快乐。

　　轩辕凝芷没有追上我，因为温蕾莎的阻拦，女人始终对朋友极好又极傻，她竟想用身体去挡住轩辕凝芷那撕裂的空间，吓得钟离雨嘉又连忙阻止了轩辕凝芷。

　　“你做什么？你不知道他们是表世界的外来者么？必须要杀掉！至少也该驱逐。”轩辕凝芷气结道，说起来她是接到汇报来帮钟离雨嘉的，却没想到反而被他阻止。

　　“轩辕姐你懂我的，我对这些争斗毫无兴趣，只想平平静静的生活，尽量去追寻身边所剩不多的美好，就像轩辕姐你一样美，就像温蕾莎姐姐一样美。”钟离雨嘉笑道。

　　最后一刻，我又瞄了瞄这有些呆萌的第五御使，他很好色？不，他只是喜欢寄情与美好的事物，所以才对温蕾莎极好，所以七御使此刻大多去入侵表世界了，他却依旧悠哉。

　　我突然有种感觉，和这个钟离雨嘉，我一定会再见的，而且我如何生存在里世界，如何救援楚天，又如何回归，或许都和他有莫大的关系。

　　出于对轩辕凝芷的畏惧，我飞了好久才停下，直到天色将晚，小猫女的精神明显好了，毕竟是夜生活一族，但我却……又困了。

　　之前想的没错，但怕是要多晒几天太阳才能彻底净化吧，何况我一直在战斗着实很疲惫，干脆搂着月华和汪娜，找了处僻静的树林在树杈上美美睡了一觉。

　　不知何时，小猫女从熟睡的汪娜怀中钻出，溜达出去玩儿了，但出乎我意料的是，第二天清早她又打着哈欠回来了。

　　“爸爸，她似乎不想离开我们，那我们就带着她嘛。”汪娜哀求道：“汪娜还从来没养过小猫呢，求爸爸了。”

　　这是个小猫？个头比汪娜还高好不好，而且这小猫还没事就喜欢勾搭她老爸……

　　但算了，只要这小猫女别再敌视月华和汪娜，带着她也不错，何况我不知道接下来该做什么，该去哪，有个向导也好。

　　然而，小猫女带我们回了南京……

　　这里毕竟是她的窝，虽然有些变样，肮脏的街道上还有不少鲜血和妖兽尸体，许是钟离雨嘉杀的太多，那辆奥迪装不下了。

　　“呜呜！”小猫女的模样很是凄迷，似乎在哀悼同伴的逝去，蹲在尸体旁一个劲儿的闻着，还蹭了蹭其中几具，但哀悼之后却又……

　　咔嚓，小猫女突然一口咬住了其中一具尸体，畅快淋漓的吞噬了起来，看的我和月华一阵目瞪口呆。

　　说起来，镜中世界的食物链很混乱，灰色吃妖兽，妖兽吃灰色的同时却也吃死去的妖兽，当然它们不会伤害活着的同类，只吞噬尸体罢了，因为镜中世界的食物来源很少。

　　对此，温蕾莎有提到过，镜中一族原本和人类一样吃植被和蔬果，只可惜里世界的污染越来越厉害，能吃的东西越来越少了……

　　“哎。”我深深长叹，不知道这种情况会不会出现在未来的表世界，当环境崩坏，当食物短缺，大家开始吞噬死去亲人的尸体，那时怕是将不分人类和尸妖了。

　　同时，我早已饥肠辘辘，连小猫女都不介意，我自然也随手抓了一只仿佛豹子的妖兽尸体，大口大口的吞噬了起来。

　　什么？你说它们的脸孔有些像人类？吃下去会恶心？切，身为尸妖的我啥玩意没吃过，哪里还会在乎这个！连那只小猫女我原本都想烤了，可惜汪娜宁死不从。

　　等等！妖兽的尸体？我突然想到了什么，内核呢？这妖兽内核可是好东西，虽然我有了，但月华和汪娜没有啊，更何况这东西等同于妖武的数量，吃个几百几千个的话……

　　如果我没猜错，七御使就是因为吞噬内核数量极多，所以才拥有了极其可怕的妖力！这也就是冯方口中所说的量变了，虽然他并没有告诉我，我却自己猜了出来。

　　这也就是说，只要我不断的吞噬妖兽内核，可以像七御使一样强？这个想法让我猛地挖开了那尸体的心脏部位，可惜空空如也，其他位置也没有，被灰色挖走了？

　　不对，我想起了之前几名灰色的死亡，只有上官宏武的内核保存了下来！

　　妖兽内核必须活生生的剥落，否则一旦身体彻底死亡就会烟消云散，更有甚者，杀死一只妖兽其实非常困难，必须极快的将其击伤，然后瞬间挖出内核，否则……还记得我和罗天烬的复活么？

　　只要有内核在，生命就不会终结？我突然想到了这个可能性，那一刻的惊愕和欣慰！

　　当然，灰色不会，因为他们害怕染上野兽习性去残杀同类，所以都会在内核上加入一道力量禁止，决不允许发生死而复生沦为野兽的事，但我不怕啊！甚至我已经知道净化方法啦！

　　“月华，看着小猫女，我去找几只活的妖兽干掉！”我压低声音道，月华立刻会意，至此我们都把小猫女当成了身边的宠物，但其他妖兽？哼哼……

　　下水道里，几只身上脏兮兮的妖兽打着呼噜，见我走来只是抬头抽了抽鼻子，怕是因为我体内同样拥有内核，所以并没在意。

　　羽翼的轰然展开，两只妖兽被我抽的倒飞了出去，千影瞬间启动，其中一只尚未苏醒就被我轰得支离破碎了，沉睡中的妖兽果然不强。

　　利爪猛地刺入胸口，一颗血淋淋的水晶已被我挖出，那妖兽的眼珠子陡然瞪圆，颤抖着倒下，抽搐中妖武尽数凋零。

　　“不好意思喽。”我叹息道，又朝另一只挣扎欲起的妖兽走去。

　　钻出下水道，我手中已经握着三颗内核了，那一刻的心情是无比激动，一步步吞噬，一点点变强，总有一天我会达到宇文的实力，然后就去救楚天，甚至救援整个表世界！

　　只可惜我忘了一件事，月华也忘记了，她曾眼看着陈凡先后吞下两颗内核，紧接着胸膛爆裂险些死去，那我呢？

　　月华和汪娜各自吃了一颗，和我当初一样，忍受着那水晶钻入心脏的痛楚咳了几口血，但很快就恢复如常，同时，她们明天要和我一起去晒太阳了。

　　可当我吞下那颗内核后……

　　噗，那一刻的口中鲜血如箭，那一刻月华吓得尖叫，陡然回忆起之前的陈凡，惊呼道：“不对！李阳快吐出来，两个内核无法共存的！”

　　不！七御使是如何吞噬多个内核的？难道只因为他们明白妖力原理？不！其实我也懂了一些，曾和冯方一起研究出那些秘密，虽然并不如他们懂得多！

　　同时，我没有退路了，身在里世界的我丝毫不强，拼不过敌人，救不出朋友，保护不了心爱的人，如果我不能再次变强的话……

　　韶华说的没错，这条变强的路很难走，宛如地狱，想要突破实力去挑战那些几乎无敌的强者，唯一方法就是……赌上自己的命！

　　所以，我拼命对抗那股强大的撕扯力，所以，我就算胸腔破裂也绝不吐出那颗妖兽内核，那一刻，汪娜和月华早已吓傻，几秒钟而已，我就被那由内而外的撕扯折磨成了一个血人。

　　由内而外的撕扯算什么！我早已习惯了那种折磨，我连妖武都分裂过，所以……

　　我再不想像个卑微的蝼蚁般被那个宇文俯视，更不想像只妖兽一样在里世界苟延残喘，我有梦想，有坚持，有必须守护的东西，所以我……要么变强，要么死去！

　　等等，死？我突然愣了愣。

　　只要有内核在，我就不会死，就算死了，只要内核别被挖出来，我就可以借用内核而复活，那么如果我再死一次呢？

　　“月华，别怕，顶多我再死一次，没事的……”我强撑着喘息道，月华却立刻哭疯了。

　　只要我没猜错，这个方法一定可行！虽然相比七御使，他们是用力量原理去融合妖兽内核之间的冲突，而我这个办法却很笨，非常笨，极其极度甚至极端的笨！

　　所以那天，我真的又死了一次。


第两百九十七章：我死了又死继续再死，变强的过程

　　胸口早已撕裂，胸骨都崩飞了出去，胸腔里的两颗内核仿佛活物一般，展现出一幕极其诡异的景象。

　　左侧心脏里，那是我体内原本的内核，右侧靠近肺部，则是那颗新吞入的，两颗仿佛楚河汉界般对峙着，核心部位早已裂开，一丝丝血线飞快蔓延着，不是在修复我的身体，而是拼命碰撞撕扯的想要毁掉对方。

　　每一次撕扯，每一次碰撞，我的身体都发出一阵颤抖，肌肉在扭曲，血水在喷洒，汪娜早已抱着小脑袋哭疯了，月华则瞪大了眼睛死死盯着。

　　这是我最后的吩咐，让她别哭，更让她看清楚我所有的身体变化，等醒来后告诉我……

　　这也是对月华最大的折磨，女人的心都快磨成粉了，眼看着爱人惨死，还要看的无比仔细无比精确，更要看着尸体被继续折磨。

　　“李阳你这疯子，你这混蛋，有必要拼到这一步么！”月华含着眼泪涩声道。

　　她已经知道我的打算了，这方法确实蠢到了极点，却又带着让月华哭笑不得的聪明，我控制不了两颗内核？没关系，我让它们自己控制自己，让它们在我身体里来一场撕心裂肺的内核之战！

　　最后时刻，我已经发现了，之所以身体会内部崩裂，是因为两颗内核都想借用我的身体生存下去，生存是野兽甚至所有生命体的最大本能，但问题是身体只有一具……

　　所以，两颗内核只有想办法压制彼此，或是将其摧毁，甚至将其吞噬，从而取得这身体的主控权，而我的想法是，无论剩下来哪颗，吞噬掉对方后，这都是我变强的过程，无论剩下来哪颗，它都会为了生存而重新修复我的身体，促使我复活。

　　很了不起的想法？不！这想法其实很蠢，因为我已经死第三次了，而且还比前两次死得都惨，死完了还鞭尸……

　　只能说我赌的太大，人生就是博弈，变强的过程也是博弈，我赢不了它俩？没事，我自杀以谢天下，让它俩自己博弈去，反正不管谁输谁赢最后这内核都是我的。

　　一场持续了足足一小时的博弈，最后的结果是，我连尸体都快不成人形了，同时，第二颗新内核赢了，因为它的力量较大，而前一颗则因为我之前的净化而导致力量减弱了。

　　两颗内核都没有碎掉，因为太过坚硬，但那颗新的却在最后分出了无数血线，将旧的那颗裹得像个粽子，扯到身边，又将其逐渐融合进了自己。

　　并不是完全融合，只是一部分罢了，原本我的内核是圆形，现在则变成了椭圆形，又或者说……就像双黄蛋一样的有趣，这是不是说我以后还可以继续死？直到死出个奥运五环图来？最起码也得是四环奥迪嘛。

　　接下来就是复苏的过程了，虽然此刻内核的力量已经枯竭，但有月华在，那无数的妖兽鲜血和碎肉淋入我的心脏，内核欢快的吸收着，一点点的修复着。

　　又过了一小时，我终于坐了起来，挠了挠胸口那瘙痒难忍的修复疤痕，由下至上的挠，看来那颗新内核是特么猴子的！

　　那一刻的月华没有欣慰，只是哭笑不得到了麻木，女人无奈抱着我爬上一栋楼的顶层，让我尽量多接受一些阳光的沐浴，渐渐的，我眼中浮现出了清明。

　　“怎么样？我说的没错吧，我又变强了吧！”我怪笑献宝道，很明显，融合之后的双黄蛋内核，让我感觉其中蕴含的妖力更多了。

　　虽然内核只是能量储存体，但量变也是变，我算了算自己的实力，两颗内核加上六翼六尾，应该算是个很高的级别了。

　　又或者，其实我级别依旧不高，因为我感觉自己有点三属性的意味了，内核一属，尾脊一属，羽翼一属，三属性单一拿出来都不算级别很高，而三属性同时拥有只是扩展了我的妖力容量，增加了技巧和战斗方式，实质的力量还……

　　没关系，只要有这个吞噬内核的方法，我就可以不断继续下去，直到我其中一种属性达到了真正的强大，而其他两种则作为辅助战斗力，那样的我才是真正的强！

　　月华却深锁双眉，闷闷的盯着我道：“李阳，我突然想到一件事。”

　　“什么事？”我好奇反问。

　　“如果这两颗内核的力量是持平的，会不会拼个几天几夜，拼到你意识彻底消散都分不出胜负？最后像罗天烬那样。”

　　“额……”我尴尬挠头。

　　“还有，如果两颗内核的比拼结果是两败俱伤，甚至同归于尽，你有没有想过这问题？”

　　“额……”我继续挠头，对哦，那样我就彻底死了。

　　“我就知道你没想过！你这疯子，你这神经病，你知不知道我刚才……”月华大哭，扑进我怀里却不是温存，而是拼命的厮打抓咬。

　　“对不起嘛。”我柔声劝道，女人也不理会，只是哭，只是拼命的捶我。

　　“心脏刚长好，捶碎了怎么办？”我哭兮兮道，女人身子一僵，本能停住却依旧满脸不忿，那嘟着小嘴的娇憨模样让我大乐，抱住连啃了几口。

　　月华没有动情，整个过程中都傻傻的蜷缩在我怀里，身子不断发抖道：“李阳，你下次别这样做了好么？我好怕你会再也无法苏醒。”

　　“没事，理论是对的，这方法也很好使，我以后一定能逐渐变强，变得像七御使一样强！”我目光灼灼道，却没发现月华眼中的泪水早已成行。

　　“但我还是怕，不如我们……算了吧？放弃吧？不管楚天了吧？反正我们也救不了他，更打不过那些御使。”

　　“李阳，只有你一个人根本做不了什么，我们不如像温蕾莎一样，带汪娜找个地方隐居，哪怕回不了表世界也好，只要我们三个在一起就行了，李阳我求你，我真的好怕。”

　　女人颤抖着扬起小脸，眼中满是哀求，我深深长叹，知道她……

　　“对不起。”我柔声劝慰道，紧拥着她，又抱住了一旁瑟瑟发抖的汪娜。

　　那死而复生的变强过程，对我来说只有前一刻最痛，之后就感觉不到了，而对她们来说，折磨却是一刻不停的，我每一次身体的颤抖，月华的心都在抽搐，我每一次胸腔迸出血花，月华的小脸上都满是血泪。

　　其实，我知道她今天被我折磨的快疯了，其实，我很想答应她，因为对她的爱护，更因为我以前最大的梦想就是如此，但现在……力量越来越强，需要守护的东西越来越多，梦想也变得越来越大。

　　我不是不想停下，多少次我从血泊中站起，自己也在问自己，究竟为何要拼到如此地步？

　　算了吧，放弃吧，反正世界不是我一个人的，就算不管也终会有人去管，就算世界毁掉了，只要我能和她们快乐的活着就行……

　　可这想法只在心中持续了几秒就消散了，每一次都是，即使伤得再重我也会拼命站起。

　　是因为力量越大责任越大么？不！我从不信奉这一观点，因为那些敌人的力量比我更强大，我只是觉得……如果每一个人都像我这么想，结果会怎样？

　　我一个人的力量很有限，就像月华说的，放弃也没什么，但如果每一个人都说自己的力量有限，都无所谓的放弃，都只关心自己的菜篮子，只关心自己的考试分数，只关心这个月的薪水有多少，只关心明天能不能升官发财……

　　那样的世界，我不知道会怎样，或许比灰色入侵更可怕，甚至不用灰色入侵，我们自己就会由内而外的崩坏。

　　所以，我只能抱着月华柔声劝慰，一次次吻去她的眼泪，一句句对不起，我不是因为变强了而有什么责任，我只是……放弃的话，我过不了自己，更无法面对自己的心。

　　总要有人出来做点什么的，我不想成为英雄救世主，我是想拼尽全力去守护自己心中的珍贵罢了。

　　当然，我不是铁打的，刚刚复苏是必须要调理静养的，所以整整一天，我都抱着月华和汪娜，背着小猫女飞上了天空晒太阳。

　　新的内核需要再次净化，甚至我开始考虑，之后可以把内核进化后再吞下，那样力量会稍弱，就很容易被我体内的双黄蛋吞噬了，就不用一直死来死去了。

　　甚至，我可以去刻意挑一些实力较弱的妖兽来吞噬。

　　至于楚天，我不知道他现在是否危险，但我只能说……现在的我还没有实力救他，尽量的撑下去吧。

　　我一定会变强的，他也一定能撑到我变强，因为我是李阳，因为他是楚天，因为从第一次见面，我们就在喜马拉雅山上立下了彼此并肩而战的誓言。

　　枯坐小屋，楚天真的在撑，只是比我想象中更艰苦。

　　不是痛而是辛苦，他身周插满了各种诡异的钢针，似乎这可以封住他的妖力运转，所以至此，楚天的羽翼始终没有恢复哪怕一片，至此，他都无法对抗哪怕一名灰色。

　　“李阳，其实我并不希望你来，但我知道你一定会来的，所以不管多久我都会等。”楚天喃喃道，眼中带着叹息，也带着一抹微笑。

　　他没有等到我，却等到了昊王，月华想劝我放弃，而昊王则想……


第两百九十八章：昊王的无力感

　　“你……没死？”楚天那一刻的欣慰无以复加，昊王却只是默默点头。

　　拎着一个壶，壶里装满了酒和鲜血，他一口口的喝着，面容颓废，原本无比狡黠和倨傲的眸子，此刻却蒙上了一层灰暗和哀伤。

　　当他被轩辕凝芷拎在手中，毫无反抗之力，当他看到宇文那强如神明的气势，连他这尸妖之王都只有瑟瑟发抖的份……

　　堕入镜中后，昊王不是没想过反抗，可他却再一次遇到了钟离雨嘉。

　　三次打击，将他的自信心轰得粉碎，昊王颓废了，他已经无法再面对那些强敌，无法再做出一丝反抗，所以他现在和温蕾莎一样，只是乖乖的待在镜中。

　　其实最大的打击不是这三次战败，而是他曾以为自己可以凭借聪敏去算计那三大御使，却没想到反被司徒玖琳算计，他曾以为自己的围剿计划虽不周密但还是可行的，但……

　　结果？楚天就是，堕入镜中的我就是，死在日本海的苏梓橙和无数尸妖管理员，甚至数十艘舰船及船上官兵就是，昊王根本不敢面对这结果。

　　“对不起。”这是昊王对楚天说的第一句话。

　　“不用，我从没怪过你，敌人太强，无论怎样那一战都会败的。”楚天叹息道。

　　“是啊，敌人太强了。”昊王叹息，猛地灌了一口血酒道：“那你还在撑什么？”

　　“你……”楚天真没想到昊王会来说服他，让他放弃？让他投降？

　　“没机会了，楚天啊，我们已经完了。”昊王涩声道，拎着酒壶枯坐楚天身侧，那脸上没有一丝明媚。

　　“当然还有！我们都还没死，就一定能撑下去，你为何变成了这样，你……醒醒啊！”楚天怒不可遏道。

　　楚天这辈子，可以说有两个最好的朋友，最看重的人。

　　一个是我，亦师亦友，另一个就是昊王，亦敌亦友，是从曾经的敌人发展成了朋友。

　　哪怕全世界崩坏，楚天都不希望我们死，哪怕世界末日，他都希望我们可以继续活下去，所以在舰船上，他已经被轩辕凝芷生擒，却依旧嘶吼着让我快逃。

　　所以当楚天看到昊王，那一刻的惊愕和欣慰……可他真没想到昊王会说出这样的话。

　　“没死？我们现在的模样和死去有分别么？楚天啊，你不觉得对我们这样的强者来说，被俘是生不如死的么？”昊王涩声道。

　　“死了倒好，像冥界之风那样，至少保留了一点BOSS的尊严，可我们呢？”

　　“其实他们随时可以杀掉我们，之所以不杀你，是因为想知道你如何进化出了这对角，另外，他们似乎想让你利用这对角的力量，帮他们去对付某人。”

　　“而之所以不杀我……”昊王的表情突然垮了，哭笑不得的喝着酒。

　　昊王没死，是因为司徒玖琳回来了，阻止了那些灰色杀他，昊王没死，是因为他曾经的泡妞计划成功了，敢信么？司徒玖琳竟然真的喜欢上了他。

　　只可惜这和昊王曾经的泡妞计划，天差地别。

　　“你以后就跟着我吧，做我的宠物好了！”司徒玖琳笑眯眯道。

　　宠物？堂堂尸妖之王被当成了宠物？甚至女人的意思还……那种意义的男宠？昊王差点没疯掉，但同时，他连抵抗的信心都失去了。

　　在镜中世界，他这样的强者根本不算什么，连楚天都不算什么。

　　“还有李阳！他还在，他为了救我而冲进来了，虽然……我不知道他现在哪里，但一定千方百计的想要救我们。”楚天咬牙道。

　　“李阳？他没死？”昊王眼中浮现一抹精光，却很快黯淡下来，涩声道：“你太高看他了，李阳这小子因为人品不错，机遇也很好，加上敢拼命，所以他已经成长的比我更强了，但……楚天啊，他还是差你太多，他根本没力量对抗七御使的。”

　　“我知道，但我相信他会变强，不管有没有力量，至少他有这个勇气！”楚天恨声道。

　　这是楚天今天说的最后一句话，说完就再也没有理睬过昊王，眼中还满是悲愤，他不知道这最好的朋友为何突然颓废到放弃了一切。

　　“我知道我劝不动你，所以我只是来走个过场罢了，不过楚天我真的希望你考虑清楚，撑下去没有任何意义，我们赢不了。”

　　“现在表世界还有四大御使，却连一个可以抗衡的强者都没有了，同时我听司徒玖琳说，灰色为了统治人类和尸妖，又多次增兵，现在表世界的战斗级灰色，已经超过四位数了！”

　　战斗级灰色就是之前我们见过的上官宏武，也就是那种略弱于当初的十翼楚天，稍强于九尾半昊王的那种级别，而灰色并非全部拥有这种战力，大部分的灰色和普通人一样，只有吞噬过内核才拥有战斗装甲。

　　这说明什么？说明强大的灰色比我们想象中少？所以我们还有机会？不，没有！

　　现在的灰色实力分布大约是这样的，表世界有四名御使，加上四位数的战斗级灰色，同时因为司徒玖琳的回归，里世界同样保持了四名御使，又或者说三名加上曾经的轩辕凝芷，而战斗级灰色的数量却数不胜数，五位数？怕是更多。

　　因为妖兽的麻烦始终不小，所以主力依旧放在了镜中，但只要表世界有麻烦，这些数不胜数的战斗级灰色就会瞬间跨过空间裂缝，齐齐发动进攻。

　　甚至，镜中有多少妖兽？谁也数不清，我感觉镜中的南京就有成千上万只，其他城市呢？整个灰色世界呢？何况这种妖兽经过污染后，繁殖能力非常惊人，数量依旧在增长。

　　每杀死一只妖兽，战斗级灰色就等于多了一名，补充兵源极其简单容易，而限制数量只是因为……

　　灰色始终很怕族人吞噬内核后，会异变成妖兽思维，更怕一些身体虚弱的，会因为吞噬内核而直接死去，毕竟内核从吞下到钻入心脏的过程非常可怕，就连曾经的我也吐血倒地，而那时的我已经是尸妖体质了！

　　所以灰色只是选择一些体魄非常强健的族人，将其改造成战斗级，只要维持足以自保的数量就行了，但就算这样，表世界的人类已经无法对抗那成千上万的战斗级灰色，更别说七御使了。

　　这才是昊王真正心灰意冷的原因，他感觉，现在解决表世界麻烦的只有两个方法，一：开启核战，把全世界炸成焦土，表世界的灰色自然全挂，里世界的灰色也死绝，毕竟是镜像。

　　而第二个方法则是，把数十亿人类全部变成尸妖，或许这样才勉强有一战之力，但这样一来等同于人类灭绝，尸妖失去食物也会灭绝……

　　综上所述，昊王是发自内心的感到无力，他已经找不到任何拯救表世界的办法了，所以他才说，楚天撑下去只是徒劳。

　　说完这番话，昊王就走了，只留下楚天一个人枯坐在地发着呆，他也被惊到了，他不知道这么多灰色要如何对抗，表世界还有哪些强者？韶华？罗天烬？夜子墨？里世界更是只有我一个……

　　楚天其实也挺绝望的，但他依旧坚信我会来，哪怕结果是我们抱着一起死，他也会等下去，因为他是楚天，他有足够的毅力和坚决，远超昊王。

　　带着一抹颓废，昊王走出了小屋，在村中悠然溜达着，走回了一座小院落。

　　院子很恬静，一些花花草草虽然都是灰色，但也不乏优雅，更何况院中的长椅上，还卧着个极为娇柔妩媚的女子，司徒玖琳。

　　“如何？他愿意听你的么？”司徒玖琳笑问道。

　　昊王没回答，只是俯下身去突然咬住了女人的唇瓣，用力吸吮着，又撩开衣衫猛地压了下去，那喘息声，那娇吟声……那脸上却带着无尽的苦涩。

　　昊王感觉，他现在只有在这女人身上，才能发泄心中的压抑，同时满足司徒玖琳的男女之情，他这曾经的尸妖之王竟堕落至此，真是……

　　但其实，司徒玖琳对他还是不错的，虽然说是宠物，但并不会呼来喝去，彼此间最起码的礼待还是有的，同时司徒玖琳虽然嚣张倨傲，但对自己的男人却还算温柔，特别是在激情中，女人那偶尔流露出的娇弱……

　　“其实，这样或许也不错，什么都别管了，全都放弃吧。”昊王的心中叹息道。

　　兴致浓时，他开始寸寸把玩女人的肌肤，在那雪白柔软的身子上疯狂发泄着欲望和压抑，更将女人一把抱起，那身子紧连着朝屋中走去。

　　“对了！”昊王突然想起了什么，停下动作问道：“你们总说让楚天帮忙对付某人，究竟是对付谁？难道镜中还有你们灰色也搞不定的敌人？”

　　“唔，别停。”女人喘息着，又媚眼如丝道：“倒是有些妖兽，通过我们族人的身体进化后，实力很强，除了七御使外很难对抗，但应该不是说那些妖兽！”

　　“其实族长连我们都没告诉，只是我隐隐觉得，他可能想借用你朋友的力量，去对付宇文。”司徒玖琳懒洋洋道，说完就再也不开口，完全沉浸在了那爱欲之中。

　　“宇文？第一御使？”昊王愣住了，他有些不懂，但……

　　算了，反正他已经不想管了，那什么族长和宇文，那什么进化后实力变强的妖兽，他统统不想再过问。

　　屋中，喘息声逐渐加剧，象征着一丝压抑的释放，也象征着一种无奈，一种堕落。


第两百九十九章：妖兽集会日

　　虽然都放弃了一些事，但昊王和温蕾莎是不同的，昊王是曾经的妖魔之王，温蕾莎却只是个可怜可悲的女人。

　　同时，虽然在做着同样的事，但昊王和我也是不同的，昊王是在释放压抑，而我则是为了满足怀中的怜爱，抚平月华的心痛。

　　我突然发现自己追到月华后，并没有带给她多少快乐，反而是那近乎无尽的折磨，无数次的生离死别，甚至让她一次次的亲眼看着我死去！

　　也幸亏是月华，幸亏是她这种爱上就会不顾一切，就再无其他想法的女人，否则我感觉换了任何人都无法承受，早早就离我而去了。

　　所以我更要补偿她，在这段休养时期无比的呵护她，尽量让她接受我那种变强的方法，甚至，我好想和月华一起变强。

　　当然！我不能让她承受我那种痛苦，我要先去变强，先去领悟力量的精髓，再教给她。

　　“好么？”我柔声问月华道，语气恳切。

　　月华又哭了，其实她并不觉得自己很苦，只是不想再看到我受苦，同时，女人觉得我对她已经足够好了，那份关爱早已堪比天大……

　　试想，一个男人想让心爱的女人变强，却不忍看她太辛苦，所以自己将苦难全部尝了个遍，再和她一起享受成果。

　　这就像一些情侣餐厅里的普通男女，男人悉心挑出鲜美鱼肉里的骨刺，再一点点的喂给心上人吃，那份体贴，那份呵护！

　　虽然我从未帮月华挑过鱼刺，但我却做的更多，甚至做的那些都是用命在拼……

　　所以，月华眼中并没有像一般女人那样的满足和欣慰，只有那感激的泪水，只有那发疯般逢迎着我的征伐，拼命的扭动腰肢，因为女人知道我喜欢她在床上疯狂些。

　　小汪娜也想报答我，因为那些苦难后的成果，我也会和她一起去分享的，但她当然不能陪我上床，只有……

　　“你要乖乖的哦，不许去打扰爸爸和妈妈做羞羞的事情哦，不许再勾引爸爸哦。”屋外，汪娜捏弄着小猫女的尾巴道。

　　小猫女自然是听不懂的，却舒服的直哼哼，早已顾不上去勾引谁了。

　　说起来，其实捏弄妖武的根部，有些自慰和撸管的意思，也就是说汪娜正在帮一只猫自慰？甚至前两天，我们全家人还一起帮这只猫自慰？

　　汗，我也不知道这代表着什么，只希望汪娜以后别有什么心理阴影才好，只希望她别因为这猫是母的，以后就发展出某些诡异的百合属性。

　　应该不会吧，毕竟喜欢汪娜的小帅哥有很多，而且……小猫女突然挣脱了汪娜的小手，竖起耳朵怔了怔，又猛地扑向了窗口。

　　一声足足持续了半分钟的喵呜，夜色中说不出的诡异，更证明了这猫……肺活量好大！

　　而这声喵呜之后，汪娜尚未来得及询问怎么了，夜色中就接二连三的传出了一声接一声的妖兽嘶吼，有些像狼，有些像老虎，一声比一声时间长，一声比一声诡异，刹那间连整个南京城都热闹了起来。

　　更有甚者，当那些吼声响起，我心中的双黄蛋突然跳动了一下，月华和汪娜也是一样。

　　“怎么了？内核有反应？那些妖兽叫什么？”我连忙爬起身道，裤子都不穿就跑出了卧室，汪娜气的小脸通红，一个劲的骂着爸爸不知羞。

　　只是太诡异了，只是突然生出的古怪感觉，让我完全无视了光溜溜的下半身，瞪视着外面那漆黑的夜色。

　　是因为世界同步时刻么？不！早已过去了，是因为灰色又来捕食了么？不！就算是钟离雨嘉那个呆萌第五御使，也没可能傻到夜里跑来捕食，一群妖兽围也围死他了。

　　那又是为何？

　　诡异的事依旧在发生，还接连不断，夜色中我突然发现一些妖兽逐渐聚拢了起来，列着长长的队形朝城市外走去，就连小猫女也突然扑向了窗外。

　　“它们要去哪？进攻灰色的村庄么？”我愕然道，同时发现，心中的双黄蛋跳的更厉害了，似乎很想跟去看看。

　　“要去么？”我扭头瞄了瞄月华，女人没回答，只是红着脸低头帮我穿上了裤子。

　　“去呗，好像很有趣的模样。”汪娜至此才敢扭头，立刻嚷嚷着要一起去看看，毕竟她也吃了内核，妖兽不会再伤害她了。

　　于是一家三口跟着小猫女，飞快的融入了夜色之中，而这个决定也让我再次发现了镜中世界的某些诡异秘密，和灰色无关，只是妖兽的秘密。

　　有句话，人数过万排山倒海，至此我终于知道了南京的妖兽总数，眼前那黑压压的一片，两三万怕是都不止，真不知道这些妖兽一旦攻击村庄，灰色该怎么对抗？

　　也幸亏妖兽大多无组织无纪律，但今晚却不同，妖兽一只只列着整齐的队伍行进着。

　　还有句话，人数过万智商减半，我估计说的就是此刻，看着那一只只妖兽满脸囧傻呆萌的模样，估计它们自己都不知道要去哪，甚至都不知道为啥要跟着吧？

　　直到汪娜突然间的惊呼出声……

　　“爸爸，你看最前面有个人带着大家。”汪娜惊呼道。

　　废话，队列的前面当然有个领头的，但问题是……人？我连忙带着她们飞起绕了过去，前面果然有个直立行走的人类身影，灰色？七御使？不！他头发竟然是漆黑色的。

　　黑色头发是中国人？难道是昊王或者楚天？我大喜之余立刻想冲上去打个招呼，月华却一把拉住，让我看看情况再说。

　　这个决定是对的，因为那人仿佛是个男子，但并不是昊王和楚天，也不是中国人，因为他的头发虽然漆黑，但皮肤和其他部位都是灰色，同时，他都未必是人！

　　妖兽的队伍很整齐，但只要一有混乱，他就会陡然扭头，低低的咆哮一声，那咆哮竟然和野兽无异，同时因为道路狭窄，队列又非常拥挤，一只妖兽冷不防被同伴挤了出来。

　　“吼！”一声震耳欲聋，男子陡然扭头扑去，那妖兽吓得连忙匍匐在地，瑟瑟发抖着，口中呜呜的求饶着。

　　可那男子丝毫不理会，一条漆黑轰然抽出，竟是尾脊，那妖兽不敢闪避，被抽的背部粉碎惨叫连连，可那男子毫无怜悯，竟猛地伸出利爪刺进了背部的龟裂，下一刻，血淋淋的内核已经捏在了手中，还一口吞下。

　　我呆呆的看着这一幕，不懂，却本能扯着月华和汪娜老老实实的归入了队列，因为这男子的实力好强，竟然有几分接近七御使的感觉！

　　另外他究竟是个啥？人类？不！妖兽？可妖兽应该不会伤害同类的，妖兽就算脸孔再像人，身体也大多是野兽，这货却和人类无异。

　　正想着，他似乎看到了我们，扭头走了过来，我连忙严正以待，月华也紧张的抓紧了我的衣角，但却……他并没有走近我俩，反而走到了汪娜面前。

　　一声低吼，听不懂说的啥玩意，紧接着还把手按在了汪娜的小脑袋上，我好怕他突然袭击，却只是轻轻拍了几下。

　　这货……看上汪娜了？我有些哭笑不得，而更哭笑不得的还在后面，这家伙突然笑了。

　　我从不知道笑容可以诡异到如此地步，脸上的肌肉没有动，眼中的神色也没变，只是那嘴角突然朝两旁咧了上去，咧的极开，就像蟒蛇的蛇吻一样，甚至咧的都快碰到耳垂了。

　　不仅是诡异，那毫无变化的表情加上咧嘴的笑容，我只感觉背后一阵发凉，仿佛看到了电影里的鬼一样，汪娜也吓坏了，直朝我身后钻。

　　“爸爸，他是鬼怪么？好可怕。”汪娜涩声道，其实那男子很帅气，只是那表情实在……

　　幸好，这诡异的笑容之后，男子又走回了队列前面，继续悠哉的带着队伍朝城外走去，远远的，我们也终于舒了口气。

　　这一夜，我发现了很多古怪的事，比如这不知道是人还是妖兽的男子，比如妖兽为何跟着他走出城市，甚至一直走到了天亮，当灰蒙蒙的阳光照射而下，妖兽们全部痛苦的颤抖了起来，却没有躲避，打着哈欠依旧跟着男子。

　　直到一座小山林浮现眼前，我们随着队伍迈步踏入，几万只妖兽将那山林挤得满满，而南京呢？早已空空荡荡宛如死城。

　　“咦？怎么一只都没了？都去哪了？”钟离雨嘉愕然道，他又拉着那辆奥迪出来打猎了，温蕾莎却没有再跟着，许是已经走了吧。

　　看着空荡荡的南京市，钟离雨嘉突然皱眉道：“今天几月几号？年中了？妖兽集会日？”

　　妖兽集会日？神马玩意……


第三百章：选王

　　“靠！你们也不告诉我一声，妖兽集会日还打什么猎。”钟离雨嘉气哼哼道：“我还想试试司徒小妞带回来的古怪玩意呢。”

　　所谓玩意，其实并不很古怪，只是他手中拎着的两把AK47，司徒玖琳带回镜中的？许是从人类手中抢来，想帮助族人对抗妖兽的吧。

　　然而灰色一旦学习和使用人类的现代化武器……我不知道这意味着什么。

　　钟离雨嘉很是有些气闷，拎着那AK47朝空中试着开了几枪，却感觉索然无趣，就吩咐一声扭头回去了，同时还一声长叹。

　　“又是一年的集会日啊，麻烦怕是又要来了，每次集会日都会重新选王，而每次选王都会大闹一场呢。”钟离雨嘉愁眉苦脸道，他不爱打斗，只爱追寻那些漂亮美好的事物。

　　同一时间，山林里已经围满了，坡上的一块大石上，那男子笑眯眯的望着周围，妖兽们一只只恭敬的匍匐着，呜呜的不知道说个啥，我也只得蹲在那凑个数。

　　“李阳，你说这男子，会不会是妖兽的王？”月华突然低声问道。

　　虽然她也无法确定这男子是否妖兽，但散发出来的气息实在太像了，而且那脸孔的表情还无比僵硬。

　　至于那身体酷似人类，月华感觉可能是妖兽实力变强后，逐渐进化的某种方式吧？

　　我也感觉到身边妖兽匍匐在地的模样，有些像古代的大臣们朝拜君王，但看着那男子……动物怎么也无法完全进化成人类模样吧？

　　其实此刻的妖兽已经进化了，比如小猫女的脸孔就有些像人类，但完全脱胎换骨是不可能的，生物学上说不通的，所以，她的小爪子伸出来依旧不是人类的五指而是猫爪。

　　带着这份好奇心，我决定继续看下去，看这家伙和这群妖兽到底在闹啥。

　　朝拜很快就结束了，一群群妖兽开始散去，完了？跑这么远只为磕几个头？蛇精病啊！

　　不，它们只是朝四周散开，露出了光秃秃的山坡，一片直径足有五十米的空地，同时妖兽群中突然扑出了几只张牙舞爪的家伙，一个个凶悍的张开了血盆大口，直视那男子。

　　陈胜吴广的大泽乡起义？我越来越看不懂了。

　　场中一共有七名妖兽，其余的彼此对视，却再没扑出，似乎是因为没有勇气，又似乎不如这七只强大，而那男子则眯眼望了望周围，起身又点了两只出来，似乎要凑成什么数字。

　　两只虎豹型的妖兽，三只狼型妖兽，一只额前长了个巨大的触角仿佛是犀牛，还有只身形极其魁梧仿佛猩猩，那气势竟让我想到了帝天，至于剩下两只，我实在认不出是个毛线。

　　九只了，男子似乎依旧不满意，绕了几个圈后，突然迈步朝我走来，伸出手指点了点我的鼻子。

　　“我？做啥？这是要凑个足球队？”我忍不住耍了个宝，男子一怔，那口中竟然嘟囔着疑惑道：“足……球？”

　　他会说话！他绝不是妖兽！他是人！但我不懂他身为人，为何变成了妖兽的王？

　　月华的表情也是一僵，女人在那一刻的感觉好奇特，这男子的说话方式，那含糊不清的语气，竟然和我曾经意识混乱时一模一样！

　　同时，他叫我出去是做什么？我虽疑惑，但还是因为好奇而迈步走了出去。

　　至此，场中已经刚好凑成了一个足球队，而那男子终于满意点头，几步走回那大石上坐下，这是要做守门员么？我越来越好奇，却冷不防发现……

　　几声嘶吼，场中的九名妖兽加上我，突然彼此散开对峙了起来，两个一组，而我面前刚好是那只身形极其魁梧的大猩猩，它想做啥？而我尚未想明白，月华的惊呼声就响起了。

　　“李阳小心，它是要和你战斗！”女人陡然尖叫起来，话音未落那巨大的爪子就轰然砸下，惊得我连连后退。

　　神经啊，战斗个屁啊，这是在闹啥啊，至此我依旧不懂妖兽们的古怪行动，猛地扇动羽翼高高飞了起来，而那大猩猩……估计太重，羽翼抖了许久都没飞起，气的仰天长啸。

　　“我懂了，它们是要决出最强者，然后去挑战那男的，如果打赢就会成为新的妖兽之王！”

　　月华再次惊呼，就在我愕然她为何明白时，女人又道：“李阳你试试用妖力把意识沉入内核中，或许能听懂它们的一些吼声。”

　　一个屌丝，娶到了一个美女不算稀奇，娶到了一个德才兼备温柔体贴又美到冒泡……同时还聪明到让人无法想象的美女，这才是我最大的幸运。

　　我得到妖兽内核已经很久了，却从未想过可以用这玩意和妖兽沟通，月华呢？区区两天，居然已经摸索出了这方法，正教汪娜如何跟小猫女对话呢。

　　汪娜还很搞笑的说了句：“爸爸，喵咪要你加油哦，她说看好你！”

　　看好个屁啊，我擦了擦冷汗，连忙将意识探入了内核之中，果然！我逐渐明白了下面那只大猩猩的嘶吼，其实这并非听懂了它们的话，而是当那些吼声传入脑海，我大致能明白一些意思，仿佛心理暗示一样。

　　同时，我也终于知道这特么是在闹啥了……

　　说起来，妖兽和曾经的尸妖很像，都有彼此的王者，又或者说城市或地区的管理员，大石上的那名男子就是，但这所谓的王并非永远不变的，而是可以通过实力的竞争而选拔。

　　一年中的某一天，会被称为妖兽集合日，也可以称为选王日，在这天里，所有自以为强大的妖兽都可以出来竞选，凑足十位，多退少补，然后决出最强的一位，再去挑战那名男子，赢了就是新晋的妖兽之王，并管束着一定区域内的所有妖兽。

　　而一年中的其他时间，倒是也可以出来挑战，可一旦败北，就会被视为违逆王者的尊严，格杀勿论，像之前那货，因为列队不整齐就被干掉的倒霉白痴……

　　只有在妖兽集合日，挑战失败的才允许被活下去，来年还可以继续挑战，说起来这些规矩很复杂，我完全摸不透，只能说动物也有动物的奇葩之处咯。

　　“原来是选王。”我有些哭笑不得的挠了挠头，从做尸妖时我对这就毫无兴趣，更别说做一群奇怪动物的王了，但那一刻我突然想到了什么……

　　只要做了妖兽之王，所有妖兽都不敢反抗你，哪怕你杀掉它吞噬内核！这就像之前那名男子的所为一样，也就是说只要我当上王了，就可以随便吃在场的所有妖兽？

　　其实这不重要，重要的是我发现所有妖兽都听这男子的命令，只要我做了王，就可以驱使这些妖兽？或许我找到对抗灰色的办法了！

　　更有甚者，月华突然起身朝我拼命招手道：“李阳你过来一下，我有事和你说。”

　　“什么事？”我连忙飞出了场中，那大猩猩暴跳如雷我却毫不理会。

　　“李阳我发现一件很奇怪的事哦，那名男子似乎不是妖兽，而是……镜中一族的人类，就像你之前那样，因为死亡而被内核扰乱了意识，变成了兽态思维！”月华目光灼灼道。

　　“什么？”我陡然扭头，果然，那男子和镜中一族的外貌几乎一样，除了头发是漆黑色的，怕是因为内核的污染吧？

　　甚至，他那张脸让我有几分熟悉感，很帅气，很……我好像在哪见过的。

　　不！不是见过，应该是我见过他的亲人，那究竟是谁呢？可惜……那人是个女子，所以我很难把她和眼前这名帅气的妖兽之王联想在一起。

　　“李阳，我觉得你应该参加这次选王，不管赢不赢的了，同时，我觉得你应该尝试着把那男子给……”月华突然指了指空中，那遮住了光线的浓浓雾霾。

　　女人实在太聪明了，天知道我到底是怎么泡上她的？她竟然想到让我用阳光去净化那男子的兽态思维，然后……

　　然后会怎样，其实我们都不知道，但却都感觉这是一个很大的契机，一个可能打破此刻无法对抗七御使的窘状。

　　“好，我参加选王！”我毅然点头，月华连忙又嘱咐道：“那你要小心哦，那男子的实力怕是比你略强，那些妖兽也不好对付，都是精英。”

　　我承认那男子的实力很强，但场中的几只妖兽？切，我捏着拳头就上去了，简直轻而易举的好不好？

　　妖兽的力量很强，身形也很灵活，但它们有一个很大缺陷，因为智慧不足，所以技巧神马的相对较弱，同时它们怕是根本不懂得如何操控妖力。

　　我感觉妖兽和表世界的某些尸妖像极了，战斗方式同出一辙，就是纯粹用妖武对轰，曾经的我对抗它们或许很难，但现在？

　　我再次攀上了高空，看也不看下方的那只大猩猩，如果我没猜错的话，它或许比帝天还要强一些，但在此刻我的眼中，这实力已经不值一提。

　　陡然闷哼，双黄蛋里的妖力开始了疯狂凝聚，一条尾脊的枯萎，两片羽翼的收缩，叠加在瞬间开启，这一次我做足了准备，当手心拖出漩涡，那力量的狂暴早已登顶。

　　“来来来，都过来，都靠近些。”我笑眯眯的朝那些妖兽招手道，几只蠢傻呆萌的货面面相觑，竟真的走到了我下方。

　　轰，毁灭小光球直接抛出，我咧嘴一笑，连结果都不看就朝那大石上的男子飞了过去。

　　“出来，老子要和你单挑！”我意气风发道。


第三百零一章：妖武VS战斗装甲，孰强孰弱？

　　“单……挑？”男子皱了皱眉，他当然懂这意思，可问题就在于此！

　　在他的意识中，自己只是一只野兽，本该凭吼声和同类沟通，可他为何能听懂人类的语言，甚至自己还会说几句？男子陷入了深深的沉思，他总感觉自己对这种语言很熟悉，甚至亲切，但却已经很多年没有说过了。

　　“对啊，就是单挑，就是PK，就是我俩1VS1！哈，你中文说的不错嘛，那你会说英语不？还有法语德语日语韩语爱斯基摩语，那你知道肯德基麦当劳不？你喜欢非主流嘟嘴小萌妹不？还有你小学在哪上的，看看我俩是校友不？还有唧唧复唧唧的下一句是啥？”

　　我一通瞎掰扯蛋，男子莫名其妙的瞪着我道：“什……什么？”

　　他能听得懂才有鬼，我特么自己都不知道自己在说啥，一旁的月华早已笑到打跌，搂着不明所以的小汪娜道：“你爸太坏了，想扰乱他的思维，一会打起来好占点小便宜。”

　　可惜这便宜尚未占到，我身后就陡然响起了两声咆哮……

　　妖兽真的很强大，我说的是体魄！

　　尸妖的身体素质是远超普通人类的，同时灰色又略强于尸妖，但妖兽却强于所有，我感觉就算没有那浑身细鳞，妖兽也绝对可以挡住普通子弹，用那浓密的毛发和结实的肌肉……

　　我的毁灭小光球是直接炸进那九只妖兽中的，但妖力风暴的席卷和撕扯中，竟然连一只都没挂，或是惨叫着翻滚了出去，或是……有两只还站了起来，怒吼着扑向了我。

　　一个头顶有角，不知道是独角兽还是犀牛的家伙，还一个就是那身形魁梧到极限的大猩猩，那手臂上早已青筋和细鳞密布，陡然握拳直朝我砸来。

　　我本想飞起避开的，却突然发现它们的目光中除了恨意还有鄙夷，是嘲笑我只会偷袭和逃走？嘲笑我不敢和它们硬拼哪怕一次？

　　扯了扯嘴角，我可不想被一群动物瞧不起，妖力拼命依附到尾脊上，下一刻，千影全力启动，那暴风雪早已漫天。

　　当尾脊轰在那强健的身体上，砰砰砰的声音接连不断，皮肉在破裂，细鳞在崩坏，可那两只妖兽却丝毫不惧，那冲锋的姿态宛如……坦克车！

　　我又想到了帝天，甚至我还想到了南京的那所酒吧，那时仅有两翼三尾的我，硬是凭千影将一名六甲的敌人轰至濒死，而今天的情景何其相似？

　　之后的我学会了各种技巧，战斗也开始无往不利，但却太注重躲避和偷袭了，渐渐的，我感觉自己都忘了该如何正面迎敌……只有酒吧里的那一场是纯粹硬撼，只有那一场，是我这辈子最最刚猛的豪气干云！

　　又一声怒吼，吼声宛如闷雷，我一步不退丝毫不闪，我的所有妖力都注入了尾脊之中，或是依附在了表面。

　　那一刻，千影的狂暴连月华都惊愕莫名，那一刻，汪娜激动的起身大吼，拼命的挥舞小拳头，那一刻，全场妖兽都发出了咆哮，它们极为崇尚这种最最正面的硬撼。

　　千影变了，竟不再是暴风雪而是滚滚雷云，是因为我的力量越来越强了么？是因为内核变成了双黄蛋后，量变的增幅连我都想不到么？

　　滚滚雷云中，两只妖兽在颤抖，在惨嚎，那冲锋的姿态逐渐崩坏，那前进的步伐越来越慢，越来越缓，终于！那名长角的妖兽刹住了身形，踉跄扑倒。

　　大猩猩虽然还在冲，却眼口鼻耳同时爆出了血花，它每一秒都在承受那仿佛炮弹般的轰击，口中的鲜血早已如同喷泉。

　　嗡，千影刹住，大猩猩已冲到了近前，却噗通一声跪倒在地，它竟跪着比我站着还要高，可那眼中却满是惊愕与胆寒，那颤抖中……我知道，它已经被我的绝对强势压垮了，无论是身体还是心灵。

　　“其实你也很强，但……我更强！”一抹傲然，一声咆哮，我在向全场的妖兽示威，证明只有我才有资格挑战王者，才有资格成为下一任王者，带着它们征战灰色世界！

　　大猩猩已无力呻吟，颤抖着匍匐在我身前，却被我抓住了毛发，又抬起了一条尾脊猛地刺向它胸口，既然示威，就做的直接点残酷点吧！

　　砰，一条同样是尾脊挡住了我，砰砰砰的数声，两条尾脊在瞬间交锋了不下二十次，我已经用上了千影技巧，却依旧被逼退了半步。

　　“选王日……只胜败……不杀掉。”那男子语气生硬道，汗，我都忘了这点。

　　“你赢……我们单挑……选王！”那男子又道，许是我的强势激发了他的好战之心，毅然踏出，浑身的战斗装甲伸展，死瞪着我。

　　“李阳，小心啊，他真的很强！”月华忍不住又一声惊呼，我早已看出，连连点头。

　　就凭他可以轻松挡住我的千影，这男子的实力就不在七御使之下，只看他被我扰乱了多少吧！同时我并不一定要战胜他，更要……我瞄了瞄半空中的雾霾，如何引他上去呢？

　　嗖，我飞了起来，男子微微一怔，随即恍然我是要空战，连忙紧随其后，但我却并没有停，反而直飞入了那深深的雾霾，又冲破而出。

　　雾霾中，男子刹住了身形，双眉深锁的盯着我，他不懂我为何不怕阳光，不懂我暴露在阳光外的身体为何不颤抖，为何不减弱妖力。

　　“出来啊。”我笑着挑衅道，男子却拼命摇头，皱眉道：“不，我们下去……”

　　没机会了！既然上来，就绝没有机会再下去了，我背后的嗡嗡声陡然启动，极限加速中，我瞬间到了他身侧，身形扭动，六条尾脊呈扇形直朝他背后抽去。

　　我要将他抽的飞出雾霾，全身暴露在阳光下！可我没想到男子的反应之快……

　　他竟也会极限加速？不！那是一种非常相似的技巧，空中的他陡然朝侧面踏出了一步，这一步仿佛瞬移，竟然踏出了好几米远，尾脊顿时落空。

　　“咦？”我眼中爆出了火花，自从练成了极限加速后，我的突然袭击还从未失手过，连楚天和夜子墨都未必躲得开，今天还是第一次棋逢对手。

　　陡然一个直角加速，我再次绕行，突进到他背后的刹那，光球再次从手心托出。

　　男子看过我的光球，知道这威力的非同小可，连忙闪避，可我却……我就是逼他闪，我根本就没发出去，只是捏在手中把玩了片刻，又收回了内核之中，千影启动了。

　　砰砰声大作，如我所料他可以挡住，但他却有一个致命劣势，尾脊的数量是六比一！

　　妖武是从战斗装甲上衍生出来的，但妖武和战斗装甲究竟孰强孰弱？怕是连最强的第一御使宇文都无法回答。

　　战斗装甲的优势在于全面，有羽翼可以飞行，有尾脊可以刺击，有背甲可以稳守，有鳞片加固全身，更可以剥下弹射，而妖武……

　　我感觉镜中一族最大的残酷，就是制造了我们这些尸妖，但同时他们最大的败笔，也就是制造了我们这些尸妖，如果没有轩辕凝芷百多年前的泄愤，那镜中一族进攻人类世界，怕是所向披靡的，如今却……搬起石头砸了自己的脚。

　　尸妖的历史已经有一百五十年，不仅是历史也是进化史，这一百五十年我们不断的在泥泞中挣扎，拼命摸索着变强的道路，我们有秦岚这样的教科书，更有冯方这样的超级生物学家，还有罹天辰那个将同频理论经营到极限的家伙。

　　灰色也懂同频理论，但我可以肯定，他们绝不如罹天辰精通！因为他们的改造是不需要彼此撕咬的！

　　同时，我们还有飞甲罗武那种将妖武用到出神入化，用背甲都可以飞行的超强技巧，有鳞弹高唯嘉那种例不虚发的小李飞刀，有昊王的雷斩，有韶华和月华的蛇咬，更有高傲那种精通各种格斗技，凭六甲就能硬撼战斗级灰色的超级奇葩。

　　确实，尸妖只是被灰色改造出来的倒霉吞噬体，但经过了这一百五十年，尸妖的强大早已脱离了他们的预计，或许我们依旧不懂他们所说的力量原理，不懂空间法则，但……

　　我们有自己的风格，有自己的战斗体系和节奏，我们早已自成一派！

　　千影的爆发中，男子明显挡不住了，那是六比一的节奏感和速率，他慌乱中只得用背甲来防御，可惜啊，如果他有八甲或许能挡得住，但只有两片……

　　呵呵，帝天的坦克车比他严实太多太多了。

　　再次迈步，男子又朝侧面滑出去七八米，可直角转向立刻将他拦得死死，千影一刻不停，渐渐的，男子开始后退，渐渐的，他半个身躯被逼出雾霾，暴露在了阳光之下。

　　那一刻的颤抖和嘶吼，我立刻把握住了机会，急速扑进，想用羽翼将他抽出去，尾脊撞出去，甚至抱住他冲出去。

　　但也就是那一刻，男子眼中浮现出了一抹狰狞，野兽般的狰狞。


第三百零二章：拼尽全力的净化

　　“你……很强！但我……才是妖兽之王！”一声阴冷如鬼的咆哮，男子的身形突然变了，再不是拼命抵抗和闪躲，而是猛地展开反击。

　　那一刻，我拼命的撞向他，那一刻，他竟也返身撞向了我，空中的我们仿佛两颗炮弹在迅速接近中。

　　“李阳不要！”那是月华的一声惊呼，她透过雾霾只能隐约看到一点我们的战斗，分不出是谁，却知道我们正打算硬撼！

　　绝对力量上，我怕是不如这男子的，但我可以闪避么？不！那样他就能冲回雾霾，甚至落回树林，之前的一切都功亏一篑了，所以我无视了月华这句话，嘶吼中拼命将妖力外放，依附了妖武，甚至依附了全部身体。

　　一层淡淡的妖力光晕从我身周闪现，那一刻我整个人仿佛灯泡！咳咳……又仿佛一颗璀璨的流星，汪娜在下方看的早已痴了。

　　“爸爸好帅啊！”女孩惊呼道。

　　月华却没有，反而急的跺脚，她知道战斗不是比谁更帅，而是比谁的绝对力量更强，她看着我们越来越近，听着那一声陡然引发的轰鸣。

　　轰，那仿佛是凭空浮现的一声炸雷，男子踉跄退后半步，再次暴露在了阳光下，我却……再不是流星而是陨石，从天空中直落而下，一口血喷出，眼中满是骇然。

　　“怎会……”我涩声道，我知道自己不如他，但我没想到差距会这么大，我已经有两颗内核了，他呢？十颗二十颗？他那灰蒙蒙的身体里，究竟有多少量变到无可匹敌的妖力？

　　这一次的重击，让我感觉仿佛被夜子墨的重拳轰中，甚至不止，我感觉炮弹也不如他这一撞的力量大，似乎其中还参杂着一些妖力属性，陡然接触，我就整个人被弹飞了出去。

　　砰，地面被我砸出了一个巨大坑洞，幸亏这山林并没有太多石头，地上也大多是杂草和软土，否则这一摔我感觉自己都要碎了。

　　那坑洞凹陷进去足有三米，还是个非常诡异的人形，我躺在其中连连咳血，看着天空中那再次稳住身形，想要扑下的男子……

　　“月华，拦一下！”我惊得大吼道，绝不能让他落下，这已经不是选王的胜败问题了，而是我铁了心要进化他。

　　女人想也不想就猛地跺脚，身形仿佛炮弹般跃起，她不敢硬拼，却可以用那灵动的蛇咬暂时缠住，她无法飞行所以不能在空中停留很久，但只要片刻，我就能爬起来。

　　跪坐在地，我一口口的咳着鲜血，脑海中嗡嗡作响，我真没想到这一次碰撞会如此可怕，那妖力属性的弹开，竟让我想到了海贼王里的暴君熊巴索罗缪。

　　幸亏他是把我弹向了地面，否则我会不会飞出去几十公里远？

　　等等！他有那种特殊的妖力属性？我不由得愣住了。

　　一般的战斗级灰色是没有的，就连最弱的七御使司徒玖琳，也只是妖力子弹技能，并没有特殊属性，可他竟……难道曾是七御使？

　　那一刻的惊愕，让我愈加坚定心中的想法，陡然大吼一声让月华闪开，身形的再次加速，毁灭光球早已不顾一切的爆出。

　　或许我炸不死他，但至少，我要炸散那深深的雾霾！

　　轰鸣声响起，那陡然出现的狂暴仿佛一股龙卷风在空中乱舞，月华退下的瞬间，男子就被风暴裹入了其中，可他真的好强，竟然依旧可以挡住，那身周的妖力属性不断弹射，竟让风暴无法接近他半米以内。

　　然而……雾霾却撑不住了，被风暴撕扯的尽数粉碎，就像一片云突然被轰出了一个大洞，他就在洞中，那阳光的沐浴再无阻隔。

　　甚至，那阳光还穿过大洞照射向下方的丛林，无数只妖兽尖叫着散开逃离，躲入了那深深的密林之中，只有汪娜和小猫女还傻乎乎的站着。

　　当那阳光照下，男子的颤抖愈加激烈，口中爆出了那野兽般疯狂的嘶吼，想脱离风暴，想远离阳光，想再次扑进雾霾中藏身。

　　可惜太难，风暴确实炸不死他，却可以将他牢牢锁住，而当风暴逐渐的减弱力量，逐渐的消散开来，我又不顾一切的扑了上去，一把抱住他，极限加速直飞冲天。

　　男子本能的想要反击，却因为那力量开始减弱，而导致浑身抽搐，我当然不会放过这机会，同时还发现，他那漆黑的头发竟开始变了，变淡，变得逐渐散发出一种灰蒙蒙的感觉。

　　“果然有效！”我惊喜出声，却……

　　砰，一片羽翼扫在了我的腰上，一口血喷了男子满头满脸，那尾脊还紧随其后的朝我肩膀刺来，同时那妖力弹开的属性再次发动。

　　“别！”我急的大吼。

　　“你不想变回去么？你不想知道自己为何身为人，却有着妖兽的思维么？你不想知道我说的那些话究竟是什么意思么？不想知道自己为何懂得人类语言么？”

　　我在干扰，也在拼命引导出他脑海中的疑惑，哪怕多一分都好，多净化一点点就好，想起来啊！自己曾经的身份……

　　其实那种疑惑我也有过，身为野兽思维的可悲，所以我才拼到如此，同时眼中还浮现出了一抹怜悯道：“信我，我不是在害你，我不是在和你抢夺王位，我只是想帮你！”

　　那一刻眼中的怜悯，竟带出了一抹浓烈的温柔，男子愣住了，痴痴看着我再不挣扎，似乎迟疑，又似乎……他真的很想知道这答案。

　　一分钟过去了，男子颤抖的越来越厉害，两分钟过去了，男子突然停止了颤抖，那头发的颜色飞速变化，三分钟过去了，我放开了他，他却没有再藏入雾霾中。

　　那一刻，其实过了很久，我们就这么飞在空中，我望着他，他呆呆的抬头看天，看着那灰蒙蒙的阳光，那眼中的满是哀伤，甚至当时间过去了半小时，他眼中突然夺眶而出的泪水。

　　“原来……”男子涩声道，原来什么？

　　“我知道了……”男子又道，我终于长吁了一口气。

　　“谢谢你……”男子苦笑，脸上写满了苦涩。

　　我摆了摆手示意不用，却退后了几步逐渐戒备，我不知道他苏醒后会不会像其他灰色一样攻击我，其实我这步走的很险，如果他恢复后，回去和他那些族人一起联手对付我，呵呵……那我就等于自己挖坑自己跳，给自己又多找了个强敌。

　　虽然我感觉应该不会，灰色似乎很难接受死而复生的族人，同时他的野兽思维……怕是已经很久，几十年？上百年？怕是更久，他就算恢复也不太习惯人类语言了。

　　我想对了，男子的意识很混乱，在空中足足站了一小时都没能完全复原，同时我还忽略了一件事，当男子的头发逐渐变回灰色，那下方陡然响起的阵阵咆哮！

　　我不懂，这货不是妖兽之王么？我原本还想着他恢复后，就算我抢不下王位，他也会因为感激而帮我控制妖兽群，可当他恢复，那些妖兽竟同时咆哮想要扑上天空攻击他。

　　男子再次愣住，皱着眉苦苦思索，突然，他想到了什么，突然，眼中那一抹哀伤，男子想也不想的冲入高空，又急速朝远方飞去。

　　“哎？等等！去哪啊……”我急的连忙追去，我可不想自己拼到受伤净化了他，最后却突然跑了，那我何苦来哉？

　　同时我又对着下方的月华大吼：“帮我看着那群妖兽，别让它们走了，等我回来做王！”

　　女人哭笑不得了，看着身周那一只只逐渐狂暴的妖兽，她怎么看住啊？她又不是牧羊犬，不过……女人很聪明。

　　男子的意识恢复了，再不是妖兽思维了，同时他的头发变回去了，引发了妖兽的敌视？

　　月华不知道妖兽是凭借什么去分辨同类和敌人的，她只是本能感觉，这男子的妖兽之王身份已经不被接受了，甚至此刻连我都跑了，这群妖兽岂不是没有统帅了？

　　“咳咳，既然如此，那么大家也不用吵吵了，既然他们都跑了，那么我们……继续选王呗。”月华笑眯眯的说道。

　　妖兽听不懂人话，甚至妖兽的交流并不是通过吼声，而是用吼叫时的内核引发共鸣，月华已经知道了这一点，所以她这句话不仅是用嘴说，也是用内核的共鸣传达出去的。

　　一时间，场中的妖兽面面相觑，继续选？似乎很有这个必要，但最强的两个都跑了，其他稍强的九个全趴在地上咳血，谁来选？

　　“咳咳，那我来呗。”月华悠然拢了拢额前流海，带着一丝狡黠的笑容踏入场中。

　　其实她和我不同，很喜欢给一群小动物做老大，特别是看过了赵忠祥的动物世界后，其实她还很喜欢看历史小说，很崇拜某些家伙，特别是某些女性。

　　比如……武则天？


第三百零三章：瑶光

　　那是一个很久以前的故事，久到他已经不知道过去了多少岁月，甚至不知道自己此刻年岁几何，他唯一知道的就是……其实他已经死了。

　　“没事，我也死过，而且我都死三次了，嘿嘿，其实死着死着就习惯了。”我没皮没脸的劝说道，男子苦笑无言。

　　他飞回了南京，我也跟了回来，一栋大楼的顶端，我们相对而坐，沐浴着阳光，说着他曾经的往事，我尚未问他就主动说了出来，似乎很想倾诉下多年来的苦涩。

　　他并没有敌视我，甚至很感激我帮他恢复了意识，只是……他有些奇怪我为何不是镜中一族的人，看来他沦为妖兽已经很久，好多事都不知道，比如表里世界的战争。

　　“嗯，很久了，现在是什么时间？”男子皱眉问道。

　　我报出了表世界的年月，男子却苦笑摇头，他听不懂，因为里世界的年份计算方法不同，他只记得自己死时是甲申三十七年。

　　甲申？这好像是古代天干地支的计算方法，我记得今年2014是甲午年，还记得天干地支是六十年一轮回，37乘以60……也就是说他死时，镜中一族的文明已经超过了两千年？

　　可惜，我不知道今年是第几个甲午年，所以还是算不出他的年纪，虽然这并不重要。

　　男子的故事很悲伤，我已经听惯了某些事，但还是哀叹连连，感慨自己和他虽然经历不同，但某些方面却惊人的类似。

　　其实，用尸妖去比较妖兽是不对的，像他这种曾为灰色，却死后沦为妖兽，才是真正酷似尸妖的存在，他死了，他沦落了，他无法再被族人接受了……

　　男子告诉我，镜中一族是绝对禁止族人沦为妖兽的，所以每一个战斗级灰色在吞下内核后，都会让族长用妖力加入一道禁制，一旦死去内核就立刻崩毁，绝不会复活。

　　“原来是这样。”我默默点头，怪不得那些死去的战斗级灰色都不会复活，而我却一而再再而三的复活，只要内核不毁，就仿佛永生一般……

　　同时，男子却很倒霉，又或者说有几分侥幸，在一次对抗妖兽大举进攻的战斗中，他被围攻受了很重的伤，体内禁制被打破了，因此……死而复生。

　　生命是最应该尊重的，所以尸体复生这种事根本不是幸运，这点我深有体会，因为我和他一样无法被人类认可，被迫和父母分开，和朋友离别，而他……比我更惨。

　　“沦为妖兽的我，已经无法被族人接受了，同时身为镜中一族的我，就算沦为妖兽也……”男子苦涩道。

　　我明白，妖兽和镜中一族是死敌，所以哪怕他们拥有内核，也不会被妖兽视为同类。

　　而我和月华汪娜则不同，因为我们是外来者，并不存在这种天敌关系，所以才会被小猫女接受，并且被所有妖兽接受。

　　而眼前这名男子……所以才说他和我很像，当初的我被隐秘机动队追杀，又被罹天辰暗害，他也是一样，两边都是敌对关系，两边都想杀了他。

　　那时的他，可以说生存在夹缝之中，时时刻刻都在逃，无论遇到谁都是一场死战，幸亏他的实力很不错，否则……

　　而且那时的他，因为里世界白天和黑夜的不同，所以思维是在不断转换，白天就苏醒，夜晚就沉沦，那种煎熬根本是无法承受的。

　　这种情况一直持续了好几年，直到他彻底被妖兽思维吞噬，也因为污染的日益加重，他的异变已经达到了头发漆黑，身上也散发出越来越浓密的野兽气息。

　　“彻底被妖兽思维吞噬是什么？不是会白天黑夜不断的变幻么？”我茫然反问道。

　　“不，内核的蚕食思维是一步步的，刚开始白天我会醒来，但几年后，我就彻底记不起自己是谁了，无论何时何地。”男子苦笑道。

　　一抹愕然，我特么幸亏变成妖兽不久就堕入了里世界，否则在表世界待个几年，就彻底无法恢复了？因为表世界的阳光无法净化妖兽内核？

　　真是好险！真是……我突然很想谢谢，带我来镜中的轩辕凝芷。

　　同时，当男子的思维彻底被蚕食后，连模样特征都改变了，头发变色，语言能力逐渐丧失，身上散发着妖兽的古怪味道，甚至！他连表情都渐渐无法做出了。

　　这时的他，已经不太像镜中一族，这是悲剧，但也就因为这悲剧，他终于得到了妖兽的接受，并且在一次选王中，凭借曾经镜中七御使的实力，一举坐上王位。

　　我没猜错，他就是曾经的七御使，而且排名还非常之高，高到我意想不到。

　　“我曾是第二御使，我曾经的名字叫瑶光，至于姓氏……沦为妖兽的我已经不配拥有了。”男子苦笑道。

　　先不说为何死而复活就不配拥有姓氏了，第二御使？我暗暗乍舌，仅次宇文那级别的？怪不得刚把我弹飞那么远，这场赢得太特么侥幸了。

　　其实我根本就没赢，如果不是他最终相信了我的话，搞不好我已经被干掉了。

　　“宇文？他现在是第一御使么？呵呵，我倒是知道他，不过我那会……他才只有这么高。”男子比划了一个比刘晨晨还要矮小的身高，我无语挠头。

　　同时，当我说出他之后的第二御使叫轩辕凝芷，再之后是公孙齐史时，男子突然怔了怔，眼中露出了一抹难言的复杂，难道他和这两人有关系？

　　这天，我们一直聊了很久，聊到他脸上浮现出了一抹浓浓的睡意，毕竟做了太久妖兽，白天睡觉的习性问题……

　　但他还是强撑着和我继续聊了下去，这么多年来镜中世界的变化，他非常想知道。

　　我们捉了只落单溜回南京市的妖兽，边吃边聊，瑶光的笑容很苦，他现在又无法被妖兽接受了，可要让他再次沉沦却又不愿意，同时身为妖兽的他，本不该蚕食活着的同类，即使是妖兽之王，也不该毫无理由的杀害。

　　“你管那么多，你还是想想以后该怎么办吧。”我无所谓道。

　　“我不知道，我无法被族人接受，我也不知道你说的那什么表里世界战争，我那会的镜中一族还没有破碎空间的能力，从未去过表世界。”瑶光喃喃道。

　　“慢慢想呗，我慢慢告诉你呗。”我笑道。

　　说起来，许是身为屌丝的我平易近人，随便几句就和瑶光聊出了投契的感觉，当然这主要是因为他对我的感激，同时……

　　我很想利用下这份感激来挖角他，很希望他能帮我操控妖兽，对付镜中一族，毕竟第二御使的实力简直……啧啧。

　　当然这很难，曾为御使的他对族人是无比忠诚的，就算被敌视也绝不愿彻底反目，就算每天都苟延残喘的活着，也依旧不愿意伤害族人。

　　“现在不是我想伤害你的族人，而是你的族人想伤害我，甚至杀光表世界的数十亿生命！”我摇头叹息道。

　　表情一变，瑶光皱眉道：“不可能吧，镜中一族是很爱好和平的，就算……”

　　他的话尚未说完就被我打断了，撇嘴冷笑道：“爱好和平？你特么在和我搞笑？把表世界人类改造成吞噬体，还残杀到数之不尽，这特么叫爱好和平？”

　　“我承认表世界破坏了环境，但你们也不该直接发动侵略和杀戮，企图毁掉所有人吧？”

　　“不！”瑶光摇了摇头道：“我不知道这些年里世界有什么变化，但多年以前，我们也曾讨论过类似的事情，也曾反感过表世界给我们带来的麻烦，却从未想过武力入侵和杀戮！”

　　“还记得曾经族长告诉我，不管是表里世界，生命就是生命，就应该珍惜，所以我们只要能生存下去，哪怕艰苦一些也没什么。”

　　“就算某一天我们无法生存了，也绝不可以发动侵略和杀戮，顶多……想办法研究出破碎空间的力量，去和表世界的居民商量下，能否共同居住，能否共存！”

　　“里世界的居民一直都很淳朴，一直都是抱着这种态度对表世界的，我不懂为何这些年……会变成这样！”瑶光喃喃道。

　　“变？”我愣愣道：“你们镜中一族不是一直都崇尚武力么？一直对所有事都想凭暴力解决的么？”

　　“谁告诉你的？”瑶光皱眉道：“镜中一族只有七御使会追求力量，那也只是为了保护族人，谁说我们喜欢武力解决一切的？”

　　“就算针对妖兽的祸害，我们也只是迁离出城市，只是稳固防守自己的村庄，只是偶尔为了生存和食物才出来打猎，否则，你觉得我们镜中一族无法灭掉妖兽么？”

　　“只要多制造一些战斗级，像妖兽这种实力虽强但却没多少智慧的生物，我们可以轻易将其灭绝，之所以不做是因为……族长说它们也是生命，即使已经异变。”

　　“镜中一族只会对一种生命毫不留情，就是我这样因为内核复活，又沦为妖兽，甚至还因此残害过族人的。”瑶光苦涩道：“因为族长说，我这样的生命已经被污染了，存在本身就是对生命最大的侮辱，镜中一族最崇尚对生命的尊重，才会……”

　　我听的一愣愣的，瑶光这番话简直颠覆了我对镜中一族的认识，又或者说……之前的我存在很多思想上的误区，我一直感觉发动入侵的镜中一族是十恶不赦的。

　　同时，瑶光那眼中的温柔，竟让我想到了公孙齐史，还有曾经的罹天辰。

　　甚至，我开始明白轩辕凝芷为何制造出尸妖后，会受到囚禁百年的惩罚了，这很轻么？

　　不！因为对生命的尊重，镜中一族是没有死刑的，百年的囚禁已经算是最高惩戒，同时因为对生命的尊重……

　　我不懂，如果瑶光说的对，他们为何要发动入侵？如果瑶光说的对，当日空中那句全部杀光的命令，又因何出现？


第三百零四章：误区

　　瑶光说的应该是对的，有几点可以证明。

　　第一就是轩辕凝芷的罪行，她制造了尸妖，违反了对生命最起码的尊重，所以才被囚禁百多年，就算放出后也没有被恢复七御使的身份，只是戴罪立功罢了，同时她还被司徒玖琳一口一个罪人的鄙视着。

　　第二就是瑶光所说的，为何妖兽至今没有被消灭？妖兽的实力大致和尸妖差不多，就算偶尔有个别强的，但尸妖也有，镜中一族可以轻易征服表世界的尸妖，又岂会无法铲除里世界的妖兽？

　　无可否认妖兽的繁殖能力很强，但镜中一族的增兵却更快，杀一只妖兽就能增加一名战斗级，消耗是不成比例的。

　　因为对生命的尊重，所以妖兽祸乱至今保留，镜中一族只要能自保就好，因为对生命的尊重，轩辕凝芷被施加了最严厉的惩戒，也同样是对生命的尊重，没有死刑！

　　可我依旧不懂，就是这样一个无比信奉生命的种族，却将表世界摧毁到体无完肤……

　　轩辕凝芷的所作所为还能勉强说是被仇恨冲昏了头脑，或许那百年的囚禁中，女人自己也有些后悔，但其他灰色呢？其他御使呢？

　　“难道是因为表世界的破坏越来越严重？导致了里世界的居民性格大变？彻底变得残暴起来？”我哭笑不得道。

　　“不可能！”瑶光矢口否认道：“如果你知道我们族长是个怎样的人，你就绝不会有这种想法！”

　　“但侵入是事实啊！表世界确实被杀了很多无辜啊！”我气急败坏的反驳道。

　　突然，我有了一种想法，同时，瑶光也咬了咬牙，一句话同时从我们的口中脱出：“我想去见见族长！”

　　云峰禾，镜中一族的族长，也是镜中一族唯一不是复姓的人，说起来这很有趣，在镜中世界就连其他大陆的人都使用中国的复古姓氏，比如南宫乔治，比如慕容亚当斯……

　　瑶光还告诉了我几件趣事，比如在镜中世界，中文是被视为第一语言的，而英语日语法语这些，则都被视为各地方言，汗……

　　同时镜中一族并不信奉神明，更不信奉什么利益价值观，他们信奉的只有一点，就是对生命的尊重！

　　就是因为这点，所以他们每年的拜祭日，并不是拜祭神明甚至不是祖先，而是逝去族人的亡魂，还包括新诞生的婴儿。

　　镜中一族有个很古怪的传统，每年都会选出一些初生尚在襁褓中的婴儿出来拜祭，当然不是杀掉祭天神马的，而是接受各地的千万族人朝拜，以此显示对新生命的尊重。

　　而这种拜祭日通常会由一位大祭司来管理一切，这位大祭司是镜中一族身份最尊贵的，同时这个大祭司的家族必须毕生信奉生命，而这个家族就是云家。

　　镜中一族全部使用复姓，只有祭司一脉的云家是特例，这有点像中国古代的某些老传统，某一姓氏的人就一定身份显贵，同时，历代族长的人选，都必须是从云家的祭司一脉中选举。

　　云峰禾就是这一代的族长，瑶光做第二御使的时候就是他，此刻依旧是他，所以，楚天之前见到的老头，就是云峰禾。

　　因为个性和敌对的关系，楚天根本不鸟那老头，可瑶光却告诉我，云峰禾是个非常善良的族长，他公平正直宽厚待人，还无比的热爱生命，可以说是整个镜中一族的偶像，甚至有人将其奉若神明，比如瑶光自己就是……

　　不过，这老头并没有很强的力量，甚至不如七御使，因为祭司一脉注重的是品行，而不是自身实力的强弱。

　　“我觉得，族长不会变的，善良如他，不可能下达杀光表世界所有人类的命令，所以……我想去问问他到底怎么回事。”瑶光喃喃道。

　　“嗯，靠谱！你不说他实力不强么？干脆我俩去绑架他？”我眯缝着眼睛满脸坏笑，瑶光气结呵斥。

　　然而见族长却是件很难的事，就算瑶光也不知道他此刻在哪，而且族长身边至少有两名御使的保护，还有一群侍卫，那是仅次于七御使的精英级灰色，大致相当于……司徒玖琳原本就是族长侍卫，相对出众才替补做了七御使。

　　“那怎么办，你现在又不被族人接受了，估计一回村就会被揍出来吧？我和他们又是死敌！”我苦笑道，瑶光叹息点头，我俩的身份都很尴尬。

　　“要不先找个实力不错的七御使出来？大家平心静气的聊聊，然后让他引荐我们见族长？”我突然想到了钟离雨嘉，他曾说愿意带我去见族长！

　　“嗯，也对！”瑶光也立刻点头，虽然他想到的不是钟离雨嘉而是……但算了，只要能见到族长问明一切，随便谁都好。

　　而且他心中的人选其实并不妥当，因为他和她曾是……甚至他还曾将她的母亲给……

　　然而钟离雨嘉在哪？鬼知道，虽然他经常来南京打猎，但未必每次都来这座城市，有可能去了别的地，更可能一次打猎数量足够，就憋个十天半个月都不出来了，我可等不了。

　　“不出来？就逼他出来！”我冷冷一笑，说起来选王还没结束吧？只要做了妖兽之王，可以驱使诸多妖兽的话，我不怕找不到他！

　　“你想做什么？”瑶光一怔，突然想到了什么惊呼道：“你想驱使妖兽去进攻村庄？逼出附近的七御使来防守？不！这绝不可以！”

　　“安啦，吓唬吓唬嘛，不杀人就行了呗。”我坏笑道，说起来这也算是一种报复吧，宇文带着一大堆灰色去入侵表世界了，我就来个窝里反，带着妖兽去打他的老家！

　　“糟了，选王的事！”我突然发现自己和瑶光实在聊了太久，月华汪娜还在那小树林里，还有一大群等待选王的妖兽呢……

　　我连忙起身往小树林赶，瑶光则待在这等我回来，他现在还是别暴露在妖兽的眼皮底下好，然而……我却想错了。

　　赶回去也来不及，因为选王早已结束，某位武则天早已登基。

　　同时，我又瞄到地上那被我们吃剩的妖兽尸体，挠头道：“我说，这玩意怎么处理？内核是给我还是给你？靠，我都忘记了，死了这么久，内核别消失了才好。”

　　“我已经挖出来了，你要？那给你吧。”瑶光满不在乎的丢给了我，却又皱眉道：“你听谁说妖兽的内核死后会消失？我发现你有很多事都有极大的误区。”

　　“不会消失么？”我目瞪口呆道。

　　“当然不会，只有镜中一族的内核，因为加入了禁制，所以死后才会自动毁掉，其他的所有都不会，包括你身体里的，包括妖兽身体里的。”

　　“还有啊，你难道不知道内核只要不毁，我们就永远不会死亡？这和死后内核消失，不是自相矛盾的两句话嘛。”瑶光哭笑不得道，这家伙！意识恢复后居然敢膈应我了……

　　但他说的倒是没错，我之前的想法完全是自相矛盾的，一个劲的挠着头，整理着头绪。

　　和瑶光聊完后，我发现自己对镜中世界的观点有无数个非常严重的误区，说不得，以后要好好问问他了。

　　但其实这并不怪我，因为此刻的镜中世界……连他们自己都有很多误区，就像瑶光说镜中一族不会变，族长更不会变，确实！族长依旧很善良，但族人却未必没变，因为那已经逐渐形成了两派不同观点的僵持。

　　甚至，还记得钟离雨嘉对我说过的话么？他曾说镜中一族是崇尚力量的，可瑶光却说是崇尚生命的，两者谁对谁错？又或许都对。

　　因为是族长告诉瑶光生命的珍贵，另一个人却告诉钟离雨嘉，力量才是王道……

　　所以无论我和楚天，在面对镜中一族时，都难免出现很多错误的判断，所以楚天才对云峰禾老族长置之不理，连多聊一句话都懒得，为何会这样？昊王已经知道了……

　　“哎。”那是一声长叹，屋中，一名老者痴痴的看着窗外，他很苦恼，他不知道自己的族人未来会发展成怎样，一切都在变化，在崩坏，并不仅仅是环境，更重要的是……人心！

　　“凝芷啊，其实我将你放出来，并不仅是希望你抓那个楚天回来，更希望你能帮帮我，我知道你心灰意冷，因为妹妹的死，因为那百年的囚禁，但我始终相信你会走出痛苦！”老人叹息道，身侧的轩辕凝芷毕恭毕敬，却面色冷漠。

　　“抱歉族长，凝芷已经不关心这些事了，您可以囚禁我，但您不能强迫已经不再是七御使的我，去帮您对抗他，你应该知道我和他曾经的关系。”女人叹息道。

　　“我当然知道！但凝芷你别忘了，千百年来，轩辕一族始终是大祭司一脉的坚强后盾，始终守护着族长，和云氏一族共同贯彻生命至上的原则！”

　　“你确实做错了，甚至你已经玷污了这一原则，毁掉了无数条表世界的生命，但我依旧没有剥夺你的轩辕姓氏，因为我相信你一定会回头，因为我知道你身体里流着他的血。”

　　“他是我云峰禾这一生最大的守护者，最坚强的后盾，可惜了，如果他还在的话，镜中一族又怎会让宇文夺权！”

　　“凝芷啊，我知道你和宇文曾彼此相爱，但别忘了，你始终是他的女儿，也别忘了，一百五十年前，就是宇文鼓动你去表世界的，那百多年的囚禁，也都是他带给你的。”

　　“凝芷啊，我希望你想清楚再回答我，别辜负了我的苦心，也别辜负了轩辕一族的姓氏，更别辜负了你的父亲，轩辕瑶光！”

　　“虽然，他沦为妖兽后，吃掉了你的母亲……”


第三百零五章：内核上限

　　“不会吧……你们？”看到月华和汪娜时，我直接傻眼。

　　今天，月华创下了N个世界第一，第一个从表世界来到里世界并称王的人，第一个给一群动物做老大的人，瑶光不算，第一个妖兽史上选王成功的女性，又或者说雌性。

　　还有个第三，表世界的历史上第三个把老公一脚踹下神坛，然后自己跑上去做老大的女人，前两个是武则天和慈禧太后。

　　“对不起嘛，你一跑就是大半天，我闷了就自己出来选王咯。”月华嘟着小嘴道，可那狡黠的表情却告诉我，她根本不是闲的蛋疼才选王的，而是早有预谋，甚至乐在其中。

　　其实我惊愕的不是这个，而是这大半天说长不长说短不短，选王结束了不算，月华还已经将这群妖兽降服的乖巧无比，连汪娜都当上了小公主。

　　山坡下，小丫头一声声的呵斥着，又是排队又是吼口号的，而那群妖兽居然真听她的？

　　山坡上，月华悠然坐在树下，几只妖兽还很搞笑的给她扇着树叶制成的扇子，小猫女在给她捶肩膀，两个豹子形态的雌性妖兽还在给她捏腿。

　　“你们怎么做到的？”我愕然道，选王容易，但要这群毫无智慧的妖兽如此俯首帖耳……

　　月华真的太聪明了，第一个知道和妖兽的沟通办法不说，还只花了一小时就精通了全部，又花了一小时，她就给这群妖兽编好了一个个简单易懂的命令方式。

　　“坐好，趴下，摇尾巴，翻跟头。”

　　看着女人乐呵呵的戏玩着，我半晌无语，再给她几小时的话，估计她连怎么撸管都能教会这群妖兽，这么牛叉的女人我到底怎么泡上的？不过这样正好！

　　“那就由你继续做王呗，我嘛……给你当皇后？”我没皮没脸的笑道，这样一来，之后的某些计划就很容易施行了。

　　“好闷啊！！”钟离雨嘉趴在地上打着滚，一群战斗级灰色满脸无语，这货特么哪点像七御使？从宇文到夏侯，哪个不是威风八面气势逼人，连司徒玖琳都一脸女皇范儿。

　　只有这货……史上第一个在地上打滚发牢骚的七御使？

　　“温蕾莎姐姐也走了，真的很闷嘛，不行！我要去打猎，南京没有就去别的地。”钟离雨嘉扛起两杆AK47就走。

　　也不怪他，镜中世界没有科技化产物，休闲娱乐方法除了晒太阳就是数蚂蚁，真心很闷。

　　“但是，族长说让您去一趟，有重要的事商量。”一名部下尴尬道。

　　“不去！我知道那老头要说什么，那些事我懒得管。”钟离雨嘉不耐烦道，镜中一族真的变了，若是以前，敢这么无视族长的几乎没有，如今却比比皆是。

　　因为大家都知道，族长已不是里世界的唯一领袖，逐渐有了空壳子的感觉，七大御使加上轩辕凝芷，愿意死守族长一脉的已不超过半数。

　　“但，轩辕小姐也说让您等等她，有事和您聊。”部下又道。

　　“唔……”这一次，钟离雨嘉停下了步伐，轩辕凝芷他还是很乐意接近的。

　　第五御使钟离雨嘉，是镜中最怪异的家伙，说是性格与世无争，却又经常喜欢闹腾，还总是喜欢跟在一群帅哥美女身后转悠，却又不算贪恋美色。

　　这货美其名曰，只是追求美丽漂亮的事物。

　　其实这样的家伙很容易挖角，立场神马的完全不重要，只要给他找个足够漂亮的家伙，就足以操控一切，月华？韶华？汪娜？不！表世界最漂亮的绝对不是这些妹纸，而是……

　　林羽琦！只可惜他没跟来里世界，只可惜不知道他俩有没缘分。

　　钟离雨嘉最终还是出去溜达了，反正轩辕凝芷可以凭空间裂缝瞬移，找他很容易，不过这决定却因为我的计划而……

　　“你真的要进攻族人的村落？”瑶光的表情很不好看，他愿意带我见族长，却不愿意让我伤害任何族人。

　　“安啦，不伤人就是，你看我媳妇把这群妖兽训练的多赞。”我笑眯眯道。

　　回到南京，在月华的控制下，追随我们的那群妖兽竟没有对瑶光出手，竟压住了天敌本能，反而一个个翻着跟头打着滚。

　　瑶光无语，暗暗钦佩的同时，看着月华的眼神早已满是钦慕。

　　“喂喂，不要打我老婆的主意好么？要不朋友都没得做！”我怒道，瑶光干笑，却又瞄向了汪娜，他从第一眼见到汪娜就非常喜欢了。

　　“她是你女儿？唔……其实镜中一族的女人到这种年纪已经结婚生子了，其实我老婆死很久了，其实我也有个漂亮女儿，镜中一族也不要求一夫一妻，甚至不太注重辈分，要不换换？”瑶光眯眼道。

　　“滚！”我一脚就踹了过去，怎么这些七御使一个比一个禽兽没节操，换妻我就听说过，换女儿却是头一次，而且我死也不会让汪娜，给这个不知道活了多少年的老妖怪做续弦。

　　只可惜，我并不知道瑶光的女儿其实是……哎，大好机会啊。

　　我始终想借妖兽之力去围攻镜中村庄，逼迫附近的七御使出来对抗，再借机引走，抓为俘虏，再想法利用其去见族长。

　　瑶光说，七御使不可能聚在一起，而是分散开来保护各地村落，所以附近的应该只有钟离雨嘉一位了。

　　至于不伤人的要求，月华对妖兽的控制足以做到，瑶光想了想也就不再反驳了。

　　但在这之前，我还有一件事要做，摸出之前瑶光给我的那颗内核，我……又要再死了。

　　“别……不许！”月华和汪娜急的立刻哭了出来，瑶光也纳闷道：“为什么要死掉？”

　　“不死掉怎么吸收内核？我无法控制这玩意，就让它们在我体内揍一场，自己控制自己嘛。”至此，我依旧觉得那办法非常精明，瑶光却早已笑喷了。

　　“所以我才说，你对镜中的事有好多误区，这种吸收的办法，噗……我第一次听到。”瑶光哭笑不得道。

　　“那你说怎么办嘛，对了，你们七御使是如何吸收的？还有那什么力量原理，可以教教我不？让我变强了见族长也方便了很多嘛。”我腆着脸哀求道。

　　“好！”

　　一个好字毫不犹豫，说完瑶光却后悔了，他其实和我认识不深，而且他并不知道我某些话是真是假，甚至我们此刻严格算来，还有些敌对关系。

　　皱着眉沉思许久，瑶光才叹道：“我顶多可以教你如何吸收，但力量原理却……”

　　“没事没事，懂得吸收就行。”我立刻笑着点头，只要力量变强就好，至于如何使用力量……其实力量原理和力量操控孰强孰弱？谁也不知道。

　　但我始终记得很早以前，楚天和昊王曾说过，一味模仿别人的战斗技巧不是王道，磨练出自身的战斗体系才重要，高傲也说过关于专属战斗节奏的事。

　　其实我已经有了战斗体系和节奏，放弃之前的千影和极限加速，去学新的？感觉有点得不偿失，还是只要变强，凭力量闯出自己的风格比较好。

　　“对了，因为体质和力量境界的不同，妖兽内核每个人的吸收上限也是不同的，你嘛……技巧很强，操控也很强，但力量上限似乎不高。”

　　“我估计就算用我教的方法，也顶多三四颗撑死，多了反而会撑暴你。”瑶光又道：“变强是一点点来的，不能一步登天。”

　　“我懂我懂，三四颗很牛了好不好。”我眉开眼笑道，临了还不忘追问一句：“你几颗？”

　　“我十九颗。”瑶光干笑。

　　“……”

　　“但凡七御使，都应该有十颗以上，除非某些临时替补的。”

　　“……”

　　“对了，你口中的那个宇文有多强我不知道，我沦为妖兽那会，他还只是个孩子，不过我那个时代的第一御使，有二十四颗内核。”

　　“……！！”

　　我抱着头，刚浮现出来的信心瞬间崩坏，我似乎渐渐忘了自己是个屌丝，体质和潜力一直都很渣，三四颗和二十四颗的差距……

　　而且这还是瑶光有些不明白情况的缘故，就像他说的，力量是一点点提升的，进化也是一步步来的，他那个时代的污染不强，妖兽实力不如此刻，连带着七御使的力量上限也没有那么可怕，这百十年之后……他毕竟沉睡的太久。

　　此刻的七御使，二十四颗早已不是极限，就连此刻第五御使的钟离雨嘉，都有二十二颗内核的力量基础了，所以他的战斗装甲才比普通级灰色强大数倍！

　　现在的第一御使宇文有多少内核？就凭他可以强到功高盖主，强到完全无视云峰禾，强到可以和族长一脉分庭抗礼，逼迫云峰禾不得不想要利用楚天的进化实力帮其对抗。

　　虽然交过手，但其实我依旧不知道宇文的真正实力有多可怕，瑶光也不知道，宇文体内的内核数字，已经达到了一个非常可怕的程度。

　　或许，只有轩辕凝芷最了解宇文的实力，他们虽然表面其名，但这就像表世界的男楚天和女韶华，两者的强大截然不同，而里世界的男宇文和女轩辕也是一样，差距之明显……


第三百零六章：突如其来的反偷袭

　　说是镜中村落，其实就和普通的农村差不多，小瓦房，或是那种两三层的白楼房，村口一条石子路，两棵大树的那种，和我们在电视上看到的赵本山连续剧同出一辙。

　　所不同的是，村口大树上，始终有两名战斗级灰色的防守，戒备着妖兽随时来袭。

　　夜色降临，族人围聚在村中小广场上笑着聊着，只等世界同步时刻一过，就回去睡觉休息，为何要等呢？因为现在的农村大变样啊，谁也不知道表世界的哪家哪户突然拆房子，然后平地盖起三层小白楼。

　　果不其然，当那整个世界的颤抖开启，一栋小瓦房突然倒塌，一名灰色中年男子目瞪口呆的看着，却又气急败坏的跺着脚。

　　“靠！今晚又没地方睡了，你们谁家借张沙发给我。”中年男抱怨道。

　　“你就得瑟吧，过不了两天就能住小楼了，还有脸抱怨？”一名大婶鄙夷道，中年男歪着头想了想，倒也是，干笑之余又腆着脸找那大婶借沙发过夜。

　　由此可见，其实镜中世界是个很有趣的地方，只要没那些污染，只要没那些战争，只要你懂得应付世界同步时刻的变化，这里的生活其实很多姿多彩。

　　当然，最重要的是预防妖兽！

　　夜深了，家家户户都进入了梦想，连村口的两名战斗级灰色也打起了哈欠，甚至直接趴在树杈上打起了盹。

　　因为他们知道暂时妖兽不会来袭，选王日的缘故。

　　镜中有个传统，但凡选王，妖兽都会沉寂一段时间，不管是新王登基还是旧王稳固统治，都得花上十天半个月，然后再为了证明妖兽之王的威严，发起一年中最最恐怖的一场袭击。

　　所以大家虽然紧张，但就这两天而言，却可以相安无事，所以戒备也不那么严密了，所以连钟离雨嘉都跑出去散心，释放压力准备迎接即将到来的大战。

　　可今年，袭击来的似乎太早了一些……

　　夜色中，几个朦朦胧胧的身影踏入村口，看着树杈上熟睡的灰色苦笑挠头，其中一名少女身形一闪就跃了上去。

　　“喂，别睡了，妖兽来进攻了！”少女闷闷道。

　　打着哈欠，一名灰色茫然抬头道：“哪有妖兽啊，这两天不会来的，别吵。”

　　少女气结，指了指自己那张贴满了古怪毛发的小脸道：“我不是？”

　　“别逗我笑了，贴了几根猫毛就装妖兽？”灰色晒然，话音刚落却陡然觉得不对！

　　眼前的少女打扮很奇怪，明显是人，却假扮成了妖兽，然而……她竟不是里世界的人！更有甚者，那少女身后的不远处，那是一只只从黑暗中咆哮而出的野狼猛虎。

　　“真的来了？你们……是谁？”那灰色惊愕道，一把揪起了同伴。

　　“新晋妖兽之王带着全家老小出来打猎了，不相干的全部滚蛋，另外，帮个忙把你们老大叫出来！”树下，我笑眯眯道。

　　村中顿时乱了，几名战斗级扑出，又是一群群村民从家中奔出，在掩护下退往了村政府的围墙后面，那一张张惊慌失措的脸……

　　虽然我并没有想要杀掉他们，只是吓唬罢了，我还朝一名灰色道：“我说，你们不发出求援信号么？只凭你们几个打不过我们吧？”

　　一抹微笑，带出了一抹自信，还记得曾经的我连上官宏武都打不过，那矮胖子第一次踏入表世界，曾杀得诸多高手死伤惨重，如今却……

　　面对眼前的七八名战斗级灰色，我依旧能做到临危不乱，实力强了，境界也不同了，包括我身后的月华和汪娜也不害怕了，因为她们也吞下了妖兽内核。

　　妖兽内核真是个好东西，汪娜和月华已足以撼动普通级灰色，看来以后要多带回去一些送给那群小伙伴，高傲和林风每人两颗，如果妖兽内核不限制血型的话，就给孙芸和周浩也每人两颗，还有楚依涵和那群互撸娃。

　　畅想中，两名灰色分左右夹攻了上来，我眯了眯眼陡然迈步，加速中，身形早已闪到了一旁的墙角，扶起了一名混乱中逃离不及的老大爷。

　　“别怕，我不杀你们，只是找人。”我笑道，老大爷早已傻了，那几名战斗级也傻了。

　　这还是有史以来第一次，妖兽的入侵并非直接发动，而是由几个莫名其妙的家伙带着，囤聚在村口叫嚣着要找人，还排着整齐的队形，还一二三四五的报数，当然是用吼声。

　　“你们想找谁？”一名灰色本能问道。

　　“钟离雨嘉在么？我有事和他聊聊。”我笑答道。

　　灰色本能摇头，钟离雨嘉出去溜达了，这倒是如我所料，但没关系，我可以等他回来，说着竟然真的坐在了一旁的草垛上，半眯着眼等待了起来，把几名灰色唬得一愣愣的。

　　信心变足了是好事，但我却没料到等来的并非钟离雨嘉，或是说不仅仅是他！

　　瑶光说七御使不会聚在一起，没错，但他也没想到某人想和钟离雨嘉聊些什么，被无视后，竟叹息着亲自来了一趟，是谁？

　　同时瑶光还说过，但凡族长出现，身边最起码会有两名御使的保护和陪同，又是谁？

　　一声咔嚓浮现，就在我悠然的等待中，几个身影已从村落的另一边踏出，看着混乱的场面本能一怔，老者问道：“究竟出了什么事？”

　　“妖兽袭击！还有几个表世界的人类，族长您来了？太好了！”一名灰色大喜过望。

　　我最最没有想到的就是，我和瑶光拼命算计如何求见族长，可他却主动出现在了我们面前，那一抹悠然且充满气度的身姿，迈步就朝村口走来。

　　“不如我先去看看？如果不麻烦，我就先解决了您再去。”老者身侧的一名中年男子突然道，他是族长的近随，同时也是……那肩膀上的纹绣，是个繁体的陆字。

　　“也好。”老人悠然点头，痴痴看着前方那虽然混乱，却并没有激烈打斗的场面，表情很是有些疑惑。

　　“凝芷啊，那几名表世界的人，是你带来的？都是些怎样的家伙？”老人又道。

　　“很普通，没什么大不了。”女人回答的很随意，因为她和我并不熟悉，甚至交手也只有一瞬，不过女人却突然想到了什么，又道：“钟离似乎和他们聊过，似乎，他们还很想和您见一面。”

　　“是么？那倒巧了。”老人含笑点头。

　　说起来，镜中一族并非毫无科技可言，他们也有些专属的发明创造，比如一些示警用的烟花，当然不是表世界的爆竹。

　　那烟花是用妖兽内核制成，一旦发出就会引发一团喷射性妖力波纹，不会伤人却可以迅速扩散开来，范围之大足以延绵几公里。

　　同时镜中一族还延续了古时烽火台的示警风格，只要一处发射烟花，附近的村落和城市都会齐齐的发动，一座小村的示警可以在瞬间扩散到一个省份那么大，灰色就是凭借这种手段对抗妖兽侵袭的。

　　钟离雨嘉本就离得不远，荒野中扛着AK47悠然闲逛的他，猛地抬头望天，表情立刻变了，那身形在刹那间如电般赶回，他的速度好快，竟比那第六御使西门更早一步出现我面前。

　　“是你？你和妖兽联手了？”那一抹愕然，钟离雨嘉满脸愤怒。

　　“嗨！”我却不紧不慢的打了个招呼，望了望天空中的漆黑，那里正有个身影等待着我们，当战斗开始，当偷袭启动……

　　只可惜偷袭的并不只有我们，螳螂捕蝉黄雀在后，那第六御使西门也到了，却刹住了身形并未靠近，眯眼盯着我和月华的背影，一抹阴冷。

　　每个御使性格都大相径庭，公孙齐史温柔，钟离雨嘉呆萌，司徒玖琳嚣张，还有那满是霸道气势的宇文，还有这连气息都散发着寒意的西门。

　　钟离雨嘉这种喜欢正面硬抗的家伙不难对付，即使他排名较高，但背后出手的家伙却……就像李铭轩的暗袭，连罗天烬都防不住。

　　带着一抹愤怒，钟离雨嘉直接出手，他似乎很痛恨我和妖兽的结盟，我则微微一笑毫不在意，反眯着眼盘算如何将他引入空中的黑暗，如何与瑶光联手捕获。

　　所以，当背后的袭击突然启动，我丝毫没有防备，只是凭千影拼命想压制前方那妖力属性如寒冰的钟离雨嘉。

　　所以，当背后那仿佛气泡的物体突然出现，我表情一僵，反应已来不及，那气泡是什么？竟极为诡异的将我封在了其中，就像一个囚笼般……

　　“李阳小心！”月华的惊呼声至此才到，却根本来不及救援，我吓得连忙挣扎，却发现那气泡软绵绵的浑然不着力，千影轰在上面虽然会变形，但竟然刺不穿。

　　“咦？你也来了！”钟离雨嘉大喜，望着气泡中的我又一阵哈哈大笑，飞快扑上前来，妖力的寒气直接笼罩，仿佛是个大冰柜般将气泡完全封在了其中，也包括气泡中的我。

　　“这……”我下巴掉了，这特么闹哪样？到底是我偷袭别人还是别人偷袭我？

　　月华和汪娜的下巴也掉了，嚣张了半天，却被敌人一下子就抓住了？两女拼命上前想救，却已经没有了意义，两名御使的拦截根本不是她们可以冲破的。

　　更何况，她们始终不愿指挥妖兽冲入村庄大肆杀戮。

　　“糟了！”空中，瑶光表情微变，身形急速俯冲了下来，可他没想到那突然浮现的裂痕，那身形的陡然踏出，轩辕凝芷的表情早已狰狞。

　　“你是凝芷？”瑶光那一刻的心中陡然巨颤，他已多年没见她，却依旧能认出，因为……

　　“太像了，和你妈妈简直一模一样。”瑶光叹息道。

　　“不许……再提妈妈！”那一声暴喝，轩辕凝芷仿佛发了狂般扑向瑶光，那多年前的血腥一幕早已浮现脑海，那是刚刚沦为野兽的瑶光，无法控制自己的他一口咬在了妻子的咽喉上，惊呆了一旁的女儿。

　　其实这一刻，族长已经出现了，其实我们只要一句话，今天的麻烦就可以解除，可这一句话，我们却谁也来不及说出了。


第三百零七章：瑶光的疑惑

　　气泡里，我早已郁闷的发疯了，这什么情况？怎么就突然被人抓住了？亏我刚才还嚣张了半天，却忘了七御使大多比我强。

　　千影拼命的反轰着，那气泡不断的扭曲变形，但就是不破，更何况外面还裹着一层厚厚的冰晶，将我完全封死在了里面。

　　“靠！”我气的直抹眼泪，这特么太憋屈了，眼睁睁看着月华和汪娜被一群灰色围着，两女终于不敢留手，命令下达，无数妖兽仿佛潮水般涌入了村庄，却已经来不及了。

　　一声冷笑，钟离雨嘉带着几名灰色飞快布出防线迎敌，他的实力极强，那冰晶的不断叠加，竟将村口小路硬生生的封住了，数只妖兽的拼命撞击却始终徒劳。

　　而我……脸已经彻底丢到了家，带着这么庞大的部队发动进攻，却被敌人来了招擒贼先擒王，直接领了便当。

　　我终于知道这气泡是什么了，这就是一层妖力，属性却非常诡异的仿佛口香糖，笼罩下来的瞬间就可以将人封住，想要反击脱困？可以！只要妖力比那偷袭我的第六御使更强。

　　可我却……我哭了，这特么简直就是专门为了克制我而存在的，我最大的缺陷就是妖力不强！楚天如果被困，可以轻松拜托，可我？我的反轰不仅没有效果，那妖力气泡还不断收缩，让我的活动越来越艰难。

　　其实还是有办法的，只要我启动毁灭小光球，彻底的炸出去，把气泡和冰晶由内而外炸成碎片，但试想这种狭小的空间里启动毁灭光球？我到底是在炸敌人还是在炸自己啊？

　　气泡越来越小，我已经无法挥动尾脊，甚至连呼吸都开始艰难了起来，外面，月华和汪娜早已无法支撑，尖叫连连中已被逼到了墙角。

　　瑶光呢？他根本下不来，轩辕凝芷仿佛发疯似得发动着进攻。

　　我完了，我特么这辈子最倒霉最悲催的就是这次，遭遇足以让人笑掉所有门牙了。

　　虽然我们并不危险，那名老者已经走到了场中，望了望被封住的我微微一笑，又望了望月华和汪娜，其实他知道，我们并不想杀戮他的族人，否则在他们出现前就可以指挥妖兽攻打村庄，如此数量海潮般的妖兽群，村庄会瞬间尸横遍野。

　　所以老者突然开口道：“西门啊，制服她们就好，不要杀掉了。”

　　“知道！”那偷袭我的混蛋第六御使点头道，双手又是两颗气泡的浮现，月华和汪娜吓得直接大哭，连我都无法挣脱，何况她们？

　　说完，老者又抬头看向了空中的战场，眼中的那一抹愕然，带着哀伤，又带着叹息，缓缓飞了起来。

　　“瑶光啊，原来你还在。”老人涩声道。

　　瑶光的身形巨颤，看着老头，他竟直接放弃了抵抗，任由轩辕凝芷的尾脊轰穿肩胛，咳血中，深深鞠躬。

　　“瑶光对不起族长，瑶光有愧，瑶光已无资格再见族长，但……”

　　“你对不起的不是族长，而是妈妈！她那么爱你，你却吃了她！你对不起的是我和妹妹！你知不知道我这么多年是如何过的？知不知道我是如何将那尚在襁褓中的妹妹养大的？甚至，你知不知道妹妹已经死了！”

　　那一声声撕心裂肺的咆哮，瑶光连头都不敢抬，其实他知道，之前的谈话中已经听我说过了，只是那时的他没有流露出过多表情，哀伤死死压在了心中。

　　“对不起……”过百年的苦涩，他只有这句对不起。

　　其实他也不想，他也痛彻心扉，但他无法控制，沦为妖兽的镜中一族，就和沦为尸妖的人类同样悲惨，饿极时，连至亲都会杀掉吃掉。

　　“你已经没资格再道歉了，现在的你只是堕落体，你已经不再是我父亲，你已经……可以彻底去死了！”轩辕凝芷森然道，裂缝陡然开启，不是笼罩而是想将瑶光彻底撕碎。

　　“父亲？”我愕然了，也终于想到瑶光的长相像谁，又深深长叹。

　　不是叹息没和瑶光换女儿，而是叹息轩辕凝芷身为女儿竟痛恨到想要弑父，是命运的讽刺么？虽然我并没有时间关心他人，依旧在气泡中拼命且徒劳的挣扎着。

　　“算了吧凝芷，比起这些旧事，我更想知道瑶光你为何回来，你不知道族中是不允许堕落体生存下去的么？”老者突然拦住了发狂的轩辕凝芷，叹息问道。

　　堕落体？原来这就是对死而复活的灰色称呼，和尸妖的吞噬体倒是同出一撤。

　　“瑶光知道！但瑶光虽然身为吞噬体，却已经懂得如果保留自己的意识了，瑶光依旧想为族长尽忠，为族人效力。”

　　“瑶光知道现在族中有变，所以特此回来问族长一个答案，究竟变得是整个镜中一族，还是部分族人？如果是后者，瑶光愿戴罪立功！”

　　“哦？”老人突然眯了眯眼，这个答案是他最想听到的，因为他现在有一个很强的敌人，手中把握的力量却不足以平复叛乱，或许瑶光可以……

　　“戴罪立功？你根本没这个资格？”轩辕凝芷咬牙道，却换来了一句……

　　“住口！”瑶光陡然怒斥，那父亲的尊严瞬间回归，虽然……他俩年纪看起来差不多大，镜中一族的七御使因为寿命极长，所以外貌很是有些诡异。

　　父亲就是父亲，瑶光可以被女儿轰伤泄愤，但却不可以容忍这种无端斥责。

　　资格？其实真正没有的反而是轩辕凝芷，她眼睁睁的看着母亲被杀死，亲身体会过那种父亲杀死母亲的残酷，却依旧将尸妖的灾难带到了表世界。

　　相比瑶光，其实她才是真正的堕落，虽然是因为那心碎欲死的仇恨。

　　“其实你们父女在这争论这些毫无意义，其实你们父女都是轩辕一族的佼佼者，更先后成为过第二御使，却又先后被剥夺资格，其实你们等于是整个轩辕一族的代表，你们的孰对孰错，都代表着整个族群！”老族长突然幽幽说了这么一段话。

　　轩辕凝芷的表情僵住了，轩辕瑶光更惊得直接跪在了空中，这是在暗示整个轩辕族人，整个轩辕姓氏的堕落？

　　在表世界的现代人眼中，利益是一切，权势和财富是一切，但在镜中一族这样略有些复古的人类眼中，荣耀是一切，家族地位是一切，甚至有人将其重视到了高于信仰。

　　曾经轩辕家族的荣誉可以说如日中天，每一代都至少出一名强者跻身七御使行列，而且不是第一就是第二，更有人说轩辕家族是镜世界除了祭司一脉外，荣誉最高地位最高的家族！

　　可如今却……七御使中竟然再无他们的立足点，父女俩齐齐被剥夺了资格。

　　所以轩辕瑶光才即使沦为堕落体都不想放弃，必须再见族长一次，而他的目的并不仅仅是要问出侵略表世界的缘由，更有……那目的他连我都没有告诉。

　　“瑶光愿待罪立功，瑶光愿鞠躬尽瘁死而后已，赴汤蹈火在所不辞，只求族长能恢复轩辕家的荣誉！”瑶光拼命的哀求道。

　　那一刻，老族长云峰禾的眼中，竟浮现了几丝畅快，他要的其实就是这答案。

　　“那么，你愿意为我对付宇文么？他现在越来越强，也越来越霸道，甚至想要凌驾于我这个族长之上！”

　　“他现在已经完全无视了尊重生命的原则，竟想毁掉整个表世界数十亿生命！他现在已经培养出了一批只遵从他的下属，将尊重生命的原则，扭曲成了力量至上的歪理！”

　　云峰禾语气阴冷道：“瑶光啊，我愿意为你恢复轩辕家的荣誉，或许你不可以再做七御使，但凝芷可以！我甚至可以让她登上第一御使的地位，只要你们父女愿意祝我一臂之力，诛杀宇文！”

　　那一刻，瑶光陡然一怔，诛杀？镜中一族是没有死刑的，但老族长竟说出了这句话？

　　那一刻，瑶光突然觉得有些不对劲，镜中一族变了，但变得仅仅只是宇文么？那尊重生命的原则，究竟是被一直传承着，还是只用来凝聚族人，用来维持祭司一脉的统治地位？

　　这个念头刚刚出现就被瞬间压下了，瑶光不敢再想下去，只是连声答应着愿意，但这个念头却已经……无法彻底抹去了。

　　那一刻，瑶光扭头看了看下方依旧在挣扎的我，只要族长答应，他依旧可以和我联手，一起去对抗宇文，去救援表世界数十亿的无辜人类。

　　只是他不知道这最后的结果，究竟是在成全谁？

　　是那份对生命的信仰？或者仅仅是对权力的维持！

　　也就在那一刻，妖力气泡中的我再也受不了，陡然大吼，那一声震耳欲聋的轰鸣声响起，惊得钟离雨嘉连忙回头，惊得那第六御使西门愕然以对，他真没想到我能脱困。

　　虽然……意义不大了，当我看到月华和汪娜齐齐被困，那愤怒逼迫我终于不顾一切的爆发了毁灭光球，气泡和冰晶同时粉碎，我摔了出来，却早已被炸得浑身崩裂，连连咳血。

　　“真特么倒霉啊！”我气急反笑道，瞄了瞄面色凄苦的月华，想伸出手去救她，却又痛苦的垂下，汪娜急的想扑过来抱住我，却被几名灰色死死拦住。

　　一声喵呜响起，几只妖兽终于冲破了封锁，其中一只一把将我抱了起来，竟是小猫女？真好，她还没死，真好，她居然愿意护着我，虽然，钟离雨嘉已咬牙扑来。

　　“别杀她！”我突然一声大吼，拼命想将小猫女护在身后。

　　“咦？”空中的云峰禾怔了怔，他发现了我和月华可以控制妖兽？那一刻的惊喜……

　　“别杀他们，先困住就好，带回去和那名表世界的强者先关在一起。”老族长大喝道，钟离雨嘉连忙停手。

　　我总算长吁了一口气，却有些哭笑不得，原本想抓住钟离雨嘉威逼老族长的，现在却反过来变成了他们的阶下囚。

　　不过这样也好，至少可以去见楚天了，虽然和我预想的救他截然不同，倒霉的我俩变成了一对难兄难弟……


第三百零八章：胁迫

　　我感觉我和楚天总是很倒霉，不是我有难他救我，就是他有难我救他，或者像此刻这样，我俩一起沦为难兄难弟。

　　一座规模挺大的村子，村长办公室里，我看着楚天浑身插针的模样哈哈大笑，笑的鼻涕眼泪一起流，楚天没好气的反瞪着我，也是噗哧一声。

　　毕竟是表世界最强的两人，如果在这时候抱着一起哭，未免太丢人了，虽然我俩其实都有种穷途末路的感觉。

　　“汪娜和月华呢？”楚天问道。

　　“汪娜和只猫在另一个屋里关着，月华没来……”我深深叹息，月华留在之前战斗的小村里了，正指挥着妖兽一只只列队退却。

　　看我被俘，月华当时就红了眼，很想指挥所有妖兽来个鱼死网破，可惜她不敢。

　　“原来能指挥妖兽的是你？真是位巾帼，但如果你不想让他们都死掉的话，还是乖乖的让妖兽都退走吧。”老族长如是说。

　　屋里一阵沉默，许久楚天才喃喃道：“前几天我遇到昊王了，他已经提不起斗志，投降了镜中一族。”

　　“嗯，我也遇到了温蕾莎，情况差不多。”我叹道。

　　不怪温蕾莎，也不怪昊王，走到这一步连我都有点想投降了，如果不是拉不下脸来，连楚天都感觉抵抗再无意义，敌人实在太强。

　　不说楚天被轩辕凝芷克制的问题，就算没有这妖力同频，在表世界翻云覆雨的他，到了强者如云的里世界，依旧难有作为，或许他可以打赢个别御使，但两位的话，结局就稳败了。

　　至于我，刚刚在表世界有种叱咤风云的赶脚，却发现在里世界谁也打不过，抛开个替补的司徒玖琳不谈，几乎是个御使就能虐我。

　　我把之前的战斗说了说，楚天愕然之余也是一阵哭笑不得，那些御使的妖力属性简直诡异到暴，妖力气泡？他听都没听说过。

　　“李阳啊，其实我挺开心最后能见你一面的，但我俩怕是要死在一起了。”楚天涩声道。

　　看得出，楚天的自信已经磨灭殆尽，我也一样，但死却未必……我觉得瑶光会来找我的，还有那老族长。

　　“来找我们又如何？你愿意投靠镜中一族么？”楚天晒然，我俩都不崇尚宁死不屈的精神，但我俩都无法放下表世界强者的尊严。

　　而当我说出宇文的事情时……老族长和瑶光的话我听到了，虽然最后一段很模糊，但还是猜出了大部分，镜中一族好像有内乱，想借着楚天和我的实力平乱。

　　“如果我俩答应他们的话，你觉得表世界的危机会不会就此解除？毕竟他们说除了宇文外，大部分镜中一族都是崇尚生命的。”我皱眉道。

　　楚天没言语，他没和瑶光聊过，只是感觉……

　　“一丘之貉罢了，就算除了宇文以外的灰色不想杀尽表世界，征服和统治也一定会继续的，我们还是死敌关系。”

　　不可否认，楚天比我看的透彻，但我却感觉老族长若是用表世界的数十亿生命做筹码，我和楚天都无法拒绝，甚至再直接一点，用月华和汪娜来威胁我……

　　正说着，瑶光推门进来了，看着我叹了口气，却又面带笑容。

　　有件事我想错了，老族长确实想借用楚天的力量，但我？他有点看不上，所以轩辕凝芷之前才完全无视了我，只捉楚天，汗……

　　甚至对楚天，老族长也只是想逼他说出双角的秘密，以此来增加自己直属部下的力量，如果能让所有拥护他的下属人人一对角，对付宇文就简单容易了。

　　还有，祭司一族的力量是弱项，如果能用楚天的一对角来弥补缺陷，老族长自己也未必不能练出对抗宇文的实力。

　　综上所述，其实我从头到尾都是个打酱油的，却自以为可以救楚天，救天下，哎。

　　但，这局面却因为瑶光的出现而改变了，而我酱油生涯最光辉的一章，就是净化了瑶光，这家伙毕竟是当初的第二御使，又是轩辕凝芷的父亲……

　　“我觉得，我们已经有力量撼动宇文了！”老族长云峰禾突然有些摩拳擦掌。

　　愿意拥护他的御使还是有好几名的，加上瑶光，再想办法劝轩辕凝芷原谅父亲，借用这份父女关系拉拢女人，再加上楚天，再加上我，甚至加上老族长自己！

　　所以云峰禾才对瑶光道：“尽量劝他说出力量进化的秘密吧，如果不行，那就劝他帮我们一起对抗宇文，用表世界做筹码……”

　　“他们应该会答应，毕竟宇文杀伐太重，谁也不想让他毁掉所有生命。”

　　我猜对了这想法，老族长也算准了我们无法拒绝，虽然那所谓进化的秘密，可怜楚天自己都不懂，谁也想不到表世界和里世界加起来，懂得这秘密的也只有一个，正在实验室里发奋图强的某小老头。

　　“如果我懂得你们所说的力量原理，如果我知道这双角的由来和熟悉使用方法，哼……”楚天冷笑，那样他还会被镜中一族捕获么？

　　甚至！我和楚天都感觉，如果里世界的入侵再晚个十年八年，让楚天进化的更彻底一点，宇文？他未必无法战胜！

　　只可惜，现在这一切都是空谈，李铭轩说的没错，外星人进攻地球时，不会先打个电话问我们是否准备好的。

　　“那就算了，老族长的意思是，希望你们能帮忙一起对抗宇文，解决镜中一族的内乱，同时拯救表世界所有的无辜生命。”瑶光目光灼灼道，同时还有些红光满面。

　　“他愿意接受你的堕落体身份了？”我不由得好奇道。

　　“没，不过他愿意让凝芷继承七御使的地位，恢复轩辕家的荣誉。”瑶光倒也没再瞒我，这是他一直以来的夙愿。

　　我有些哭笑不得，这家伙竟然把家族荣誉看的比自己生命还重，最终难逃一死却依旧乐此不疲的帮忙对抗宇文，另外还有一点……

　　“宇文到底有多强？族长和你加上你闺女，还是对付不了？”我好奇反问。

　　不仅是上述几位，七御使中的公孙齐史和赫连黎津都是族长一派的，第六御使西门也是，而瑶光告诉我，真正拥护宇文的只有夏侯殇云这第四御使罢了。

　　至于司徒玖琳和钟离雨嘉，则是两不相帮的中立派。

　　“这么多御使还是无法对抗宇文？他是凹凸曼么？”我吃惊道。

　　可惜，这问题瑶光也无法回答，只是挠头道：“我不清楚，我沦为妖兽时，宇文还只是个很小的孩子，不过族长却说他现在非常强大，就算七御使的其他六位加起来也未必稳赢！”

　　一抹愕然，我和楚天面面相觑，就算楚天在表世界，也不可能强势到如此地步吧？我和罗天烬加上昊王和韶华，揍死他丫的毫不困难。

　　“甚至，就算我们现在还是实力不够，老族长的意思是，希望能借用你们表世界强者不会被妖兽视为天敌的特性，去俘获里世界最强大的几只妖兽相助。”瑶光又道。

　　原来这才是老族长看中我和月华的缘由，哎，说起来之前的选王，竟然是搬起石头砸了自己的脚。

　　“里世界最强的妖兽有三只，分别在西大陆和东大陆，还有南岛。”瑶光解释道，说起来，他们口中的西大陆就是非洲大陆，东大陆则是美洲，南岛竟是澳大利亚。

　　“这三只妖兽的实力已经超越某些御使的程度了，如果能俘获……”

　　“等等！如果我们不答应呢？”楚天突然的冷笑打断道。

　　瑶光的面色一僵，尴尬道：“这个，李阳我劝你还是答应的好，毕竟铲除宇文对我们都有利，而且你的妻女在我们手中……”

　　“用月华和汪娜的命威胁？你好意思？”我不由得怒道：“你不说族长无比尊重生命么？忽悠我的？”

　　“不！只是……族长已经不得不走这一步了，他不能眼睁睁看着族人被宇文的歪理忽悠，一个个沦为爪牙。”瑶光叹息道。

　　我和楚天对视一眼，同时苦笑，确实不得不走这一步，但目的究竟是为了族人的信仰，还是为了自己的统治？

　　口口声声说自己尊重生命的同时，又用生命相胁迫，这让我们不得不怀疑。

　　楚天早已看清这一点，所以他才根本不搭理云峰禾，而我呢？又似乎不得不妥协，即使我知道自己正在被人当枪使，却依旧想要天真的幻想下……

　　幻想只要解决了宇文，我们就能脱难，幻想只要解决了宇文，表世界的危机就能解除。

　　其实天真，只是当人们走到绝路时，拼命想要抓住最后一丝希望的苦涩罢了。

　　“说说吧，究竟想要我们怎么做。”

　　最终，我和楚天不得不说出这句话，同时又相视一笑，因为我们又要并肩作战了，只是那笑容很苦，因为这可能是最后一次……


第三百零九章：婚礼

　　当指尖触摸到那滑腻的肌肤，我希望时间能凝固在此刻，一切灾难都停止下来，甚至希望这世上一切都消失，只剩我和月华。

　　眼神中满是痴然，吻着她那娇柔与婉约，拥着她那貌美不可方物，只是心中刹那间的痛，痛彻心扉。

　　似乎连呼吸都开始艰难了，仿佛被一只无形的手捏住了心脏，重的无可想象，同时怀中的她颤抖的很厉害，虽然一直在逢迎，在喘息，那声线中却早已满是凄然。

　　“李阳，我觉得我们不管做什么都没用，不如我们逃走吧，不管去哪。”月华抽泣道。

　　被人当枪使的感觉非常不好，最重要的是，我们都懂得狡兔死走狗烹的道理，其实这一战不管是诛杀宇文，还是陪着老族长云峰禾一起陨落，我们的结局都很难有好。

　　可我无法逃离，有些事，不是我们离开了，看不到了，就能彻底结束的。

　　我脑海中始终忘不掉那些小伙伴的身影，抛不开挚爱的父母双亲，他们正在表世界和那数十亿无辜一起痛苦挣扎着求存。

　　然而此刻，只有此刻，我谁都不愿去想，只想月华，只拥着她，爱着她，哪怕我们的时间可能已经不多了。

　　“月华，嫁给我好不好？”温存中，我突然满脸期盼道：“现在立刻马上！”

　　女人愣住了，那小脸忽的蒙上一层绯红，那眼中依旧满是晶莹，却透着喜悦，其实我们早已将对方视为毕生唯一的伴侣，只是缺少一句誓言，缺少一份仪式。

　　那天，是汪娜最开心的一天，搂着小猫女嘀嘀咕咕的不知道说些什么，许是在欣慰自己终于有一对名正言顺的爸爸妈妈了。

　　那天，楚天也很开心，虽然他对男女感情并不太在意，他有更高的梦想，虽然很难达成。

　　我有想过一件事，楚天和汪娜挺配的，何况女孩早已在第一次见面就被人看了小屁屁，父女俩同一天结婚会不会很有趣？

　　可汪娜却红着脸摇了摇头，其实她很喜欢楚天，但却感觉只是把他当哥哥。

　　楚天也摇了摇头，同时又痴痴看着远方一个妙丽的身影，我顺着望去，竟是轩辕凝芷！

　　“你爱上她了？不会吧……”我愕然道。

　　“当然不是！我楚天这辈子只被她拎在手中过，这帐我一定会讨回来的！”楚天咬牙道，可我看着他的眼神，却感觉很复杂，不像有恨意。

　　那天，昊王喝着酒，哭笑不得的盯着我道：“你想让我做媒？你吃错药啦？”

　　不过他最终还是答应了，就算他放弃了强者之心，失去了对抗敌人的勇气，但他依旧是我们的朋友。

　　于是那天，进行了一场简单且又让人无比欣慰的婚礼，这许是我们这些天来唯一的喜事，也是唯一的一次开怀畅饮。

　　参加这场婚礼的人并不多，昊王是主婚人，楚天是伴郎，汪娜是花童，而伴娘则是……

　　也不知道妖兽能不能做伴娘，但我能找到的只有小猫女，她穿着件稀奇古怪的白纱，蹲在桌上用脚丫子掏耳朵。

　　除此之外，瑶光也来参加了我的婚礼，出于对我的感激，还特地去城里翻来了一对婚戒。

　　瑶光说，世界同步时刻是无法包含所有小细节的，所以只要我们把婚戒带在手上就不会消失，而十二点后，那橱窗里则会多出一对复制品，真是新奇……

　　出乎我的意料，钟离雨嘉也来参加了我的婚礼，又或许他只是来看美女的，毕竟月华穿婚纱的模样实在美极了，这小子看的眼珠子都不转。

　　“对了，族长和宇文你帮谁？”我突然问钟离雨嘉道。

　　“不帮，这些事我不想管，无论是力量至上还是生命珍贵，都和我无关，我觉得美好事物才是最重要的！”钟离雨嘉挠头道。

　　我默默点头，很佩服他这种超然脱俗的性格，但如果一切都毁掉了，他又去哪寻找美好？

　　“其实你帮族长……”钟离雨嘉一副欲言又止的模样，想了想又叹道：“算了，不说也罢，像我这种懂得抽身事外的聪明人太少了。”

　　我哑然失笑，这货居然敢说自己聪明？虽然他能看透一切，很是有些大智若愚的感觉，然而他说的那些我也懂，只是身不由己罢了。

　　那天，我喝了很多酒，连尸妖体质都撑不住浮现了醉意，楚天也是一样，用五粮液对着灰血，和昊王一杯一杯的猛干。

　　为了帮楚天恢复羽翼，老族长云峰禾让直属部下齐齐的割腕，送来了好几坛灰血，虽然很多灰色为此抱怨，却又不得不服从。

　　那天，我始终搂着面容娇媚的月华，从未放开，只可惜镜中世界没有电，很多表世界的事物都只是单纯倒影，能看能摸不能用，就像钟离雨嘉那辆奥迪只能当牛车，就像我去找来了相机，却无法记录我和月华最幸福的一刻。

　　“没关系，有你在就好。”月华柔声道，我幸福满满的点着头。

　　那晚，春宵一刻值千金，但我和月华却什么都没做，只是仅仅相拥着，褪去衣衫体会彼此的温暖，那结实的肌肉，那腻滑的皮肤。

　　“老公，真的不能不去么？”月华又求道，她不知道那所谓的最强三大妖兽是什么级别，只是单纯的不想我涉险。

　　只可惜箭在弦上不得不发，某些事不是我说了算的。

　　“那我陪你好不好？不管去哪，我们都一起。”月华哀声道，我本不想答应，却拗不过女人的哀求，只得叹息点头。

　　对了，那晚楚天去找了轩辕凝芷，他不服，他想让女人别用妖力同频来克制，和他堂堂正正的打一场，分一个胜负！

　　“干脆我别出手，让你赢好不好？”轩辕凝芷冷笑道：“克制就是克制，我不知道你是什么最强楚天，也不知道你在表世界有多了不起，但你这辈子都别想赢我！”

　　女人说完就扭头走了，只剩下满脸愕然的楚天，那一刻，他的眼神更复杂了。

　　于是，最后一夜过去……

　　澳大利亚在表世界号称花园之国，可以说是最注重环保的国家之一，从二十世纪七十年代，政府就制订了无数环境保护的规划，包括科学处理三废，极力开发太阳能。

　　政府还预估在2030年，悉尼和墨尔本等重要城市，将实现只用轻轨和小污染公交等运输工具，将私家车数量降低到极限，并鼓励人们多用自行车。

　　所以哪怕在里世界，澳大利亚依旧能看到晴朗的天空，和至今仍在用私家车炫富和引以为豪的我们，拥有着天壤之别。

　　然而我不懂，妖兽不是不能见到阳光么？为何最强的三大妖兽之一，会呆在这里？

　　“我也不知道，许是从别处来的，李阳你们小心些，这三大妖兽……很可怕！”瑶光喃喃道，他并没有直接交手，却听过很多传闻。

　　说起来，镜中一族曾想彻底抹杀掉三大妖兽，以此来换回某些地区的和平，只可惜瑶光告诉我，三大妖兽的实力已经比大部分御使都强，除了宇文外，很难有谁可以对抗。

　　而宇文，他早已无视了老族长的命令……

　　或许群殴还是可以歼灭吧，但估计会付出很大代价，所以云峰禾权衡再三后还是放弃了，因为他不想损失自己手中的力量。

　　所以这一趟，来的只有我和楚天这些外来者，加上月华，再加上瑶光，他是个死活都没人管的倒霉堕落体。

　　而汪娜和小猫女则被扣在族长身边了，对此我很是愤慨，虽然瑶光一直在劝说，这只是为了预防意外，而且汪娜也没有对抗三大妖兽的实力。

　　是轩辕凝芷裂开空间送我们来的，但女人立刻冷着脸回去了，说晚上再来接我们，瑶光看着女儿的背影眼神痴然，很想拉住多聊几句，却……

　　因为老族长的劝说，轩辕凝芷已经放弃了向父亲报仇的想法，但却依旧无法接受某些事，依旧满脸寒霜不理不睬的模样。

　　“算了，我这一生，怕是再无法获得她的原谅了，毕竟我吃了她妈妈。”瑶光涩声道。

　　“别想这么多，先搞定眼前的事再说吧。”我拍着他肩膀劝说道。

　　“是啊，别想这么多，先活下来再说吧。”楚天也突然冷冷道，目光死死瞪着一处丛林，他踏上这片大陆后，就立刻感觉到了一股强大无匹的妖力，甚至一股强烈的危机感。

　　“三大妖兽是么？似乎很不好惹。”楚天咬牙道。

　　那是一片原始丛林，上空笼罩着一片浓密的阴森，不是雾霾而只是阴云，但又仿佛是被那股强大的妖力吸引而来，盘踞在上空怎也不会消散。

　　“原来是依靠这片阴云来遮蔽阳光的。”瑶光喃喃道：“小心些，那云彩的颜色诡异，估计有剧毒，就算我们都是已死之人不怕毒素，也尽量不要吸入的好。”

　　“吸入了会怎样？”我发挥了好奇宝宝的特长，突然飞过去用力吸了一口。

　　尸妖一般是不怕毒素的，除非是某些能引发身体急速溃烂的生物病毒，而眼前这明显不是，但那一刻我却……

　　脑海中嗡的一声，那窒息感，那仿佛从灵魂深处传出的剧烈抽搐感，我惊得连忙后退。

　　“现在你信了么？”瑶光哭笑不得道，话音未落，丛林中就发出了一阵阵震耳欲聋的咆哮，一团火色轰然而起。


第三百一十章：火之主

　　“小心些，是炎属性妖力，是火之主！”瑶光大喝道，又带着我们飞速扑下。

　　火之主是个神马？我刚想问，眼前的森林大火就惊呆了我，那是整片森林的熊熊燃烧，覆盖面之大根本无法想象。

　　“咦？有人捷足先登开启了战斗？”瑶光诧异道。

　　同时他又告诉我，火之主就是那妖兽的名字，同时它只要一开启战斗，就会引发周围所有事物的燃烧，当然烧光也无所谓，反正一到十二点就能再次同步恢复。

　　正说着，丛林中一个庞然大物陡然浮现在眼前，那一刻我的惊愕和胆寒……抱着月华急速后退，怪叫道：“不会吧？族长让我们俘获这玩意？这特么是啥？火炎凹凸曼么？”

　　眼前的怪物足有十多米高，就像个楼房似得，浑身是火，瞪视着我们拼命嘶吼着。

　　“不对！这不像是火之主。”瑶光愕然道，他虽未见过，但却知道传说中的大致模样，火之主的体形没有这么大，这种庞然大物其实只是……

　　因为污染，一些妖兽的身体开始不受控制的异变生长，个别体形可以达到远古时期的恐龙模样，某些海洋生物则更庞大！

　　“你都晕乎百多年了，会不会这火之主已经异变了？该死，你那闺女也不来给我们做个指引。”我咬牙道，瑶光苦笑连连，却又无法回答。

　　“是不是，揍完就知道了！”一声冷喝，楚天羽翼猛扇，早已到了那庞然大物的头顶，恰好是它伸出利爪却无法够到的位置。

　　吼声不断，妖力开始了急速攀升，那羽翼越扇越小，那两只长角却愈加狰狞，盘桓在额前还扭曲下垂，尖部早已到达了下巴，那诡异到恐怖的模样……

　　瑶光死死盯着，似乎想看出这双角的秘密，我却干笑道：“别妄想了，我看了无数次都不知道这玩意是啥，连他自己都不知道。”

　　“嗯，不过真的很强！”瑶光擦了擦冷汗道，连他都感觉自己在妖力上，已经不如楚天了，差距还不是一点半点。

　　更有甚者，当那额前的妖力光束浮现，瑶光惊得面色一变，本想上前相助却陡然后撤，他怕稍被波及就会粉身碎骨，或是彻底融化。

　　我也愣住了，只感觉楚天似乎又变强了，甚至感觉他已经不需要我们帮忙，区区妖兽轻易拿下，虽然这是一场高温对高温的战斗，但楚天额前的妖力融毁属性，早已超越了火之主身周的火炎温度。

　　暴喝声响起，火焰中的怪物拼命伸出利爪想要对抗，可当那光束陡然轰至，砰的一声，利爪竟爆开了，那足有四五米长的粗壮胳膊，竟然瞬间被融出一个巨大的窟窿，无数闪烁着火光的鳞片寸寸崩落。

　　瑶光惊呆了，我也惊呆了，甚至连那妖兽都惊呆了，踉跄中似乎想要逃走，楚天却冷哼一声，妖力光束陡然划出了一道弧线，直追妖兽的后背而去。

　　又是一声轰鸣，背后的甲片瞬间粉碎，连那羽翼都不堪高温的融了个精光，妖兽还在撑，想用尾脊相抗衡，可刚抬起就被楚天的妖力轰了个正着。

　　砰，尾脊的尖部炸碎，紧随其后的是一连串砰砰乱响，整条尾脊被高温逼得由内而外的爆开，残骸漫天飞舞，妖兽发了狂的尖叫着，却最终扑倒在地。

　　轰，又是一道光束直接灌入了它的头颅，妖兽的眼珠子瞪得滚圆，紧接着瞬间炸碎，那淡黄色液体喷发而出，又瞬间被高温蒸发，那整颗头颅的炸碎，头盖骨被掀飞老高。

　　“不会吧……”我早已惊得长大了嘴，瑶光更是目瞪口呆。

　　楚天也有些惊讶的皱眉道：“这样就死了？三大妖兽似乎不像你们说的那样强，这种程度根本对付不了宇文。”

　　真是这样么？我怎么感觉下方那只妖兽如果换我来打，不拼个三天三夜鱼死网破，是根本搞不定的？瑶光也这么认为，但楚天却……

　　太轻松了，他几乎身形在空中就没有变过，只是凭那双角的妖力光束轰射，三四下就把这妖兽轰得彻底绝命，虽然只要内核不毁就可以复活，但……但……

　　这特么都融化成渣了，会复活才有鬼！

　　“无聊，这种妖兽根本不值得捕获，根本不如你们七御使强，走了。”楚天不耐烦道，看得出他心情很不好，说完扭头就走。

　　然而，心情不好的并不只有他，那妖兽即将被焚烧殆尽的体内，一声陡然的尖叫响起，瑶光脸色猛变，惊呼道：“不对！火之主还活着！”

　　砰的一声巨响，那庞大妖兽剩下的残骸终于彻底炸碎，却有一团火球般的物体直冲云霄，直射楚天的后背，那速度极快，反应根本来不及。

　　楚天的表情也变了，羽翼陡然护住全身，却依旧被撞的飞出去老远，连那羽翼都被烧着了，他拼命恢复才逐渐熄灭。

　　火球落下，轰然踏在地面上，身形并不高大，但仅仅一步就让大地浮现了龟裂，裂痕中火浪四溢，那妖力的波纹仿佛岩浆。

　　我突然明白了，那整座树林的燃烧，竟然是火之主在和那只庞大妖兽的战斗，因为选王？或是挑战妖兽之王的宝座？而那庞大妖兽身周的滚滚烈焰，竟然是因为被火之主钻入了体内，那声声震耳欲聋的咆哮，竟然不是示威而是在惨叫？

　　我突然明白了，那庞然大物根本不是火之主，眼前这个火球般的小东西才是，就像瑶光说的，它一点都不大，身高只有一米多一点，圆滚滚的身躯上顶这个小到可笑的脑袋，就像某些过于发福的猩猩。

　　脸孔看不清，全是火炎，连妖武都看不清，只知道背后几团火炎升腾而起，随风摇摆着。

　　无论是尸妖还是灰色，甚至妖兽，实力强大到一定程度后，妖力就可以引发各种诡异的属性，但恐怖到此种地步的，浑身都在冒火的，还一步就能踏出岩浆的，我还是第一次看到。

　　“楚天小心点，月华退后，瑶光我们联手包夹！”我立刻制订出策略，因为眼前这火之主，单挑似乎非常难以战胜，但就算包夹……

　　其实我根本不知道从何下手，千影轰上去的话，怕是被烧掉的反而是我尾脊吧？

　　“不必！”一声冷冽拒绝了我的包夹建议，楚天陡然咬牙，身形急速扑下，竟落在了那火猩猩的面前，由上而下俯视对方。

　　“我独自对抗它，你们谁都不许出手！”楚天傲然道，又似乎并不是傲慢，而是决然，他最近败得太多，太需要一场胜利来恢复信心了。

　　里世界强大的生物很多，无论人类还是妖兽，而表世界的最强楚天！他不甘心因为空间的不同，曾经的无敌就彻底被打破，他不甘心被人当枪使，到头来或许还什么都救不了，他不甘心自己的极限进化，在别人眼中却只是一件工具，甚至一个笑话！

　　我……懂他，抱着月华飞快退出了战圈，如果我们连一只强大妖兽都无法搞定，挑战宇文就只是个妄想了。

　　“我信你，所以，赢给我看！”我咬牙嘶吼道，楚天毅然点头。

　　又一声尖叫响起，其实火之主的心情也很不好，它刚想吃掉这挑战自己的傻叉妖兽，却被楚天融掉了，刚想吞掉那妖兽的内核，却被炸了个粉碎！

　　连坚固不催的内核都能炸碎，楚天的实力已经非常可怕了，但它却更可怕！

　　尖叫声中，它陡然踏前一步，那仿佛火炎羽翼的伸展，空气中竟荡漾出一道道妖力波纹，那波纹发出嗡嗡声，竟瞬间转化为此起彼伏的火浪。

　　瑶光惊得连连后退，他知道，一旦被这些波纹卷住，连他御使的强大都未必能对抗，可楚天没有退，猛一咬牙，硬生生的承受了那烧灼的剧痛感。

　　痛，可以燃烧意志，痛，可以激发斗心，痛，可以恢复他那早已支离破碎的强者自信！

　　“或许我赢不了这镜中世界的最强存在，但如果我连你这么个小东西都无法战胜的话，那我就根本不是楚天了！”

　　一声冷喝，楚天毅然迈步，他竟挥出了拳头，同时，他也挥出了不甘心的泪水，虽然瞬间蒸发殆尽。

　　因为高温，因为火之主身上的层层火浪，更因为他这一拳，已经将双角的妖力全部转移了过来，那拳头上充斥着满满的融毁妖力。

　　“果然，你已经学会了，果然，你是楚天！”我叹息道，这种妖力的转移和操控，曾是只有我和冯方段墨才会的，冯方是发明者，段墨苦练了数十载，而我则是借用了曾经的经历。

　　楚天什么都没有，所以他很难领会其中奥秘，但他始终是楚天！

　　“李阳。”瑶光突然开口道：“虽然我不想教你力量原理，但这……就是其中之一！”

　　果然，力量的操控和使用，都是原理之一，虽然我们还未能全部领会，但只要不断的变强不断的思考，终有一天会达到七御使的境界，甚至达到宇文的境界！

　　丛林中，楚天的拳头轰然而至，怒吼声，火之主的尖叫声，那此起彼伏的火浪早已烧红了天际。


第三百一十一章：宇文的狂傲，与天为敌

　　惨叫声响起，是火之主，它同样挥出利爪反击，却被楚天险些融掉了整条胳膊，那利爪上早已光秃秃。

　　惨叫声也是楚天，那一刻火之主的火浪整个包住了他的身体，那烧灼着皮肤早已焦黑，连那羽翼都开始萎缩。

　　可楚天一步都没有退，反而咆哮着步步进逼，每一步都轰出炽热的一拳，每一步都裹着他所有的融毁妖力。

　　他的羽翼在枯萎，双角却没有，我惊愕的发现他在妖力消耗中，那双角竟越来越巨大，在额前扭曲了一个诡异的弧度后，又陡然下垂，越来越长。

　　“这绝不仅仅是妖力储存体，绝不仅仅是消耗！”我突然惊呼道。

　　楚天也发现了，他越是痛快淋漓的战斗，那双角就越会给他带来强大无匹的支援！这是为何？他依旧不懂，却感觉这双角就仿佛是他逐渐恢复的自信，坚忍不拔的毅力！

　　然而毅力再强也无法抹去痛苦，火之主的妖力燃烧虽然不如他炽热，无法像他那样凭高温瞬间融化一切，但身体的烧灼实在太痛。

　　“试试把妖力散开，看能不能裹住全身，你的妖力温度比它高，只要薄薄的一层就可以抵御它的火炎！”我突然指点道。

　　那一刻，瑶光眯了眯眼，我知道自己说对了，但同时，楚天却愕然反问道：“怎么做？”

　　“这个……”我尴尬挠头，其实这一步连我自己都无法做到，需要的操控力实在太大了，我顶多只能引导和凝聚到一处，或是依附在某些部位，全部覆盖实在太难了。

　　“其实，妖力根本不需要操控。”瑶光突然低声道，说完就叹了口气，他始终还是忍不住又教了我们一些。

　　“不需要操控？”我陡然愣住，拼命的开始思索这句话的含义，楚天也愣了愣，那不断的对拼中，他无法思索，却可以凭妖力的运转去体会。

　　“不需要操控？那是不是说妖力就是我们的一切，我们的鲜血，我们的肌肉，只要本能发动就行，不需要刻意为之？”

　　一个弱弱的小声音响起，我们谁也没想到，说话的竟然是我怀中的月华，竟然是她第一个领悟这句话的引导，瑶光立刻赞了句聪明。

　　下一刻，沉默足足持续了十分钟，楚天陡然明白了什么，那一刻的欣喜若狂……我却突然苦笑了起来，我也懂了。

　　原来根本不需要操控，原来我之前只是刻意为之，原来一直都在走弯路……

　　不！有些情况下操控还是有好处的，比如千影，比如极限加速，但我不该把所有的战斗都依赖在了操控上。

　　原本，在我当着段墨和冯方的面，想到了妖力依附技巧后，他们曾发出阵阵惊叹，但我们却不知道这根本是错误的，我们不需要引导，不需要刻意依附，我们只需要懂得如何凭借本能将其释放出来，比如此刻的楚天，那身周妖力仿佛气雾般的蔓延了开来。

　　可这样一来，消耗是否太大了？我记得自己也曾这样做过，可妖力飞快的散尽，实在太过浪费了！

　　“只要别刻意逼出体外，为何会散掉？李阳你还是太在意如何控制了，其实我们的鲜血，我们身体的肌肉，一切都是属于我们自己的，既然可以在体内运行，又为何不能在体表？就像我们的皮肤，甚至皮肤上的毛孔！”

　　月华再次出言提醒，一旁，瑶光看着她的眼神已满是钦佩，这女人实在太聪明，同时，他再不敢随意指点。

　　我呆立半晌，猛然，我用力吻了一口月华，欣慰早已攀升至顶点，真没想到我竟会因为她而再次变强！

　　楚天也呆立了片刻，突然，他身周的妖力波纹变了，竟有几分像火之主那般熊熊燃烧的感觉，整个人仿佛火焰战神一般！

　　就在那短短瞬间，火之主身周的火浪就仿佛失去了一切热力，因为和楚天的高温相比，它根本不算什么，那一刻的惊愕莫名，那拳头的再次轰来，它尖叫着想要抵抗，背甲反扭裹住了胸口，还叠加了数层火炎细鳞。

　　可砰的一声巨响，火之主竟跪下了，背甲被融了个巨大的窟窿，细鳞更是炸得粉碎，那凄厉的惨嚎声响起，那浑身的细鳞竟全部倒立。

　　“小心！”我和瑶光同时呐喊，知道火之主要拼命了。

　　可楚天丝毫不惧，一拳拳轰下，一道道妖力爆发，伴随着火之主的尖叫声，突然，一团仿佛轮盘的火云浮现，火之主仿佛爆开了，又或者是身周所有妖武爆开，战斗装甲的爆开。

　　火云笼罩了数棵树木，竟瞬间烧出个直径超过十米的空白，我们的目光死死盯着场中，瑶光惊得想上前救援，却发现我表情虽紧张，却又带着淡然。

　　那可是楚天啊！需要人救？别搞笑了……

　　火云在空中肆掠，火浪早已蔓延的烧红了天空，却很快就一切都消散了，只剩下几棵火苗未熄，噼噼啪啪燃烧的枯枝断木。

　　场中，那完全被烧尽的空地中，楚天傲然而立，虽身周焦黑，手中却拎着只早已晕厥过去的红毛胖猩猩，火炎已熄灭，小脑袋耸嗒着，圆滚滚的身躯再无一丝妖力。

　　“搞定。”楚天傲然一笑，在瑶光那钦佩的目光中，一把将昏迷中的火之主抛向了他，驯化已经不需要了，因为妖兽一旦被击败，就会自动奉强者为王，乖乖的听话。

　　当然，前提是击败它的强者绝不是灰色天敌，当然，最好再帮它净化一下，虽然力量会减弱，但至少不那么狂暴了，当然，之后月华还会教导一些基本技巧，比如翻跟头和打滚……

　　对此，我突然想到了什么，悄悄给月华使了个眼色，女人立刻会意点头。

　　其实这所谓的三大妖兽俘获，虽然本意是帮云峰禾对抗宇文，却等于给我们找到了三大坚强援助，三只实力超凡的宠物！

　　这火之主现在就可以说是楚天的宠物，它可比小猫女那萌货强太多了，说不得以后若是云峰禾反目，我们可以依靠这三只妖兽发起对抗！

　　瑶光并未想到这一点，只是喜出望外的一把接住了昏迷的火之主，却脸色陡然一变，怪叫一声就抛还给了楚天，虽然昏迷，但那滚烫的身躯却依旧灼伤了他的手，衣服也有些焦黑。

　　瑶光的眼中满是愕然，他真不知道楚天方才是如何近距离搞定这红毛胖猩猩的。

　　“你们这些家伙真强，你们这些家伙依旧无法撼动宇文么？真不知道……哎，这似乎已经不是我做第二御使的时代了。”瑶光叹息道。

　　“别在那胡乱感慨了，快点，下一个！”我一巴掌拍在了瑶光的后脑上，这货气结之余，却又无奈苦笑，下一个毛线，我们还得等轩辕凝芷回来接呢。

　　轩辕凝芷说晚上再来，因为她没想到我们轻松搞定了火之主，也没想到她的手下败将楚天，竟然是凭一己之力单挑的。

　　同时，还因为她有别的事要做，轩辕凝芷已不在镜中，而是撕开空间去了表世界。

　　“族长要你过几天回去一趟，有事商量。”轩辕凝芷冷然道：“不用带着夏侯他们了，表世界也需要管理，你独自回去就好。”

　　她的面前，一名身材极其魁梧的男子眯了眯眼，他很了解她，仅从表情就分辨出了一些事，连透露都不需要。

　　“真没想到，那老不死居然还有胆量主动找我！”男子傲然而起，背负双手的同时，身周弥漫的气势早已狂暴。

　　“凝芷啊，这件事上，你选择了哪一方？”男子扭头又道，语气温柔。

　　“你应该知道我不可能选择你。”轩辕凝芷冷冷道。

　　“是么？但我希望你也不要选择他们，这世上我唯一不想为敌的只有你，并不是因为你的属性和我同出一辙，而是因为……你应该明白，曾经的过往你放下了么？我却始终记得。”男子涩声道。

　　“我也记得，但我还记得当初是你引我来到表世界，做出了改造吞噬体的那宗罪，只为激起族人对表世界的痛恨，更记得我囚禁百年，只为你想让更多族人反对族长和支持你！”

　　“轩辕家始终是祭司一脉最大的后盾，又分支极多，所以你想铲除族长取而代之，第一步就是要彻底毁掉轩辕家的荣誉，对么？”轩辕凝芷怒目反驳道。

　　“这些是谁告诉你的？”男子微微皱眉，他并不知道瑶光复出的事。

　　“谁说的根本不重要，重要的是我已经明白了。”轩辕凝芷咬牙，再不多言，猛地撕裂空间再次踏回。

　　“我……哎，算了。”男子苦笑叹息。

　　“其实，我并不想毁掉轩辕家，只是轩辕家太忠诚，那百年的囚禁，只为了让你和云峰禾那老不死的划清界限，彻底追随我，却没想到……”

　　“其实，制造吞噬体并非想要害你，只为了彻底净化表世界，寻一方只属于我们的乐土。”

　　“其实，我本不想毁掉族长，只想带着忠于我霸业的属下移居表世界，让那群顽固不化的家伙跟着云峰禾一起在里世界迂腐到死吧。”

　　“不过现在……”男子的眼中陡然爆出一抹阴冷：“云峰禾啊，是你逼我的，那就别怪我将你彻底拉下神坛了。”

　　“我会让你彻底明白，祭司一脉连个屁都不是，就算我宇文出身卑微又怎样？就算你云峰禾从出生就高高在上，就算我宇文曾无权无势没有任何靠山，又怎样！！”

　　“只要我力量最强，我就是王道！”

　　“我宇文敢与天为敌！而云峰禾不过是个依靠血脉传承的废柴，凝芷啊，我相信你终会回到我身边的，当我掌控了整个世界！”

　　其实，什么生命的珍贵，什么信仰的重要，什么环境的守护，一切都是屁话，一切的一切，最终还是会回到权力的争斗上。

　　因为天大地大，野心最大……

　　那一刻，男子的表情极其狂傲，但这些话，轩辕凝芷并没能听到，数次破开空间，女人已到了我们面前。

　　“结束了？那就去下一处吧，海底深渊。”轩辕凝芷冷冷道。


第三百一十二章：月华的宠物

　　我无语了，楚天也郁闷的直挠头，谁能想到第二只妖兽居然是住在海里的？这特么要怎么捕获？我只会狗刨的好不好。

　　“这东西就算捕获了也没用吧？是鲨鱼？还是海龟？陆地上完全没作战能力吧？难道我们要把宇文引到海里去？”我本能的就想放弃。

　　楚天也想放弃了，他的高温妖力在海里一旦启动，身周就像泡泡浴一样的夸张，根本无法进行战斗。

　　“不，其实它只是被困住了，无奈才居住在海中，只要打开封印就可以出来。”轩辕凝芷道：“妖兽只要异变，不管原本是何种生物，大多可以在陆地上存活，甚至可以飞行，只要体形别太巨大。”

　　“封印？什么玩意？”我茫然以对，难道是什么五行八卦金锁阵？这特么又不是仙侠。

　　“你下去就知道，打开封印不用很多人，你自己去就行了。”轩辕凝芷没好气道，还一把将我推进了海水中，呛得连连咳嗽之余，我对这女人已经从讨厌上升到痛恨了。

　　楚天也恨她，虽然我总觉得楚天那表情除了咬牙切齿，还多了些许奇怪的神色。

　　很快，我就知道轩辕凝芷说的那封印是什么了，潜泳下去之后……

　　其实这所谓的海底深渊，就是马达加斯加岛附近的海域，那所谓的封印，就是一艘巨大的钢铁沉船，而那沉船里伸出的几只触手，这竟是一只因海洋污染而异变的大乌贼！

　　或许这沉船就是它的家，所以整个异变过程都是在沉船里完成的，身形越来越大，大到充斥了整个船舱，只有依靠几处破裂才能伸出触角，同时它为何不爬出来？因为船太重？

　　不！这乌贼是可以出来的，但问题是它已经把沉船当成了家，因为动物本性，它现在就像个寄居蟹似得，而它那巨大的触手其实可以拽动沉船爬上岸，但问题是……

　　每到夜里十二点，那船就嗖的一声被同步回去了，连带着船里的它也会再次落入深海，所以无论它爬上陆地多少次都……噗！

　　我终于想明白了，在海中笑到打跌，拼命的捂住嘴，却依旧不断冒着泡泡，这特么实在太搞笑了！

　　“你个傻叉，我来帮你解脱吧。”我心中叹息道，毁灭小光球飞快的凝出手心，嗖得朝那沉船抛了过去，又扭头直朝海面游去。

　　一道仿佛深海炸弹引发的巨浪，将我整个抛上了岸，立刻捂住肚子狂笑，又把所见和月华完完整整的讲述了一遍。

　　由于讲说的绘声绘色，月华也乐了，连楚天和瑶光都不禁莞尔，连轩辕凝芷那冷漠的脸上都浮现出了些许笑意。

　　“那乌贼什么样？好想看看啊，可爱不？”月华托着下巴在岸边等待着，却没想到从海中爬出的竟然是……

　　一瞬间，我们的嘴巴齐齐长大，这该是一种何等诡异的生物啊？要吃了多少污染才能异变成这样？下半身是乌贼没错，但上半身竟然有些像人类，只是很胖，那脸孔也有几分相似，还有头发，甚至那身材似乎还是个……女的？

　　特别是那张脸，囧傻呆萌各种奇葩和诡异，这货竟是个胖乎乎的乌贼大婶？

　　我已经完全受不了，抱着肚子在沙滩上满地打滚，而那乌贼明显更受不了，它的沉船被毁，智慧低下的它并不知道这是种解脱，反而觉得家没了。

　　那一刻的愤怒，它竟然发出了一声仿佛轮船的汽笛声吼叫，乌贼还会叫？同时那数只触手发了狂的朝我轰来，每一只触手都鳞片满满。

　　怪叫一声，我立刻扇动羽翼飞上了天空，那乌贼也傻乎乎的想要扇动羽翼，却……它究竟知不知道自己有多重？还想飞？而且乌贼飞上天得是件多诡异的事？

　　楚天本能的想要出手，却被我一把拉住了，这货已经有了一只宠物，别贪心好不？虽然我一点都不喜欢这乌贼，而且体型太大也不方便携带，但……

　　“这场该换我单挑了吧，如果我没猜错的话，我把它克的死死！”我嘿嘿怪笑道，用极限加速对付这种庞大生物实在太简单，围着它转就是，再用千影将它彻底轰杀。

　　我想对了，也想错了，它确实根本上我的加速，但只要我一靠近想要启动千影，它就猛地喷出一团……

　　噗！我被彻底染成了非洲人，那墨汁喷泉还将我冲飞出去老远，一头栽进了海里。

　　半分钟后，我黑漆麻乌的飞了回来，看着楚天和月华在一旁憋笑，我气的直磨牙，毁灭光球立刻凝出掌心，不能靠近？那我就炸死它丫的！

　　空中，我就像一只蜂鸟般急速的飞行着，毁灭光球轰然爆发，两根触手被我轰然炸碎，黏糊糊的液体四散飞射，连那身体都被我炸碎了小半。

　　眯了眯眼，楚天点头道：“李阳又变强了，妖力和之前完全不在一个档次。”

　　“嗯，他又吃了几个妖兽内核。”月华点头道，楚天恍然。

　　其实我原本想给楚天也吃些内核，他现在实力非常强，再吃些的话，就算当作备用电池也好嘛，何况他的体质非常强悍，绝对能容纳超过我好几倍的内核数量。

　　不过楚天却拒绝了，首先，他不想变成尸妖后再变成妖兽，其次，他的进化之路已经完全开启，自身的强大已经不需要再借用其他辅助力量，顶多吃点血肉吸收基因就行。

　　“那至少也吃一颗嘛，能保命的。”我劝说道，楚天却依旧摇头。

　　“我不想借助外力苟延残喘，如果我一直败下去的话，不如死掉算了！”楚天咬牙道，那份骄傲，让我只得点头放弃。

　　同时我此刻已经拥有了三颗内核，妖力储备早已不同以往，那毁灭光球的释放次数和爆炸威力都攀升了好几个台阶。

　　很快，乌贼大婶的触手就被我炸了个七零八落，身上也支离破碎，只是我没想到它的自愈能力竟极其惊人，那触手飞速的重生出几只，依旧咆哮着想要抓住疾飞的我。

　　然而这场战斗，却因为克制而显得枯燥无味，体形臃肿的它根本抓不住我，喷墨汁也追不上我的速度，几颗光球炸完我就没兴趣了。

　　“算了吧，这种妖兽没有用，虽然力量很强，但太巨大反而是它的缺陷，这样的妖兽是无法对抗宇文那种强者的。”我摇头叹息，缓缓飞了回来。

　　瑶光和楚天点头认可，轩辕凝芷也点了点头，满脸郁闷的撕开空间就想要去下一处地点，去捕捉那最后一只妖兽。

　　可月华却一把拽住了我。

　　“李阳，你发现没？它虽然再生的速度非常快，但它每次再生过后，体形就会变小一些。”月华诧异道。

　　“对啊，但它的妖力也在减弱，一旦缩小到我们这种灵活自如的身形，妖力顶多和普通级灰色差不多，甚至还稍弱，对抗强者时毫无用处。”我摇头道。

　　“但……但我喜欢，我想要！”月华皱着小脸道。

　　“喜欢什么？宠物？你喜欢这囧傻呆萌的玩意？”我哭笑不得了，月华却拼命点头，就是因为很萌她才喜欢，如果能缩小到和她差不多的身材……

　　甚至月华发现，这乌贼大婶被我炸了无数次之后，身材缩小且变瘦了，那张脸也似乎变可爱了许多。

　　虽然我一点都看不出可爱，那眼睛像画了两个圆圈似得，女人的眼光果然都很另类。

　　而且乌贼很好玩么？难道她喜欢触手？好重的口味啊，我不由得狂擦冷汗。

　　“就要嘛，而且你结婚礼物都没送我，戒指也是瑶光给的。”月华撒娇道。

　　我……好吧，算是让女人苦中作乐好了，和宇文之战以后，谁也不知道我们的结果会怎样，这些天就尽量开心吧。

　　再次飞起，毁灭光球再轰下，不断的轰炸，那乌贼的惨叫声渐渐萎靡，不足五分钟就缩小到了一半，又过了几分钟……

　　我发现这种软体动物的再生能力，好像就是把体内脂肪转移到其他部位，所以我炸碎多少血肉，它就失去多少，很快就奄奄一息了，又是一颗光球轰下，那乌贼女竟然逐渐缩小到了普通人类的大小。

　　“我来！我来给它最后一击！”月华喜出望外的冲上去抢经验了，又或者说抢宠物，我们哭笑不得的看着，轩辕凝芷虽不耐烦，倒也没说什么。

　　时间一分一秒的过去，最终，月华美滋滋的笑了，那乌贼却满头是包的抹着眼泪，它从一艘轮船的体形被我揍到身高不如汪娜，这得是多悲催的一件事啊。

　　“对了，这妖兽叫什么名字？”月华突然问道，瑶光摇头道：“这东西很少从深海出来，很少遇到，所以也没人给起名。”

　　“那就叫小乖好了。”月华笑眯眯道，吭哧吭哧的背着那口吐黑沫的乌贼女，我一阵无语，如果每个妹子的结婚礼物都只要乌贼该多好，跑车和钻戒要降价了。

　　“玩够了吧？还有最后一处。”轩辕凝芷早已不耐烦，撕开空间就跃了进去，我们连忙跟上，瑶光却突然拉住我警告了几句。

　　“下一只，绝不可以再单挑了！和前两只的实力截然不同，还曾有两名七御使死在它手中，我那一代时，族长曾好几次想要捕杀它，却每次都失败了，所以这次对抗宇文，它可能是最有力的支援！”瑶光道。

　　“这么强？是什么样的妖兽？”我立刻来了兴趣，之前和乌贼的战斗无聊爆了。

　　“我们管它叫梦寐，它的声音……非常可怕！”瑶光语气肃然道。

　　声音？我突然想到了刘晨晨，该不会又是什么灵魂音吧？

　　我猜错了，那并不是灵魂音，只是一种融合了妖力后，频率高到恐怖的嘶吼，可以轻易毁掉人类的耳膜，甚至破坏大脑。

　　被它杀死的战斗级灰色，包括那两名御使，口中吐出的早已不是鲜血，而是脑浆。

　　梦寐，是镜中世界最可怕的妖兽，没有之一！


第三百一十三章：幽暗森林

　　楚天很烦躁，因为火之主醒了，却根本不鸟他，反观月华，则早已和那乌贼妹小乖玩的不亦乐乎……

　　“我就说让你吃个内核嘛。”我气闷道，楚天无语。

　　说起来，妖兽对各种类型的人反应是截然不同的，对灰色，甭管吃没吃内核，都是不死不休的关系，哪怕明知打不过也会怒不可遏的扑上去，就像猫和老鼠。

　　所以火之主醒来后，哪怕浑身重创却依旧不断的龇牙咧嘴朝轩辕凝芷挑衅，连乌贼妹小乖都是，如果不是月华命令它不许轻举妄动，早就大打出手了。

　　除非像瑶光曾经那样，经过数年的污染，而渐渐失去了灰色的基本特征才会不同。

　　对我们，如果没吃内核，它们饿的时候或许会想捕食，但吃饱了就不搭理了，哪怕从身边走过，只要不招惹它们就不会有危险。

　　但如果想要收服它们，就必须拥有内核，让它们发觉你带有某些同类的特征，这样才够得上选王的资格，才会在挑战它们成功后，被接受，被它们奉为自己的王。

　　楚天和妖兽打交道很少，所以并不懂这些，轩辕凝芷也不懂，所以女人突然眯眼贴近了我，似乎想要打探秘密。

　　“嗨嗨，不告诉你！”我坏笑道，轩辕凝芷气结，狠狠瞪了我一眼。

　　其实我并非想要像高傲那样隐瞒秘密，这也早就不是秘密，我只是希望……

　　“你自己问你老爸去，他知道，另外，父女俩没有隔夜仇的。”我劝慰道，轩辕凝芷撇嘴不答，瑶光却愣了愣，看向我的眼神满是感激。

　　之前帮忙净化，瑶光虽然不断谢我，却也知道我只是想利用他的身份，而这次帮他们父女俩缓和关系，虽然只是很小的一件事，但却让瑶光发现我真心为他着想，这份感激才是最最真挚的。

　　父女俩走到一边聊了几句，只是简单的几句，却是他们重逢后第一次单独且心平气和的聊天，轩辕凝芷依旧冷冰冰的，但瑶光却激动的连连搓手。

　　“李阳，我……我不知道怎么说，但以后你如果有什么为难的地方，一定要告诉我。”瑶光用力拍着我肩膀道。

　　“有啊，你可以停止表里世界的战争么？”我微笑反问，瑶光脸色一僵，我叹了口气，拍了拍他肩膀就不再多说了。

　　其实我没指望他为这件小事而报答，只是真心感觉父女俩血脉相连，不该为了当年那件无法控制的悲惨，而彻底决裂。

　　不过这次之后，瑶光却一直沉默了许久，皱着眉，似乎在下定什么决心。

　　反观楚天，内核我已经帮他弄来了，这家伙却瞪着那水晶一脸的蛋疼，足足半小时也没能下决心吞下。

　　“我说小玉啊，你这似乎不是什么骄傲，该不会……你有食物恐惧症吧？”我突发奇想道，楚天脸色陡然一变，靠！难道我猜对了？

　　所谓食物恐惧症，就是对自己没吃过的东西死也无法接受，哪怕是青菜萝卜那种最普通的，这种属于心理障碍，出现的几率极小，全世界也不过几个特例而已，但只要患上……

　　我记得美国有个科学家数十年如一日的只吃饼干，还记得欧洲有个美女，除了奶酪和起司什么都不敢吃。

　　可问题是楚天是尸妖啊，一个患有食物恐惧症的尸妖？这已经不是搞笑而是讽刺了。

　　倒也不能怪他，孩提时期就被轩辕凝芷捏着鼻子灌灰血，之后又除了人肉神马都不能吃，可怜的楚小玉……

　　“放心啦，闭上眼我喂你吃，乖乖的吞下去包你什么事都没有，顶多有些痛，因为内核会刺穿你的食道，钻进你的心脏。”我劝道。

　　“刺穿食道？钻进心脏？”楚天的脸色瞬间惨白，拼命摇头。

　　我又喷了，一个有心理障碍的超级强者，其实这并不丢人，反而很有萌点嘛，月华也来了兴趣，一左一右帮我夹着楚天，捏着鼻子就往嘴里塞。

　　“安啦安啦，想想你的火之主，这么牛叉的宠物你舍得丢掉？看月华和小乖玩的多嗨。”我坏笑连连道。

　　楚天最终还是吞了下去，不过那脸白的……甚至当内核在体内钻行，他倒不是痛，而是吓得拼命捂住胸口，蹲在那险些哭了出来。

　　楚天会被吓哭？想说这几天的诡异事件好多啊。

　　火之主最终还是接受了楚天，收回浑身火炎，老老实实蹲在了他的肩膀上，说起来这俩货都很萌，一个瘦巴巴患有食物恐惧症的少年，肩膀上蹲着个胖乎乎还会喷火的猩猩……

　　然而对此，轩辕凝芷的表情却有些阴冷，突然拉住瑶光道：“你说他们，会不会收服了三大妖兽后，和我们为敌？最好防备一下，必要的时候或许该毁掉他们！”

　　当然会！但此刻去琢磨这些勾心斗角的事不妥吧？

　　瑶光立刻皱眉，想了想又道：“凝芷啊，我觉得族人都变了，包括你！”

　　“或许你不再是孩子了，但我依旧记得当初你有多乖巧，抱着襁褓中的凝悦时有多温柔，可如今你却……”

　　“族人也是一样，曾经的镜中一族很淳朴，很少会想勾心斗角的事，但如今却连族长都开口想要将谁处死！我真不知道这……”

　　“或许，这已经不是我的时代了。”瑶光涩声道，轩辕凝芷闭嘴不答，只是脸色有些阴晴不定，变，是因为污染么？还是因为人们心中越来越膨胀的欲望。

　　下一个目的地在东大陆，也就是表世界的美洲，同时第三只妖兽梦寐的栖息地，就是南美洲最大的热带雨林，亚马逊森林。

　　然而到了里世界，这里却被称之为幽暗森林，据说妖兽盘桓非常恐怖，绝对的生人勿进。

　　仅一眼，我就皱了皱眉，表世界的亚马逊森林是很壮观的，从电视上看都是郁郁葱葱的景色怡人，但里世界却灰暗压抑，给人一种怎也不想踏入的感觉。

　　同时，我记得很多科幻怪兽片都是在这里拍的，比如狂蟒之灾系列，也就是说在表世界人们的眼中，这里都是怪兽横生的，里世界呢？

　　天空中覆盖着乌云，就像火之主栖息地的那种云，但却更多更浓密，森林中散发着阵阵腐烂的恶臭，还云雾缭绕光线昏暗，感觉一旦踏入就很容易迷失方向。

　　“那云只要不主动去碰，就不会有危险，森林中的云雾没有剧毒，但吸多了也会头晕，带上个湿面巾吧。”瑶光喃喃道。

　　轩辕凝芷也点头道：“这里很大，大家要分散寻找，不用怕迷路，你们都吞了内核，都可以定下坐标，我就能随时撕开空间到你们身边。”

　　“但找到后千万别轻举妄动，立刻集结起来再想办法围捕，梦寐是绝不能小看的，自以为是的想要单挑，只会是自寻死路！”

　　说完，女人就当先踏入了森林，月华想跟上却被我一把拉住。

　　“小心点哦，我感觉这里挺吓人的，我们俩实力最弱，还是别离太远彼此照应的好。”我皱眉道。

　　月华乖巧点头，但……我最弱么？我只是怕她有危险，女人也明显知道我的意思，那小脸上满是温柔。

　　树林里真的很暗，视野就像那种破旧的黑白电视机，氛围也带着几分压抑和诡异，灰雾中，阴森的树丛中，还时不时会蹦出几只奇形怪状的妖兽。

　　幸好，它们并不会攻击我和月华，至于瑶光和轩辕凝芷……想说他们应该有自保能力吧，瑶光的妖力弹开属性很难被妖兽接近，轩辕凝芷则可以随时撕开空间。

　　为了视野广阔些，我和月华保持了大约五十米的距离平行前进，时刻感应着对方的妖力，只可惜好难，妖兽太多，气氛也太压抑，连妖力感知都被减弱了大半。

　　我们只得不断呼喊着彼此的名字，一旦没有回答就停止不前，等待对方回来寻找。

　　我曾问过瑶光，梦寐究竟是个什么东西？可他却无法回答，因为从没见过，轩辕凝芷也是一样，甚至还道：“见过它真面目的人，几乎都死了，只有宇文知道，但他没告诉过我。”

　　“宇文也来捕杀过梦寐？结果怎样？”我愕然问道。

　　其实镜中一族曾发起过两次捕杀梦寐的行动，第一次是瑶光那时代，由族长带领几名御使和诸多战斗级灰色踏入幽暗森林。

　　可那次极惨，战斗级灰色死了七八个，更有两名御使战死，而最让人无语的是……当族长云峰禾惊得退出森林，他竟依旧无法说出梦寐长得什么样，只知道那是一片异彩。

　　而第二次则是宇文变强后，自觉强的无可匹敌，所以他虽拒绝了族长让他铲除梦寐的要求，却私下悄悄带部下来过一次，想要以此来显示自己的实力。

　　“那次的结果是……宇文带着十名部下，十个人全死了，只有他自己退了出来。”轩辕凝芷喃喃道：“他说，这世上只有他见过梦寐，同时只有他能摆平梦寐，只可惜幽暗森林太过诡异，他实在没办法追踪那小东西。”

　　小东西？梦寐是个很小的妖兽么？同时连宇文都搞不定的妖兽，居然想让我们去俘获？靠！我感觉云峰禾这特么是在害我啊。

　　而这个想法，很快就得到了证实。


第三百一十四章：声音，诡异且恐怖

　　“老公你在么？”月华俏生生的呼喊道。

　　“嗯在，你小心些，遇到什么就立刻叫我。”远处的我连忙回答。

　　女人莞尔一笑，其实她并不怕什么危险，反而感觉这有点捉迷藏的意味，很是有趣。

　　背着乌贼女小乖，女人时不时就捏下那触手，腻腻滑滑的很是好玩，那触手还缠在了她的肩膀上，软乎乎的，再配上那囧傻呆萌的脸和圆圈眼，逗得女人咯咯直笑。

　　“好喜欢你哦。”女人逗弄着小乖，又眯眼道：“现在就李阳没有宠物了，不如我们想办法抓住那梦寐送他好不好？”

　　这个想法千万要抹去，毕竟瑶光和轩辕凝芷的警告不止一次，女人也知道她实力不济，但至少也该第一个找到嘛。

　　所以森林中，月华几乎是一寸寸的土地翻找着，极为仔细，还时不时的攀上树梢远远的观察一番，记得瑶光说，梦寐就像一片异彩，在灰暗色调的幽暗森林中，它可以说是唯一的彩色，应该不难分辨。

　　只可惜谁也不知道那茂盛浓密的灰暗枝叶中，哪里会藏着个彩色的小东西。

　　一个巨大的树洞浮现眼前，女人眯了眯眼，想也不想就要钻进去查看，却陡然不发现不对，蛇咬立刻反轰。

　　一张血盆大口突然从树洞中轰了出来，那竟是一只可以抑制妖力，连体温和呼吸都无法察觉的巨蟒！

　　一声尖叫，带出了砰砰砰的数声闷响，灵动的蛇咬不断轰击着那蟒蛇的上颚，硬是将其轰退了回去，同时我一把拽住月华退出去十多米远。

　　“小心点啊！这里和其他地方不同，森林中的野兽大多重视专属领地，一旦踏入就算是同类都会发动攻击来驱逐的。”我皱眉责怪道。

　　“哦。”月华嘟着小嘴，又撒娇道：“老公懂得真多。”

　　一阵汗颜，我发现她自从结婚后，非常喜欢和我撒娇，一改以前冰山美人的特质，反变得一副小女人姿态，当然我很喜欢这样的她，只希望别因此而大意就好。

　　“月华你别动，等我去看看。”我又道，月华连连点头。

　　前面是一片泥泞的沼泽，我半飞行的查看着，直到发现全无危险才扭头道：“月华你跟着我，注意方向。”

　　“嗯。”身后的月华答应着，我这才缓缓前进。

　　森林中是最容易迷失的，因为周围都是很难区分的苍天大树，往往几步踏出后再回头，会疑惑自己究竟从哪个方向来的，甚至会疑惑自己究竟有没有来过这里。

　　不远处，连楚天都有些迷失方向了，皱着眉喊我道：“李阳你过来下，我在这边。”

　　“好。”我答应了一声连忙扑上，又吩咐月华紧随其后，却不知道……

　　“李阳你过来下，我在这边！”又是一声呼喊，我表情一怔，之前那一声明明是左边，为何又突然变向了右边？

　　“我来了，你别乱跑啊！”我抱怨着再次扭头，却……方向乱了。

　　“李阳你过来下，我在这边！”当第三声呼喊响起，我脚步陡然刹住，不可思议的看向身后，那一抹惊愕，那一抹疑惑。

　　“楚天你到底在哪？月华你还在吗？”我大声呼喊道，却再无回应。

　　“老公？”树林里，月华皱着小脸呼喊道，却没有回答，一片云雾笼罩，我早已跑乱，她也无法分辨方向了。

　　之前有说过，一旦迷失，就待在原地不要乱动，等着同伴回来搜寻，所以女人闷闷的蹲在那里画圈圈，又时不时的逗弄着小乖，直到那一声呼喊响起。

　　“月华你跟着我，注意方向。”

　　“哦哦，来了。”女人美滋滋的顺着声音奔去，却跑了百多米都没有发现我，茫然道：“老公你到底在哪？李阳？”

　　“月华你跟着我，注意方向。”

　　“但是方向在哪呀？”月华气结道，望着灰暗的森林完全不知所措了。

　　“月华你跟着我，注意方向。”

　　“月华你别动，等我去看看。”

　　“我来了，你别乱跑啊！”

　　“小心点啊！”

　　一声接着一声，月华的表情变了，每一个都是我的声音，但却四面八方乱七八糟，就仿佛我在高速移动中，还不断的和她说话，可无论她怎么找，就是无法发现我身在何处。

　　“老公？你别闹，你别吓我，我就在这等你！”月华苦兮兮道，语气已带着哭腔，就算是尸妖，遇到这种诡异也会本能胆怯。

　　“老公？你别闹，你别吓我……”一声同样的呼喊从森林里传出，那声线的一模一样，那连语调中带着的哭腔都一模一样，月华惊得连连后退，那竟是她自己的声音？

　　“你是谁？你在哪？为什么学我说话？”女人尖叫道，可森林中却传回了同样一声尖叫，还夹杂着几声月华你别乱动的乱七八糟呼喊。

　　女人只感觉浑身汗毛都竖起来了，瑟瑟发抖的蹲在树下，紧紧搂着小乖，再不敢去理会那些声音，她已经明白些什么了，鹦鹉学舌？妖兽？

　　会说话的妖兽并不可怕，但不断学着别人的话，在这幽暗森林中不断的引诱和误导……

　　或许，这就是云峰禾带着无数部下踏入森林，却在混乱中损失惨重的原因，也是宇文那种无敌强者虽然全身而退，但却部下死光的缘故。

　　整整半个小时，月华都蹲在树下瑟瑟发抖，那呼喊声不断传来，她已完全无法分辨，只是惊慌的四处张望着，直到……

　　许是见她不动，那声音渐渐也觉得无聊，不再移动而是停在了一处树梢上，偶尔才时不时呼喊几下，方向终于分出。

　　眯了眯眼，带着一抹羞恼，月华悄悄朝那树下走了过去，又嘱咐小乖准备迎敌，她倒要看看究竟是什么玩意，竟敢一直吓唬她。

　　月华本就灵巧，吞噬了内核后实力增幅，无论速度和敏捷都提升了一倍，到那树下后，女人死死盯着上方的树丛，身形陡然跃起，蛇咬顺势爆发，那一刻的迅捷简直让人惊叹。

　　啪啪啪的数声，蛇咬的轰击下，树枝崩落，树叶四散飘下，那身影终于浮现了出来，那一刻月华的震惊简直……

　　太美了，整座森林都是灰暗阴森的色调，却只有那身影美艳的不可方物，七种颜色覆盖身周，羽毛竟隐隐散发出光泽，那就仿佛无尽黑暗中的一点亮，深深宇宙黑洞中的一点明媚星光，月华竟看的痴了。

　　身影是背对月华的，当她扑起才陡然扭头，又是一阵莫名震惊，那脸孔……

　　很像人类，甚至很像汪娜曾经乖巧可爱的小萝莉风范，修长的眉毛，一对尖尖的精灵耳朵，鼻子眼睛嘴样样可人，头发还是红色的。

　　身影很小，和三四岁小孩差不多，撑到死半米，上半身和小女孩无异，只是背后长着羽毛，双手呈利爪状，双臂上还延伸出去一对修长的七彩羽翼。

　　这不是妖武，而是自身拥有的羽翼，同时上半身的其余部位则曲线玲珑极其诱人，甚至那小胸脯还有些丰满。

　　而下半身，却是纯粹的鸟类身躯，一双巨大到完全不对称的鹰爪，死死的抠在了树干上，那树干竟被抠的扭曲变形，爪尖深深陷入其中。

　　“这是！！”月华瞬间恍然，她竟真的第一个找到了，这就是妖兽梦寐？太美了，这个寐字太贴切了，她从未见过如此美丽的事物，心神早已迷醉。

　　可那份迷醉中，月华却忽视了一件事，她的蛇咬尚未停下！等反应过来却已经晚了……

　　月华身上有妖兽气息，所以梦寐之前对她所做的一切，顶多是因为她踏入了自己的领地，而戏耍捉弄一番，玩玩也就算了。

　　但月华却发动了进攻，这等于在挑衅妖兽之王的尊严，甚至有抢夺王座的嫌疑，所以那一刻的梦寐……

　　她突然张开了嘴，却不再是鹦鹉学舌，而是发出了吱的一声，那声音很轻，轻到几乎听不见，但月华却如遭雷击，鼻腔中陡然喷出两道血线，连眼睛和耳朵里都流出了行行鲜血。

　　惨叫中，月华如流星般坠落了下去，女人死死捂住了耳朵，连她背上的小乖都捂着耳朵阵阵惨叫，那声音简直恐怖到极点，她们只感觉连大脑都快被炸碎了。

　　那声音轻么？不！反而响亮至极，只因为频率着实太高，完全超越了人类的听力极限！

　　但凡超过20kHz（千赫）的声音，就属于超声，人类就无法凭耳膜捕捉到了，但仅仅是没反应罢了，并不会受损，除非……

　　1000kHz？还是1000MHz（兆赫）？甚至1000GHz（吉赫）？或是更高？高到无法想象！高到将妖力都混入了声音！

　　我之前把梦寐当作刘晨晨是完全错误的，她的声音并没有异能，只是那频率之高，那完全就是一场史上最强的超声波风暴。

　　当那声音陡然发动，森林中的其余四人就立刻发觉了，不是听到而是感觉到，因为那瞬间所散发的妖力波动简直惊人。

　　四个方向同时奔来，我的极限加速最快，第一个赶到，却眼睁睁看着月华摔倒在地浑身发抖，那一刻的惊愕……

　　“月华！”我大吼一声扑了上去。

　　“李阳小心！”瑶光的示警声响起。

　　可我们的声音却谁也没听到，我们只是张开了嘴，却根本发不出任何声音，因为在那超强声波的风暴中，一切其他的声音都会被淹没。

　　同时我刚刚踏入那声波的范围，只感觉脑子嗡的一声，一头栽倒。

　　幸好有一只手突然抓住了我的衣领，空间撕裂，又瞬间变换位置，再一把抓起了月华和小乖，再次撕裂，下一刻，我们已经全部出了幽暗森林。

　　阴暗的森林中，只剩下那片七彩悠然的蹲在树干上，打着哈欠，眼角眉梢处带着一抹难言的玩味，似乎在嘲笑我们的无知和狂妄自大，竟然还想要俘获她……


第三百一十五章：围捕梦寐，宇文天敌！

　　“这特么是什么怪物？这种东西可以捕捉？云峰禾特么害老子？”

　　当我发出这声嘶吼，已经是一小时以后的事了，整个小时我都趴在地上呼呼喘息着，拼命想平复脑海中的嗡鸣声，别人想要和我说话却根本听不见。

　　月华更惨，小脸上血迹斑斑的晕厥了过去，我紧搂着她，心痛的连第二句话也说不出，只是死死瞪视着轩辕凝芷。

　　我明白了，梦寐是强！绝对有资格对抗宇文，但想要捕获她却太难，先不说那鹦鹉学舌般的诡异误导，我们一旦迷失就彻底落入了她的陷阱，更何况那超声波……

　　或许云峰禾如果不惜一切代价，还是可以拿下她的，毕竟七御使各个实力超群，但究竟会付出多少代价？谁也不知道。

　　但我们就不同了，楚天死了，云峰禾顶多有些叹息无法知道他双角的秘密，我和月华死了，云峰禾更是连叹气都不用，和他半毛钱关系都没！

　　“就算把我们当枪使，也不用做到这种地步吧？”我怒不可遏道，我总算知道那老头一发现我和月华可以操控妖兽，立刻双眼放光的原因了。

　　轩辕凝芷的表情依旧很冷，鄙夷道：“那只是因为你们太弱了，也太蠢了，连对抗音波的方法都不懂？你不会用妖力护住耳朵？甚至护住整个头部？”

　　“我……靠！那你事先怎么不说？”我鼻子都气歪了，合着月华差点死掉，竟然是因为我们自己太蠢？

　　月华至今尚未醒来，乌贼女小乖虽然没有昏迷，但也瑟瑟发抖着趴在她身边，那眼神中满是恐惧。

　　“算了李阳，这件事怪我们，但……其实我们也不知道梦寐究竟有多强，和她交手过的族人大多死了。”瑶光劝说道，我闷头不语。

　　现在怎么办？再去？老实说我信心不大，就算瑶光教我如何用妖力保护自己，但那梦寐也实在……太恐怖了。

　　超声波最恐怖，就算轩辕凝芷用妖力护住了自己，救出我们后依旧被震得眼冒金星，而且她若是慢几秒，我们鼻腔中喷出的就不是鲜血，而是脑浆了。

　　还有那模仿人声的恐怖，这个能力在森林外只能卖萌，可一旦踏入森林，这简直比鬼魂还吓人，月华就吓得险些崩溃。

　　甚至！我没想到梦寐的体形那么小，从身材和妖力来看，这东西的速度怕是非常惊人，怎么抓？抓只大象简单，但抓只四处乱飞的麻雀却难如登天啊。

　　更何况月华现在这样，我绝不可能再让她进去了，留在这也不放心，虽然……

　　其实我很想捕捉梦寐，一是第一眼就爱上了这绝美的小东西，二是如果有她，或许我真的可以对抗灰色了，无论是宇文还是云峰禾那混蛋老不死。

　　“让凝芷把月华送回去吧，然后我们想想办法，再去一次？”瑶光建议道。

　　轩辕凝芷当然不会拒绝，楚天也点了点头，至于我……很挣扎。

　　“李阳！”楚天突然一把将我拉到一旁，分析了抓到梦寐的好处，甚至又道：“如果我没猜错的话，全世界怕是只有你能抓住那小东西了，她身形很小，必然非常灵敏。”

　　我知道，场中四人都很强很快，可单说速度，谁也不会超过我，轩辕凝芷的撕裂空间虽然可以远距离跨越，但毕竟不如我的直角转向灵活。

　　“要再去也行，但必须先安顿好月华，还要想个非常稳妥的办法，再不能乱冲乱来了。”我咬牙道。

　　远处的森林中，一阵咯咯的怪笑传出，似乎听到了我们的对话，又似乎在嘲笑我们的狂妄，甚至那声音几分像人却又几分像鸟啼，着实诡异的让人毛骨悚然。

　　“得瑟个屁！一会就把你炖了。”我咬牙切齿道，却忍不住抱起月华连连后退，远离了那音波的范围。

　　但凡实力超强的妖兽，智慧也都会相对较高，比如火之主就挺聪明的，而小乖那呆萌则是个例外。

　　梦寐呢？从她戏耍月华的举动来看，这鸟人怕是非常聪明，就算不如人类，在妖兽中也绝对是首屈一指了。

　　嘲笑完了我们，她就趴在了树杈上懒洋洋的打起了哈欠，享受着那雾气缭绕的悠哉，享受着利爪下的美食。

　　梦寐一般很少会走出幽暗森林，哪怕是出外捕食都不乐意去，因为她不喜阳光，更因为她是妖兽之王，捕食这种小事根本不需要，森林中的妖兽们抓回猎物后，直接抢就完了。

　　谁敢反抗？谁敢触怒她妖兽之王的尊严？那她就把反抗者一并吃了，就像她足下的那只豹型妖兽一样。

　　这豹子其实很强，级别已经达到了普通级灰色，但在她的声波下却毫无抵抗之力，一声而已，豹子就七孔流血的倒在了地上，随之而来的就是开肠破肚。

　　巨大的鹰爪切入身体，肠子流了满地都是，她却咯咯的笑着，伸出舌头舔舐着那香喷喷的鲜血，一口口的吃光内脏，可怜那豹子因为内核的缘故，被她吞噬中还是活着的，直到她最后又一口咬下内核吃掉。

　　咕咚，她打了个饱嗝，悠哉的睡大觉去了，在她看来那些家伙再不敢来打扰了吧，敢来就全部杀光！特别是那两名灰色天敌！

　　可这份悠哉却并没有持续多久……

　　熟睡仅仅过了一个多小时，她就突然一怔，耳畔传来一阵噼噼啪啪的怪声，还有一股奇怪的味道。

　　声音并不是脚步，而是树木的泣鸣，味道也并非林中原本的腐臭，而是一股焦糊的味道。

　　她连忙抬头，立刻愣住了，不知何时森林燃起了熊熊大火，那火浪铺天盖地的袭来，虽然不是针对她，却烧尽了她身周所有树木。

　　这些家伙竟然放火烧林？她气急了，这是她的领地，她的家啊！虽然每当夜晚十二点就会同步恢复，可她却被那烟熏得连连咳嗽，气急败坏的嘶吼着。

　　那超声波真的很强，竟然连火势都能压制，可尚未等她洋洋得意，一团光束就扑面而来，她惊得连忙飞起，却发现身下的那棵大树整个融化了。

　　接着，她就感觉身后的空间突然被撕开，两个身影踏了出来，失去了树林，她再也无法遁形，再也无法用那模仿声线，去误导对方迷失方向，她只有拼了命的飞起逃离。

　　可她快，一个黑影却比她更快，那加速的同时，背后竟冒着滚滚浓烟，就像颗火箭弹似得，她身形飞速的在天空中闪跃着，那身影竟也快如闪电的不断直角转向，那手拼命朝她的脖子抓来。

　　“吱！”一声轻响，非常之轻，却有一道妖力波纹仿佛核弹冲击波般扩散了出去，那身影终于踉跄着退了回去，被一名女子一把抓住破空而去。

　　可另两个身影又扑上来了，准确的说是三个，两名男子加上一只红毛猩猩，那火就是那猩猩放的，又是一场追击和战斗的开启。

　　“靠！太强了，这特么根本防不住啊！”我拼命拍打着耳朵道，眼前满是星星。

　　再次脱困，我已经身在几公里外了，却感觉依旧能听到那诡异的超声波，脑子里持续不断的嗡嗡着，甚至，我此刻已经用妖力保住了头，就像颗电灯泡般的闪烁着，耳朵里塞了无数棉花，甚至还用棉花裹着两颗妖兽内核堵在了里面。

　　但却依旧无法完全防御超声波的袭击。

　　“你确定宇文说过可以搞定梦寐？难道他能完全防御超声波？”我莫名诧异道。

　　“不可能完全防住的，但宇文的妖力比你强太多，绝不会仅仅一声就被震得像条狗一样。”轩辕凝芷鄙夷道，似乎在回忆着宇文的强大，脸上又浮现出了一抹钦佩。

　　“其实，宇文并没有必杀梦寐不休的决心，否则像今天这样放火烧林的话，或许这世上已经没有梦寐了，他绝对可以杀掉她，而且并不难。”轩辕凝芷又道。

　　我已经无言以对了，这些天一次次听着众人说宇文有多强大，让我的自信心越来越低，但……我更要抓住梦寐了，否则根本不可能干掉那第一御使。

　　“走，我们再去，搞定梦寐之后，才有机会搞定宇文！”我喘息待定立刻起身道。

　　轩辕凝芷点了点头，却似乎欲言又止，其实她感觉……就算有梦寐，就算有无数的强者围剿，也依旧很难战胜宇文，因为那人的强可以说是无敌的，因为那人是将老天视为敌人的。

　　第一御使宇文，他很少说出自己的名字，因为他感觉这世上，没有几个人配知道他的名字，而轩辕凝芷明显知道，他叫……宇文天敌！

　　这是个后来改过的名字，在他获得无上的实力后，轩辕凝芷曾问过他，为何要这么改？而宇文的回答则是。

　　“这世上，已经不可能有战胜我的强者了，只有老天，或许才能与我比肩，与我真正一战！所以我才姓宇文，名天敌！”


第三百一十六章：大战明天开启，表世界的抗争

　　我不知道宇文天敌究竟有多猛，但感觉楚天也非常牛，我们都用妖力内核堵住了耳朵又护住了头，可我被瞬间震得欲仙欲死，他却足足扛了半分钟依旧能维持飞行。

　　但楚天实在抓不住梦寐这灵活到诡异的小东西，他的手尚未抓上，那小东西就早已远远遁开了，加上瑶光也摸不到梦寐的身影。

　　而瑶光撑的时间就比楚天差多了，几秒就踉跄退了出去，抱着头拼命惨叫，他不止被超声波震得头晕目眩，还被梦寐那利爪险些撕碎了胸膛。

　　但就是这一击，让瑶光彻底明白了梦寐的力量。

　　“李阳，快！只有你追得上她。”楚天大吼道。

　　“李阳，快！这小东西的身体力量并不很强！”瑶光也大吼道：“可以扛住！”

　　我们是用妖兽内核沟通的，因为在梦寐的超声波范围内，所有声音都会被彻底淹没。

　　同时，我发现这妖兽内核简直像腾讯QQ一样好使，只要范围不很远就很容易传达讯息，就像月华之前和那些妖兽交谈一样。

　　就算距离很远，也一样能感应到对方的存在，除非在一些妖力非常混乱的地方，比如幽暗森林深处。

　　甚至，那份感应竟然能穿透空间的阻隔，所以上官宏武才用我体内的第一颗内核定下了坐标吧？才让公孙齐史等人轻易发动了入侵。

　　当然，内核怕是还有很多秘密，尚待研究，当然，眼下必须先搞定梦寐再说。

　　楚天说的没错，只有我能追上她的速度，对此连轩辕凝芷都认可了，她很鄙视我的妖力不强，却又无比惊愕我的某些技巧和速度。

　　“小子，我送你到梦寐身边，你立刻启动捕捉，别怕，失败了我也会立刻救你。”轩辕凝芷喃喃道。

　　“好！”我当然不怕，当梦寐无所遁形，我已经开始幻想如何用这小东西配合极限加速去对抗宇文了！虽然我暂时还没想到办法去克制他的空间撕裂……

　　但只要更快，再快一点，快到连撕裂都跟不上我的速度就行！

　　极限加速的启动中，我咬紧牙关发出了一声……连自己都听不到的嘶吼，身形扑出，那手拼命抓向梦寐的后背，同时千影也启动了，不是轰击而是想将她缠住。

　　梦寐的灵动似乎已经超越了正常鸟类，她竟可以在瞬间数次变换身形，完全无视了地心引力，好几次我差一点点就抓住她了，却硬是被她从指缝中溜走，气的暴跳如雷。

　　“吱！”又是一声，又是一道声波的扩散，轩辕凝芷不等我求救就一把抓住消失在了空中，下一刻，我们又再次用空间闪烁到了梦寐的身后。

　　到了此刻，已经不能算是在战斗，只是四个大人拼命欺负一个小丫头，过程也不再是比拼妖力，而是消耗，看我的妖力先一步耗光，还是梦寐先一步支持不住，因为连续数声后，她的嗓音似乎有些嘶哑了。

　　“机会！”楚天一声暴喝，一把将火之主抛入树林又急速扑上，因为这红毛猴子……早已被震晕了过去。

　　瑶光也发动了，他无法追得太近，却陡然将所有妖力仿佛气雾般暴了出来，他的妖力属性是弹射，所以只要梦寐稍稍碰他一下，就会被撞出老远，身形踉跄。

　　又一次空间撕裂后转换位置，轩辕凝芷早已不耐烦，和我同时出手抓向了梦寐，她速度不够，但力量很强，梦寐只惊得拼命用利爪反轰。

　　那是宛如巨鹰般的爪子，我真不明白瑶光为何说不强，刹那间轩辕凝芷的手臂上就满是裂痕了，痛的连连后退。

　　“小心！”一双手抱住了她，楚天沉声道：“虽然力量不强，但她的利爪却很锋利，轻易可以撕碎皮肤，伤得重么？”

　　语调很关切，轩辕凝芷呆了呆，猛地挣脱那怀抱，却不知为何小脸红了红。

　　“不用你管，有空救我，不如想想如何抓住梦寐！”女人咬牙道。

　　“哦。”楚小玉尴尬挠头，其实……他也不知道自己为何要突然抱住她，其实……他在战斗中一直瞄着轩辕凝芷，心中的感觉很古怪。

　　当一个曾强到无敌的男人，被某个女人征服，踏在脚下还拎在手中，甚至他的强，他的一切都是因为她，那份古怪的感觉似乎已不言而喻。

　　几乎是同时，梦寐终于撑不住四大高手的合力围剿，一不留神被瑶光近身，妖力弹射发动，直朝我这边撞来，我连忙伸手去抓，又死死握住。

　　那一刻我欣喜若狂的想要呼喊，却……

　　这么近的距离，梦寐的声波冲击已如波涛般汹涌狂暴，轰得我眼前一闪一闪满是星星，轰得我浑身颤抖连头发都立起来了，心都在抽搐。

　　楚天和瑶光的吼声同时从内核传来，他们在说什么？叫我坚持住还是叫我快放手保命要紧？我已经分辨不出了，我只是……

　　“去你丫的，老子和你拼了！”我咬牙嘶吼道，千影直朝梦寐轰去，和她的利爪在空中瞬间交锋不下百次，一团光球又急速托出手心。

　　轰！爆炸的风暴从空中升起，超声波陡然消散，在楚天和瑶光的愕然目光中，那风暴足足持续了十多秒才逐渐停止，两个身影如流星般坠落了下去。

　　赢了？输了？搞定了没？谁也不知道。

　　然而那一刻，云峰禾却突然咬牙道：“他们还没拿下梦寐么？再拿不下就没机会了，宇文明天就回来！”

　　明天，宇文回归里世界，明天，最最关键激烈的一战即将开启，而跌落中的我却已昏迷。

　　其实，宇文早就可以回来，但却被一些事情耽误了，这几天，表世界接连发生有人类或是尸妖袭击灰色的事件，但凡有灰色落单就立刻杀掉！

　　不是一两个，而是很多人，还分成了很多个组合！

　　最早出现的是个四人组，那次一名灰色正在巡街，刚刚踏入表世界的他对一切都好奇，所以经常在街头巷尾的闹市中流连忘返。

　　可他没想到那天，一把突然从背后贯穿胸膛的匕首。

　　那灰色痛的惨叫，立刻想反抗，却冷不防有个身影扑进，一双宛如钢铁般的手臂箍住了他，又一记膝撞顶在了他小腹上。

　　那膝撞宛如重炮，那灰色连连吐血，却依旧想要挣扎，直到一个声音突然从侧面响起……

　　“你！去！死！”那是一个童音，很可爱，却包含着无比可怕的异能，仅仅一声，那灰色就感觉自己脑袋都快炸开了，眼口鼻耳同时迸出了血线。

　　“等等！别杀！把经验值留给我，我就快升级了！”

　　一声怪叫，一把长刀整个劈下，那灰色从中就分成了两半，那是个怪模怪样的少年，原本在坐牢，却被某人托关系放了出来，而这少年……杀敌对他来说竟是练级？

　　之后？那灰色死了，再之后？他的同伴气急败坏的赶来，却只发现一具七孔流血，背后被捅了七八个窟窿，手脚还尽数骨折，更被人劈成了两半的尸体，脸上还贴了一张小纸条。

　　“人是幽影四人组杀的，和普通人类无关，有能耐就来找老子们报仇吧！”

　　宇文险些气疯了，当即命令部下搜寻捕杀，可那四人却神出鬼没，其中更有一人仿佛阴魂，哪怕他当你面大摇大摆的走过，你都未必能发现，更别说捕杀了。

　　这还只是其中一个组合，另有个最稀奇古怪的组合，那是一个面容娇媚却表情阴冷的女人，带着两男两女，还有个小老头，更有几个吮手指的小屁孩。

　　他们的实力本不强，只有那女人够资格挑战灰色，所以他们每次都是齐齐的扑上围杀，但……他们杀的极其残酷，连尸体都不留下，等救援赶到时，竟然只剩下一具血淋淋的骸骨。

　　这是被吃掉了？竟被吃的只剩骨头？

　　一次次杀戮，一次次吞噬，一名名灰色的惨死，甚至！他们连某些对灰色较为忠诚的尸妖都不放过，遇到一个杀一个，再吃一个。

　　逐渐的，他们的实力越来越强，就算遇到两三名灰色都有一战之力了，连那几个小屁孩都逐渐的长高变强起来。

　　今晚，又是一名灰色惨死在他们手中，女人冷冷盯着那尸体道：“赶紧的，吃干抹尽滚蛋，谁敢怕恶心，谁敢吐出来，老娘就把他往死里揍！”

　　“其实不用觉得恶心，他们把我们称为吞噬体，把我们当成畜生般对待，我们就把他们当猪当狗当家禽！说起来，这还是他们赋予我们的天性。”女人森然道，一把挖出那灰色的内核，张口就吞了下去。

　　除此之外还有个家伙，单枪匹马又实力不强，他杀的灰色最少，而且经常偷袭不成功扭头就跑，但这货却最莫名其妙，因为他已经和灰色交手十多次，却谁也不知道他究竟长啥样。

　　甚至！不知道他究竟是男还是女。

　　有时候，出现的是一名小正太，但有时候，却又变成了一个小萝莉打扮，含羞答答的把那些灰色引入巷子里……

　　这些都不重要，虽然损失了一些部下，但真正强者都不惧怕这些组合的实力，夏侯殇云更是带着下属四处捕杀，直到……他遇到了两个人。

　　那两人才是真正的煞星，那两人不仅捕杀落单的灰色，连两三个聚群的也敢发动袭击，那两人一个身形极其高瘦，另一个身材普通，还总喜欢趴在前一人的背上，像只猫似得。

　　但就是那两人，杀的灰色数之不尽，甚至他们有次差点干掉了夏侯殇云！

　　夏侯殇云永远忘不了那天，他本是去救援被袭击的同伴，却突然被那两人堵在了小巷里。

　　一个手持奇形怪状的兵器，每一次劈砍都带出极强的电流，另一人力量稍弱，但那战斗技巧简直高超到……他劈砍了十多刀，夏侯殇云硬是连一刀都没能避开。

　　两人联手，强如第四御使都无法抗衡，唯一庆幸的是这俩货都不会飞，所以夏侯殇云最终还是逃掉了，却惊得再不敢独自出门。

　　同时，那两人每次干掉灰色，都会不紧不慢的溜达着离去，还边走边唱歌，那是一首青春，代表着他们永远不分彼此，那份兄弟情永远不会结束，也代表着他们终于能再次并肩作战，联手杀敌，虽然……

　　“罗天，别闹了行不？你特么再舔老子耳朵，老子揍你啊！”


第三百一十七章：世界之巅的战场，自己滚过来

　　“你们都留下吧，我独自回去。”宇文如是说，一群部下面面相觑。

　　其实走到这一步，谁都知道宇文和族长已经彻底闹翻，也知道云峰禾欲除掉宇文而后快，甚至这次突然的召回，已经明摆会发生什么事了。

　　“至少让我陪着您，否则我怕……”夏侯殇云皱眉道，这少年可以说是最忠于宇文一党的，因为共同的理想和目标，以绝强的实力去制霸天下，哪怕屠戮所有！

　　同时，夏侯殇云也是最崇拜宇文的，因为那超越一切的强势！

　　宇文却微微一笑道：“不用，表世界最近有些麻烦，你还是留下继续追捕那些找麻烦的家伙吧，虽然他们根本掀不起大风浪。”

　　“另外公孙和赫连都是忠于那老东西的，你留下看着他们，你和公孙不是曾很要好么？帮我劝劝他，族中的事会在今天了结，以后他们要何去何从，尽快给我个决定！”

　　“但……”夏侯殇云依旧想反驳。

　　“你怕我有危险？”宇文眯了眯眼，那一刻的气势陡然外放，强如夏侯殇云也只感觉背后全是冷汗，他是这么想，但却不敢答应，只是拼命摇头。

　　“有些危险才有趣不是么？虽然这世上已经没有什么危险可以撼动我了。”宇文喃喃道，大步迈出，再不多言，只留下夏侯殇云那满脸崇敬却带着挣扎的目光。

　　其实，他并不知道宇文这一战的把握有多大，没有人知道。

　　门外站着公孙齐史和赫连黎津，两道阴冷的目光死死锁着宇文，他们也知道今天会发生的事，所以一大早就准备妥当，随时回归里世界。

　　当然，他们并不是要帮宇文……

　　“你们也不用回去了，除非，你们想引起全族的大混战！”

　　“如果你们回去，我势必带上夏侯，曾经的七御使彻底内讧，甚至我会带上所有的部下，局面会怎样你们应该清楚。”宇文冷笑道。

　　公孙齐史咬了咬牙，赫连黎津低头不语，他们当然知道，此刻表世界的战斗级灰色全是宇文的死忠派，而里世界留下的则大多拥护族长，一旦呈两军对峙之势兵戈相向，这一场内战的规模怕是……

　　那样的话，无论谁输谁赢，镜中一族所遭受的损失都无比惨重，无数的生命被剥夺，无数曾经的亲人朋友反目成仇。

　　宇文的背后始终跟着十余名青年，他们都是实力较强，被宇文选为近卫的战斗级，他们对宇文的忠诚绝不低于夏侯殇云，可对每一个人，宇文都笑着摆了摆手。

　　“公冶，你追随我已超过十年，忠心无二，可你的父亲却是族长近卫，我不希望看到你们父子决裂，留下吧。”

　　“尉迟，你父亲亦追随族长，虽已年迈离世，临行前却逼你发誓，此生此世不可与族长一脉刀兵相见，我知你孝顺，也知你不想违背诺言。”

　　“司空，你父有四子，二兄忠于族长，二弟追随我，兄弟相残太过可悲，还是算了。”

　　宇文一个个交代着，笑容恬静，那些下属各个心怀感激，但始终面色挣扎又无法反驳。

　　“镜中一族之所以要讨伐表世界人类，很大原因是他们太喜欢自相残杀和破坏一切，所以我们自己，至少别做出这种蠢事了，公孙齐史你说对么？”宇文扭头又道。

　　“对！但你真的独自一人去……”公孙齐史皱眉道，他不敢信。

　　谁都知道宇文很强，但就是因为这份强，族长云峰禾才对他甚为忌惮，一旦突起发难势必有恃无恐，备战之稳妥，部属之精锐，力量之庞大，怕是根本无法想像！

　　其实公孙齐史很愿意留下，他和夏侯殇云关系不错，很不想刀兵相向，更何况他和赫连黎津两人留下，却换来了宇文所有精锐部署的不参战，这简直赚大发了。

　　可他不懂，宇文究竟为何要这么做，凭一人之力去对抗所有危险，难道他真的已经强到一骑当千，可与天为敌？还是说这仅仅是狂妄自大？又或是有其他部署计划？

　　看着宇文，公孙齐史只感觉深不可测，无论是实力还是性格，他最终还是答应留下了，但他却非常想知道宇文究竟如何对抗族长云峰禾的反扑？

　　“这不重要，重要的是这一战之后，你的立场该如何考虑，镜中一族一旦在表世界制霸，我需要很多强者随我一同统治这里的一切，公孙，你是云峰禾的死忠派，但如果今日之后世上再无族长一脉，你又将如何？”

　　“这个答案，等我回来你就要告诉我。”宇文笑道。

　　说完就挥了挥手，那妖力属性的激发之下，连空气都在扭曲，连空间都在龟裂，咯吱吱的数声，一个灰蒙蒙的裂缝浮现眼前，宇文一步踏入。

　　公孙齐史和赫连黎津面面相觑，真的独自回归？真的凭一己之力去挑战一切？甚至从那话语中的自信……赢定了？

　　权力，权为前重，力为后轻，但无力就无权！所以宇文根本不担心任何事，在他眼中，云峰禾只不过是个凭着血脉坐拥权势的草包，实力根本无法和他相提并论。

　　忠于族长一脉？笑话！在绝对的强大面前，忠诚又有多少？表世界曾有一句话说的好，识时务者为俊杰，宇文的强早已凌驾所有御使之上，而云峰禾顶多和一些实力较次的御使平级，两者根本没有可比性。

　　对生命的尊重？对信仰的追求？那更是笑话，只是族长一脉用来凝聚和统治族人的空谈罢了，这两句话宇文根本不认可，因为他自以力量才是王道，同时这两句话在云峰禾的心目中，又有多少分量？

　　这就像一些西方国家的所谓选举，竞选人拉选票时总是各种承诺保证，一旦自己获得权力必将为人民造福，更会把清廉执政看的比生命更重，说的好像只要他一上台，全国乃至全世界都会一片美好，可事实情况呢？

　　宇文早已看透，甚至连我和楚天都感觉到了，云峰禾口中的很多事都是假的，权和力才是真的，云峰禾不断的告诫族人，千万不要相信宇文那力量是王道的歪理，但其实，他只是怕宇文这暴君会推翻他对镜中一族的绝对统治罢了。

　　宇文确实恶极，但他的恶是流于表面的，他光明正大的告诉全世界，我要将你们全部杀光，我要用我的强大，带着镜中一族彻底统治一切！

　　云峰禾则代表着善，但他的善却是虚伪的，他不断宣扬生命为重，决不可肆意杀戮，但其实只是想告诉大家，你们一定要支持我哟。

　　表世界和里世界发展到这一步，其实我和楚天都知道，早已势成水火不死不休了，那所谓的共存说出来好听，但谁也不会认可。

　　所以我们从心底里都不想支持云峰禾，只是不得已而为之罢了，只是在铲除恶魔的同时，幻想着另一只恶魔比前一只要稍许仁慈罢了。

　　所以这一战无论谁输谁赢，我和楚天的立场都很可悲，反倒是李铭轩和韶华以及高傲，他们的直接反抗来的更有意义一些，虽然就像宇文所说的，他们翻不起大浪……

　　眼前，浮现出那灰蒙蒙的天空，那阴暗的城市，那令人作呕的压抑气氛，宇文在长叹，这是生他养他的地方，但他却丝毫不爱这里。

　　原因有二，首先，谁都不想待在这肮脏混乱的世界里，甚至妖兽横行，人们只能苟延残喘的活着，生活全无幸福可言。

　　其次，里世界始终为辅，宇文不懂这空间为何要如此另类，为何一切都要和表世界同步，就像影子，为何非要被人踩在脚下！

　　什么环境的破坏，什么战争的残酷，其实宇文根本不介意，他所介意的只是……他身为最强者，为何要永远生存在别人的掌控之下？

　　所以他才发起了这场影子的反抗战争，无论对族长云峰禾的违逆，还是对表世界的人类杀戮，其实都是在告诉大家，最强者，本就该统治一切，最强者，才是世界的真正主导。

　　他要告诉云峰禾，七御使不是族长一脉的棋子，他要告诉表世界，镜中一族绝不甘愿沦为世界的影子或镜像！

　　力量法则究竟是什么？其实很简单，只有一句话罢了，不是什么武功心法，而是一句人生格言：力量！才是王道！

　　“幸好，今天之后我就不用再回到这里了，表世界的王者才配得上我。”宇文叹息道。

　　他已经回到了里世界，但却并没有直接凭空间跨越到族长身边，只是悠哉的逛着，最后一次欣赏这里世界的风景，欣赏这一切都只是镜像的可笑与可悲。

　　他飞过了一条条河流，一片片丛林，最终踏入了一座世上最巍峨的高峰，他毅力在顶端，傲视着眼前的一切，他背后有一座小屋，一座世界之巅的小屋，虽然简陋，但却象征着只有他才配住在这里，只有最强者才配踏入世界之巅！

　　说来讽刺，其实那座小屋是楚天在表世界建造的，这两个表里世界的最强者，都选择了那里，虽然他们的道路截然不同，力量究竟该用来守护，还是该用来发动残暴统治，楚天和宇文形成了天壤之别。

　　同时，宇文回来了，却根本没有去找云峰禾，只是站在巅峰释放了所有妖力，那足以将一切踏在脚下的气势。

　　那妖力波纹如暴风雪般的席卷着，那力量的波动竟传达到了里世界的各个角落，那一刻所有人都愕然抬头，云峰禾的表情陡然变了。

　　“你终于回来了！却不来见见老头子么？”老族长咬牙道。

　　“想要找我？自己滚过来！”宇文傲然冷笑。


第三百一十八章：梦寐的坏心思，发动征讨

　　当我醒来，已经是十二小时以后的事了，一群人守护在我的身边。

　　“情况怎样了？梦寐抓住了没？”我挣扎欲起道，却突然发现身子很重，一低头，胸口趴着那正在梳理羽毛的鸟人妹纸。

　　搞定了？似乎是这样没错了，虽然那梦寐满脸蛋疼的瞄着四周，看向所有人的目光都满是鄙夷，但却愿意趴在我身上，看向我的眼神也带出了些许谦卑。

　　其实妖兽这种生物很古怪，一旦被击败，就会将其视为主人或王者，当然必须有内核，也必须不是灰色。

　　同时瑶光告诉我，按照妖兽的习性来说，选王是一年一度的，所以一旦被击败，一年内都不会再发起挑战，哪怕这场败北只是个意外。

　　真的很意外，楚天面色古怪的告诉我，其实那颗毁灭小光球……

　　我被炸晕了，梦寐却没有，这妖兽真心好强，虽然重创却依旧有力量反击，空中落下时拼命嘶吼着爆发了声波，将我落下的身形硬是轰得飘了起来，硬是轰得七孔流血，这就是我之所以昏迷了十二小时的原因，然后……

　　砰，这货摔在了地上，连连咳血却咯咯直笑，至少她把我击败了，可她没想到的是……

　　砰，我摔在了她的头上，直接把这重伤的鸟人妹子砸晕了过去。

　　然后？没有然后了，所以？我愣愣的看着楚天，这特么居然算是我赢了？

　　“我也不知道，但她似乎是这么认为的。”楚天干笑道，其实当梦寐重创昏迷，他原本想乘机收服，却没想到梦寐醒来后，居然已经将我视为胜利者了，毕恭毕敬的鞠了一躬，又从那以后就一直趴在我身上不下来了。

　　同时，她只视我为主，对其他所有人都一副不理不睬的模样，包括楚天。

　　我哭笑不得了，这鸟妹非常之牛叉，但脑子似乎有些不太好使，我明明是输却被她误认为是赢，这简直等于白白捡了个宝嘛。

　　然而……梦寐真的很蠢么？

　　错了，她智慧非常之高，甚至可以媲美一些人类了，所以她瞄了瞄楚天，又瞄了瞄我，其实她很清楚当时的情况是怎样，她和我两败俱伤，不可能再拼下楚天，还有瑶光和轩辕凝芷的联手，那结果只会有二。

　　一，她被杀掉，二，她被迫向楚天屈服，甘为部下，这两点都不是梦寐所希望的，于是这鸟妹眼珠子一转，立刻扑向了我，借用我的保护而让大家别杀她。

　　此外，做我的部下，梦寐只需要委屈一年，等待来年的新挑战就可以脱身，再不需要跟着我这实力完全不如她的小渣渣，而跟着楚天呢？梦寐其实很了解楚天有多强，虽然抓不住她，但硬拼的话，结果显而易见。

　　所以说白了，她就是看我好欺负……

　　但不管怎么说，至少这货愿意臣服我了，一年就一年呗，一年以后鬼知道我是死是活，甚至我只需要她臣服一天，陪着我去搞定宇文就行了。

　　“对了李阳，宇文已经到了！”瑶光突然说了句让我惊愕莫名的话，没搞错吧？我现在连爬起来都困难，接连大战连休息的时间都没，立刻要去挑战宇文？

　　“我会让族人尽量放些鲜血给你恢复伤势，你抓紧时间休息吧，族长已经在准备了。”瑶光叹息道，说完就扭头出去了。

　　我也连连叹息，真不想打这一战，但却不打不行，同时虽然收服了梦寐，但我心情依旧很差，因为月华就躺在我身边，至今未醒。

　　女人的伤势极重，那小脸灰白的仿佛镜中族人，心痛的我紧紧将她拥入了怀中。

　　最让我心情差的还是梦寐，这货根本不拿我当主人，那表情拽得像二五八万一样，她很美，所以汪娜一看到就直了眼睛，伸手想要摸摸，却被她用音波震得一屁股坐倒在地。

　　“你特么造反啊！”我怒了，梦寐撇了撇嘴，虽然表面恭恭敬敬的低下头去，但我明白，这混蛋根本不拿我当回事。

　　哎，真不知道我收服她是好还是坏，看看火之主对楚天多恭敬，乌贼小乖虽然呆萌，但也懂得死死守护在月华身边，只有这货……我怀疑她恨不得我早点去死。

　　捏了捏拳头，我死死瞪着梦寐那满是倨傲的表情，强行压住她让汪娜上下其手的大摸特摸，不乐意？管她去死！就算这一年她只是装装样子演演戏，也该有点演员的职业操守嘛。

　　否则，我早晚有一天把她炖了，甚至，看着这货一副娇媚少女的模样，那小胸脯还挺鼓的，哼哼，别逼我强上了她，鸟人又如何？哥做屌丝时口味一直很重！

　　似乎看出了我的想法，梦寐终于稍稍收起了傲慢，趴在我身上不抬头了，对汪娜的上下其手虽然很厌恶，但也只是呜呜了几声就不反抗了。

　　至此，来到里世界的四位，竟同时拥有了一只妖兽宠物，我和梦寐，月华和小乖，楚天和火之主，汪娜虽然没有什么强力妖兽，但早已和小猫女亲的跟姐妹一样，甚至小猫女竟愿意驮着她四处溜达了。

　　当然不是所有，昊王就没有，他正蹲在门口满脸蛋疼的喝着酒，自从落入里世界，他的酒瓶就从不离手了。

　　同时，昊王很苦恼，不是因为没有妖兽，而是因为楚天……

　　“我不知道这是不是最后一战，或许这只是刚开始，又或许这一战中我们都会死，那就再没有以后了，所以我很希望这次你依旧能帮我，依旧愿意并肩作战。”楚天喃喃道。

　　其实楚天很不想让朋友陪他慷慨赴死，但……楚天真的很怕，怕这一战后一切都会结束，怕自己再次战败，怕再没办法伸出手去把握明天。

　　“我知道，但我……”昊王苦笑摇头，他已经失去了信心，更失去了斗志，如果楚天求他对付几只妖兽，或许他勉强还能提起勇气，但宇文却……

　　踏入里世界的第一时间，昊王就遇到了宇文，也就是那一瞬间，昊王就彻底颓然了，宇文是从他身边走过的，那种压迫力险些让昊王跪在地上。

　　除此之外，楚天只是远远瞄过宇文一眼，并没有交过手，除此之外，我虽然有交手，但也只是远远的轰出了妖力光球，被宇文瞬间撕毁罢了，而且那时的我意识不清醒，根本没法体会宇文的真正可怕。

　　“楚天啊，我劝你一句，这一战如果败了，早点准备后路，打不过就逃，否则你一定会死。”昊王涩声道，说完就扭头走了。

　　“你真的不……”楚天的表情很僵硬，难道他们的友情就此结束？

　　不，友情还在，只是昊王什么都不想管了，就像他曾和秦岚整天钓鱼一样，悠哉度日倒也不错，他现在能做的顶多是，让司徒玖琳别参战，别帮云峰禾和宇文中的任何一位，并且让那女人若是珍惜他们的感情，就别再去表世界伤害他任何一位朋友。

　　“我能做的只有这样了。”昊王苦笑道，他甚至不敢看楚天，虽然当楚天叹息离去后，他又猛地扭头，那一脸的不舍，那死死揪住心脏的挣扎嘶吼。

　　“其实我能做的还有一件事，虽然我这妖魔之王已经可悲到没有勇气参与这一战，但至少……我不会让你死的，楚天啊，不管输赢都一定要活下去。”昊王喃喃道。

　　这一战很多人都没参加，昊王是，因为他的关系，司徒玖琳亦如是，女人本就不在乎两边谁胜谁负，她曾对昊王说过，之前之所以去表世界大肆杀戮，只因为她有和轩辕凝芷一样的遭遇，她也有亲人死在了表世界的战争中，复仇罢了。

　　然而复仇永远不是发泄的最好途径，就像高傲杀掉高子成后的痛哭，司徒玖琳也是一样，当一条条生命葬送手中，女人感觉不到畅快，只有悲痛。

　　所以她才会回来，在昊王身上寻找一丝寄慰，所以无论老族长怎么劝说，司徒玖琳都只有一句话：“我累了，什么都不想管了，而且我很弱，根本就不重要，凝芷不是复出了么？我这第七御使也该退位了。”

　　钟离雨嘉也不想管，没等老族长来劝说，他就溜达着去英国看望温蕾莎了，只托人留下了一句话。

　　“其实我不笨，其实我知道族长和宇文一样，都只想利用我们去争夺那所谓的权力，我钟离雨嘉只喜欢漂亮的事物，对这些毫无兴趣，这第五御使，不做也罢。”

　　接连两位御使的退出，云峰禾的表情很冷，但他并不怕，因为他还有瑶光，还有轩辕凝芷，还有第六御使西门，甚至，他还有仅次七御使的近卫团精英，那才是他手中最强的力量！

　　另外还有我和楚天，还有几只刚刚俘获的绝强妖兽，虽然我没有叫醒昏迷的月华，只让汪娜守着她，就独自走出了小屋。

　　“爸爸你会回来的对么？”汪娜涩声道。

　　“放心，爸爸发誓。”我拍着她的小脑袋道，虽然这句誓言，根本毫无意义。

　　除了我们，云峰禾对这一战可以说准备充足，他甚至将族中愿意誓死追随他的战斗级灰色，实力较强的全部带上了，那场面之壮观，竟有数千人之多，这股力量看的我和楚天都连连乍舌，这股力量简直足以毁天灭地了。

　　所以那天出发时，云峰禾是满怀信心的，然而他却没有想过……宇文是独自一人来的，他却足足集结了一支军队前往征讨。

　　单凭这份胆量和气魄，云峰禾其实已经输了。


第三百一十九章：屌丝的逆袭

　　“你出生就与众不同，我也是，你生来就拥有镜中一族最至高无上的祭司一族血脉，我则生来就拥有超越常人的强大体魄。”

　　“你十岁时，就已万人敬仰，前代族长你的父亲，将你置于祭坛之上，接受万千族人的膜拜，尽管那时你什么都不懂，只是口中含着一支金钥匙。”

　　“我十岁时，父亲早亡，母亲多病，年仅十岁就要撑起养家糊口的重任，年仅十岁就要负担许多比成人更重的劳作，以此来换取报酬和食物。”

　　“十岁的你，手无缚鸡之力，却已得到了一颗至强内核，那是由你父亲率当代七大御使，发动全面围剿，当年镜中最强的妖兽内核！”

　　“十岁的我，已能身负百斤，攀爬百里山路，却只换到半斤粗粮以为糊口，那时的我好羡慕你，更羡慕那些强者，那时的我最大愿望就是成为战斗级，做你的近卫，甚至做上七御使来效忠镜中一族。”

　　“可结果，你却告诉我想要拥有那超凡的内核力量，所在家族必须拥有一定地位，想要做你的近卫，更需要家族的财力背景缺一不可，想做七御使？必须从镜中最大的几个家族中选举，轩辕家族，公孙家族，夏侯家族……”

　　“而我，却什么都没有，所以连想要变强的资格都没有，我真的很想问问你，这一切究竟因为什么？只因为你的血脉不同？所以孤苦无依的我就连给你提鞋都不配？”

　　“当你十五岁，你的名字已经在镜中无人不知，已经载入史册，成为了下一任族长候选人，你的父亲还选出族中最美的少女给你做未婚妻。”

　　“而当我十五岁，雪夜，母亲病故，我甚至无钱为她安葬，当你享受万千荣誉之时，我却只能抱着她的尸体痛哭。”

　　“也就是那夜，我走出了村子，踏入了荒野，杀掉了毕生以来第一只妖兽，吃它的肉喝它的血，吞下了它的内核！”

　　“一个十五岁的少年，没有战斗装甲，单凭手中一把短匕和妖兽搏斗，很强对么？这是整个镜中有史以来无人可做到的事，我却做到了！尽管伤痕累累几近濒死，但我要告诉你，就算我生来什么都没有，我也会拼命去争取，用我这双手，用我这条命！”

　　“那只是我变强的第一步，我说过，我生来就拥有超越常人的体魄，十岁力量就不输成人，十五岁就能孤身杀戮妖兽，二十岁已在镜中一族的比武中脱颖而出，二十五岁时，普通战斗级再难找出我的对手。”

　　“可我不懂，为何我越来越强，却始终得不到我想要的荣誉，三十岁的我已吞下第十五颗妖兽内核，实力直追当年的七御使，可我却仅能做你手下的一名小卒，因为我没有背景，因为我宇文毫无权势可言。”

　　“从那时起我就发誓，无论别人如何看我，我只要不断的变强，只要凭力量去夺取一切！我要强的人尽皆知，强的让你无法忽视我的存在，强的足以实现心中所有梦想。”

　　山峰上，男子傲然而立，对山下那数千名战斗级毫不在意，眼中只有那名老者。

　　“我承认你很强。”老者叹息道：“有很多人都对我说，即使你毫无背景，却是镜中一族最杰出的天才，你的强大已经超越了正常范畴，足以颠覆力量原理，所以我才让你坐上了第一御使的位置，这还不够么？”

　　“当然不够！”男子冷笑：“因为我的梦想早不是第一御使，而是至高无上，现在我的力量已经无可匹敌，但我的第一御使地位却并非，因为你还在我之上！”

　　“当你享乐的时候，我在变强，当你接受族人膜拜的时候，我在变强，当你自以为天大地大唯你独尊的时候，我依旧在变强！”

　　“现在的我，实力早已超越了你这只凭血脉的蠢货，更超越和凌驾与所有人之上，可我却依旧要听命与你，为何？”

　　“今天，我就是来要这个答案的。”山峰上，宇文目光灼灼道，那魁梧的身躯，那英俊的脸上满是毫不掩饰的杀意。

　　云峰禾的身子在颤抖，不是胆怯还是愤怒，老头的脸色阴沉到了极致，死死瞪视着山峰道：“答案？你仅仅是来要这个答案的？还是你想叛逆整个镜中一族，彻底取代我的地位？”

　　“如果只想要答案，那么我可以告诉你，因为你太狂妄，族长一脉的传承是镜中一族铁则，是无法忤逆的法规。”云峰禾怒斥道。

　　“笑话，这法规谁定的？之前的那些强者？你的父亲？你的祖先？”宇文冷森道：“那他们是凭什么定下这法规的？实力罢了！可你云峰禾却丝毫没有实力，又凭什么让我继续遵从你？我有实力！所以我今天就要颠覆这一切！”

　　“我要诏告全世界，力量！才是获得荣誉的最强手段，所谓的传承只是屁话，用出生寒微或身世显贵去衡量一个人，实在太不公平，云峰禾啊，今天我就要打破这份不公！”

　　山峰上，宇文傲然咆哮，声音响彻云霄，山峰下，我蹲在地上托着下巴直挠头……

　　我算是彻底明白了，敢情这宇文和老族长云峰禾的争斗，就是一场最最狗血的屌丝逆袭官二代！

　　然而，屌丝逆袭神马的，一般不都是主角该做的事么？为何变成反派BOSS的身世了？

　　还有，这特么和我们有什么关系？和表世界又有什么关系？

　　其实有关！因为宇文说过，他原本的目标并非杀掉云峰禾后取而代之，他从一开始就把目标定为了表世界，而镜中？让云峰禾带着那些拥护者在这老死吧，关他屁事，他早已无比的厌恶这里了。

　　为何？依旧是因为那句不公平，还有那句凭什么！

　　其实表世界和里世界的立场，很像云峰禾和宇文，宇文很强，里世界的人类也比表世界强，力量上根本无法比拟，就算我们尸妖的强大，也仅仅是因为里世界把内核力量带来了表世界，产生了异变罢了。

　　可里世界却很倒霉，就像宇文，他出生只是个屌丝，永远无法获得云峰禾那种地位优势。

　　里世界也是一样，因为空间法则，他们身处的一切环境，都只是表世界的复制品，这就像生存在表世界之下的影子。

　　凭什么？宇文在问，里世界的人们也在问，凭什么他们更强，却只能做影子？

　　里世界的一切生物都比表世界强，无论是人类还是野兽，而他们唯一的缺陷就是科技很渣，但这并非里世界的人类愚笨，而是因为世界同步时刻，因为空间法则，因为那必须身为复制品的可悲，他们根本无法自主研发所谓的科技。

　　不管宇文有多强，哪怕翻天覆地，甚至毁天灭地，只要同步时刻一出现，立刻打回原形，这才是他心中最大的不甘，这才是他要统治表世界，甚至杀戮人类的缘由。

　　这空间法则是特么谁定下的？这句话，就像宇文问老族长，凭什么祖先制订的法规必须世世代代去遵守一样，而他真正反抗的并非族长那血脉地位，而是整个空间法则的不公，甚至整个世界的不公！

　　这依旧像屌丝和官二代或富二代一样，只要有钱有权，全世界都会围着你转，包括某些法律规条！但如果你没有，那么不管你多努力去奋斗，也只能生存在别人的阴影之下。

　　不管你学习多努力，不管你工作多认真，你永远只能为那些富豪打工，就算你凭本事做上了某大公司的CEO，你依旧被老板管着，而你的老板可能只是个屁都不懂的富二代罢了。

　　所以，里世界对表世界的抵抗，因为战争么？因为污染么？统统不对！只因为灰色不服，为何你有钱有权，就可以在老子家门口拉屎？把老子往死里欺负，法律还特么罩着你！

　　说白了，这两个世界的战争，从头到尾都只是一场屌丝逆袭，至少对宇文来说是！

　　然而我想说的是，你可以抱怨不公，你可以整天在论坛上谩骂那些为富不仁的家伙，可以嫉妒所有比你有钱有权的人，臭骂他们祖宗十八代都行！

　　但！你可以因为他们比你有钱有权，就杀掉他们么？就将他们的生活毁于一旦么？就拿把刀去绑架他们的亲人要赎金，拿到钱后还残忍撕票么？

　　更何况这不是一两个人的问题，而是整整两个世界！表世界也有穷人，也有屌丝，只为了你个人的逆袭梦想，就能给整个世界带来灾难么？

　　所以我一直很讨厌看一种小说，就是一旦某屌丝逆袭，就抛去一切善良和道德，各种神挡杀神佛挡杀佛，各种引发战争引起杀戮，还各种泡妹子和建后宫！

　　那样的屌丝，已经不配被称之为屌丝了，那只是为了发泄心中的愤怒和野望，就将身周的一切都毁于一旦的野心家，刽子手！

　　所以今天的宇文，无论他如何逆袭，无论他和云峰禾说什么，都无法改变他就是只残酷恶魔的真相，或许云峰禾真是个很讨人厌的官二代，但宇文同样不是什么好鸟！

　　所以今天出门时，我始终在犹豫究竟该不该帮云峰禾打这一战，但如今，我却已经下定了决心，这种给整个世界带来灾难的屌丝逆袭，不要也罢！

　　只是，我好佩服宇文，面对数千强者，他依旧能临危不乱，依旧能一骑当千气势过人，他能摆平场中所有强者么？

　　“楚天，你觉得这货一个人，有可能摆平我们全部么？”我扭头问道。

　　“没有！”楚天立刻摇头，他一直死死瞪视着宇文，一直在盘算他们的实力差距，答案是宇文确实比他强，而且不是一点半点，但想要凭一己之力对抗所有……不可能！

　　问题来了，他为何有恃无恐？我忍不住瞄了瞄身周的那些精锐级灰色，如果我没猜错，云峰禾低估了宇文的势力之大，他带来的这些所谓死忠派下属，至少有三成以上会是背叛者！

　　同时间，楚天也看了看轩辕凝芷，他发现这女人的眼神一直很痴迷，望着宇文。

　　可惜楚天猜错了，轩辕凝芷确实很佩服宇文的强势，也曾无比钦慕与他，但今天，女人却并不想帮他，因为宇文太霸道，也因为宇文的野望是凌驾于一切之上的，包括感情。

　　而且我也猜错了，三成？这预估着实太保守……云峰禾身后的这些灰色和近卫，有多少是屌丝？有多少一直想把云峰禾这富豪官二代拉下马，然后抢钱抢粮抢女人？

　　你富，我穷，所以我抢你是应该的！这是个很扭曲的理念，但在历史上，拥有这种理念的人却数不胜数，包括我们曾经的斗地主运动，包括历史上无数次的贫苦农民起义。

　　“不是这样！”一声怒喝响起，提醒着我场中的辩论依旧没有结束，瑶光踏步走了出来。

　　“族长一脉之所以被人尊崇，不是因为血脉，更不是因为力量，而是他们一直对生命至上的追求！”瑶光怒斥反驳道。

　　宇文又开始冷笑，这句话偏偏小孩子就行，云峰禾？他太了解，他早就在查这老鬼的某些勾当了。

　　“云峰禾被选为继承人的时候，十五岁，那时的他有三位哥哥，两名弟弟，云峰禾坐上族长之位的时候，四十岁，三位哥哥齐齐死于妖兽袭击，原因全是因为七御使救援不及，两名弟弟一个死于突然疾病，原因不详，一个下落不明，至今尚未寻回。”

　　“谁可以告诉我，这究竟为了什么？”

　　“瑶光啊，我一直怀疑这老头原本对我无比忍让，为何突然召回我，突起发难！原来是因为你，原来你这曾经的第二御使还没死……”

　　“但你能回答我的问题么？或许你们轩辕一族确实尊崇那生命至上的原则，但他云峰禾，却根本不配说这句话！”宇文冷哼道。

　　瑶光的表情陡然变了，云峰禾也老脸深皱，我却哭笑不得的揉了揉太阳穴，这特么闹哪样？从屌丝逆袭突然变成宫斗剧了。

　　算了，这所谓的争论我已经不感兴趣，我唯一想知道的就是，今天云峰禾的部属中，有多少是宇文的伏兵！

　　朝楚天使了个眼色，我们穿梭在人群中不断张望着，看着每一个人的脸色，楚天走向了轩辕凝芷，而我，第一个找的则是第六御使西门……

　　“嗨，你好啊。”我笑眯眯的打了个招呼，西门莫名其妙的瞪了我一眼，不理不睬。

　　“别这么冷淡嘛，嘿嘿，我只想问问你，这宇文是不是非常牛叉？”我皮笑肉不笑道，又突然贴近他耳边道：“老实说，我一点打赢他的信心都没，你说我突然倒戈投靠他的话，他会不会接受？”

　　“你说什么？”西门的表情一变，但却……那一刻眼神中的挣扎很古怪。

　　我不懂云峰禾那老谋深算的家伙，为何一点没怀疑自己身边有内鬼，但我和楚天却都看出来了，同时，仅凭第六御使西门的这个古怪眼神，我就可以下定判断。

　　他在怀疑我话的真假，但如果他一心守护云峰禾，是根本不需要怀疑的，直接呵斥我，甚至立刻动手都行！所以……

　　“瑶光啊，过来一下。”我笑着招了招手，西门茫然，瑶光也很茫然，却依言走了过来，而我却突然变幻了一个方位，和他呈夹攻之势将第六御使西门夹在了中间。

　　“如果我说这家伙是内鬼，你信么？”我问瑶光道。

　　那一刻瑶光的愕然，又一滴冷汗从西门的额角滑落，突然死死盯了山峰上的宇文一眼，似乎想说什么，但却……已经没有机会了。

　　“动手！”我陡然一声怒吼，不是叫瑶光，而是呼喊背上的梦寐，这鸟妹其实早已急不可待，从踏入灰色人群中开始，她就一直在龇牙咧嘴，因为周围可都是天敌啊。

　　我话音刚落，梦寐就扯着嗓子嚎上了，来之前我曾实验过，这小东西的声音可以不分敌我的狂轰乱炸，但也能固定目标的发动，当然，声音是无法完全没有误伤的。

　　所以那一刻，我身形猛地一颤，周围的几名灰色也双眉深锁，闷闷的呻吟了一声，但西门却痛苦的捂住了耳朵，险些跪倒在地。

　　同时，他立刻咬牙凝出妖力，一团淡淡的气泡直朝我和梦寐笼罩下来，可惜晚了，极限加速中的我，只要别被他偷袭，足以在那气泡凝结完成之前发动进攻。

　　更有甚者，瑶光已经明白了，虽然镜中一族并不信任我，只是利用罢了，但瑶光却不同，因为曾经的感动，所以我出手的刹那，他就立刻配合，一只手猛地按向了西门的背后。

　　那手中闪烁着妖力，只要被碰触，立刻就会被弹飞出去，弹向何处？我的千影已经宛如一张巨网般笼罩了开来。

　　这就是我先一步把瑶光叫过来的原因。

　　然而，我们都没想到那突然浮现的咔嚓声，一道裂缝陡然从我们的中间出现，恰好是西门的身侧，他想都不想就钻了进去，下一刻，他已经到了宇文的身边。

　　“抱歉，这小子……”西门面色惨然道，他也不懂自己为何丝毫没露出马脚，却被我发现了破绽。

　　其实没有破绽，其实我就是算准了宇文的镇定太不正常了，只是我没想到他的强大……竟然能瞬间救走西门。

　　那在山峰顶端，我们在山坡上，距离足有近千米，可他的妖力竟然能瞬间传到我身边，并撕裂空间让西门逃走！

　　那一刻，我和瑶光对视了一眼，同时发现了彼此眼中的惊愕，云峰禾也很惊愕，第六御使西门竟背叛他投靠了宇文？他终于明白了什么，终于扭头看向了身后的部下们。

　　宇文的有恃无恐是因为西门，更因为除了西门外，还有多少？谁也不知道。

　　我只知道我在攻击西门的同时，数道目光已经死死锁住了我，那目光中有些是不明所以的愕然，但更多的则是……愤怒！

　　那目光的来源就是云峰禾身边，那所谓的族长死忠派近卫精英们！

　　同一时间，楚天突然被数个身影围在了中间，是族长的吩咐？还是宇文？

　　又是同一时间，山峰上的宇文突然眯眼瞄了瞄我和楚天，其实今天的一战对他来说，根本没有意义，甚至毫无乐趣可言，因为云峰禾根本没能力策动对他的围剿。

　　一个强到无可匹敌的屌丝逆袭，和一个想要依靠无数部下才敢争夺权力的官二代，明显是前者更能引发共鸣，宇文之所以不带夏侯殇云回来，是因为云峰禾的身边，有更多他可以利用的棋子。

　　然而宇文却没想到瑶光未死，更没想到我和楚天会加盟云峰禾一方，还给他制造了一点小麻烦，让西门这棋子提前暴露了出来。

　　其实我和楚天也是屌丝，所以今天或许我俩也能逆袭一场试试！

　　“或许今天，也不是那么无趣，这两个表世界的小东西……”宇文笑眯眯道。


第三百二十章：军心动摇，强者决定成败

　　“你……你竟然！”眼望山顶，老族长云峰禾表情阴沉到了极点，甚至带出了一抹哀伤，因为这第六御使姓西门，名若峰。

　　西门和宇文同样是屌丝，也同样是孤儿，但有一点不同，他的实力不是自身苦练所得，而是老族长所教授，他的孤苦无依只有很短的一段时间，之后，他就被云峰禾收为义子，并曾很长一段时间改名为云若峰，象征着……接班人？

　　原因有二，西门的父亲虽地位不高，却在一场对抗妖兽的战斗中尽忠而死，老族长感其忠诚，此外，也因为云峰禾第一任妻子无法生育，老头很长一段时间都无子继承，不得已而收义子。

　　然而当第一任妻子离世后，填房三年内为云峰禾诞下双麟儿，这所谓义子继任的想法自然而然就抹去了，老头就让西门改回了原本姓氏。

　　但云峰禾依旧将西门视为义子，对他极好，不仅让他做了七御使，更让他统率所有近卫，成为他身边的第一亲信，所以，今天云峰禾可以接受任何人背叛自己，唯有西门若峰！

　　若峰，代表着老头对他的期望，代表着老头希望他成为和自己一样的人，可他竟背叛自己，投靠了宇文？其实原因很简单，其实就是老头对他太好了才……

　　“你既给了我希望，就不该拿走，你教我力量原理，助我吞噬内核，更教我做人道理，甚至！你教我每年祭祀应该做什么，要谨守哪些礼仪，哪些规则！”

　　“我尚年幼，你就对我说要努力学会这些，因为将来，你的地位需要我继承，整个镜中需要我来统治！所以从十四岁开始，我就努力的学，努力的表现给你看，努力的变成你！我尽一切努力来回报你的厚爱，可结果……”

　　“我不甘心，你那两个儿子都是草包，我不甘心，我一辈子的努力竟然只换来了改回姓氏，你让我触碰到了权力，却又一手剥夺，最后只刻下了区区亲信护卫的烙印！”

　　“只因为，你已经有了两个血脉相连的草包，你已经不需要我了，我这一辈子的努力就全部白费了！”

　　“我依旧感激你收养我，给了我一切，但……我不甘心！”西门若峰面色阴冷道。

　　云峰禾的手在抖，浑身都在抖，目光满是愤怒的瞪视着西门，却又无法反驳。

　　其实，他们的关系就像刘备和刘封，其实，这件事中他们都没有错，亲生子嗣继任本就是族长一脉的传统，而那句不甘心则……毕竟那是幼年就开始的教导，毕竟那是一生的努力。

　　只能说命运捉弄，只能说，宇文的这个空档钻的实在太好了，老族长气的浑身发抖，他却一阵冷笑。

　　“所以我才说，血脉是这世上最可笑的事，力量才是王道，如果你不浪费时间去学那些狗屁礼仪和祭祀规则，你的成就绝不仅是第六御使，甚至！你未必没有可能达到我的高度，懂了？现在回头还不晚。”宇文笑道。

　　“懂了！”西门若峰咬牙点头。

　　老族长云峰禾气的几欲晕厥，更看向身边突然逐渐分为两派的护卫，老头只感觉天地都在旋转，他终于明白了宇文的有恃无恐，只可惜他已无力回天。

　　宇文斥责他的那些话是真的？不！没有一句是真的。

　　云峰禾确实不算什么善男信女，他那所谓的生命至上，确实只为了统治族人，甚至他曾把这些话告诉过西门若峰，却没想到西门若峰告诉了宇文。

　　但身为族长，害死自己的兄弟？云峰禾不是李世民，他做不出这种事，何况一旦纸包不住火，他将彻底失去民望，再无法统率全族，云峰禾不傻，他根本不可能这么做！

　　然而老头却知道，反驳已经无用，他身边的亲随都露出了怀疑的目光，宇文的目的仅此而已，足够了！老头再去争论个大半天？气势已衰，甚至他无论争不争的赢，那些亲随已经怀疑，就绝不是一时半刻可以消除的。

　　更何况老头刚想开口，宇文立刻一声暴喝打断，那声音宛如闷雷，那力量竟压得云峰禾脸色苍白急促喘息，心中更是死灰一片。

　　宇文太强，也太聪明，一句狗屁不是的废话，竟然能让云峰禾的局势瞬间崩坏。

　　要知道此刻是战场啊！动摇军心是绝对的大忌……

　　同时，这就是信仰和力量的差距所在，信仰是可以动摇的，力量却……此刻没有任何人能压制宇文的强势和无敌。

　　“现在，你还有什么好说的？”宇文在冷笑：“你带着如此众多的部属来讨伐我，却无异于孤身应战，云峰禾啊，你的最大缺点就是……你太弱了！”

　　“因为你太弱了，所以你甚至无法反驳我的话，因为你太弱了，所以你带来的无数精锐，有四成都早已屈服与我的强大，因为你太弱了，你身边有五十名近卫，十八人已投靠我，还有六名在考虑，五名不敢与我为敌，早已表示两不相帮！”

　　“云峰禾啊，现在，你还能做什么？”

　　每一句话，云峰禾就颤抖一次，那老脸上满是汗水，甚至无法抬头直视山峰。

　　“这就是弱者的可怜，权力？像你这样的家伙根本抓不住！”

　　宇文鄙夷道，话锋突然一转：“不过，我再给你个机会！今天你带来的部下，选出最强的几个围攻我，五个？十个？随你便！”

　　“但我不想引起全族的大混战，这过千精锐以后都会是我的部属，死一个我都会心疼，哈！你说我这样做，是不是比你更有资格说出那句生命至上？”

　　“云峰禾啊，快做决定吧，是挑出几个强者去解决一切，还是让所有对你忠心耿耿的人，死在我和你的混战之中？”宇文傲然道。

　　太精明了，看得也太长远了，我深深长叹。

　　云峰禾今天的来意只是铲除宇文，以后的事他甚至来不及想，但宇文，他已经开始考虑在杀掉云峰禾后，要如何收服那些忠于族长一脉的族人了。

　　取消一场灾难性的战争，对宇文来说只是一句话罢了，但对那些不愿自相残杀的族人来说，却等于是天大的恩赐，所以我看着宇文的表情很复杂，这家伙绝不仅仅是实力可怕！

　　同时，那句只凭强者解决一切的建议，云峰禾根本无法拒绝，甚至老头愕然道：“你说真的？你愿意让我尽选强者，你只孤身应战？”

　　这老头特么傻了？他究竟明不明白自己原本带着几千人来打围剿宇文，却突然变成了区区几名强者的围攻？甚至他还觉得这是宇文的恩赐？

　　我已经哭笑不得了，但我却明白，云峰禾没有别的办法，一旦发起混战，让那些原本亲如一家的族人自相残杀，这本就是最能降低族长威信的一件事，更何况宇文太强，混战中他很容易凭空间属性杀掉云峰禾。

　　虽然他不屑于这么做，虽然今天的大战对他来说，只是一场游戏，他还想着要如何玩的痛快，玩的淋漓尽致。

　　几名强者？他甚至已经开始盘算，云峰禾会选出哪些人来挑战他了。

　　“好，我接受！”云峰禾咬牙叹息道，宇文的嘴角则满是阴森冷笑。

　　他的强，已经彻底击溃了老族长的信心，他的强，已经将场上所有主动和节奏把握手中，他的强，是可以无视千军万马的。

　　“族长，瑶光愿为先锋，挑战宇文！”第一个出场的必然是瑶光，因为他对老族长的忠诚，更因为全场只有他想到了，宇文之前诬蔑老族长的，全是屁话！

　　因为瑶光是前代七御使，老族长的家事已无法考究，但他却清清楚楚，之前的脸色微变只是略感诧异罢了。

　　同时我没想到的是，云峰禾还选出了三名近卫，那是三个身形完全不弱于宇文的壮汉，那三人还拥有同一特征，浑身布满了密密麻麻的裂纹。

　　“咦？你竟施加封印，让他们强行大量吞噬内核？暂时性增强力量？”宇文诧异道。

　　封印究竟是什么？我曾听瑶光很多次提到过，却根本不懂，或许是镜中一族和人类完全不同的科技发展吧？

　　“施加封印强行吞噬，确实会变得很强，只可惜太短暂了，他们的生命还剩下多少？他们还有多久就会爆体而亡？一个月？一天？还是一小时？”宇文叹息：“云峰禾啊，你为了对付我，真是不择手段了。”

　　“不是老族长的意思，是我们自己！”一名壮汉大踏步而出道：“为了战胜你，我们甘愿赴死，为了让镜中一族重回宁静，为了族人的生命信仰不再动摇，我们甘愿爆体而亡！”

　　一番话，极有气势，连宇文都一声感叹，眼中浮现出钦佩，老族长的表情也终于带出了些许欣慰，但再之后……

　　没有了，云峰禾再选不出强者可以撼动宇文，轩辕凝芷？女人离得他老远，一副死也不过来的模样，瑶光相劝，却最终叹息。

　　至于我和楚天，云峰禾看了看我们，却苦笑摇头，此刻他连自己的部下都无法控制，连义子都投靠宇文了，又如何逼迫我们这两个外人参战？

　　但他没想到……

　　“我楚天，要挑战你！”一声暴喝响起。


第三百二十一章：吸收内核，宇文的可怕

　　“我要挑战你！”一声暴喝，楚天大踏步迈上了山峰，眼中满是火红，尸妖的红，也因为他早已被宇文激发了战意。

　　“咦？”我表情一僵。

　　“我叫楚天，表世界最强者！或许在你们眼中我并不算很强，甚至根本不算什么，但我依旧想试试，面对最强的你，我究竟能否一战，面对最强的你，我能否遇强则强！”

　　“哎……”我抱头苦叹。

　　“我不知道你们谁对谁错，也不知道什么血脉，什么信仰，什么权力，我楚天一生行事只凭善恶！而想要毁掉表世界全人类的你，就是最大的恶，所以，我楚天要挑战你！”

　　楚天咬牙切齿又目光灼灼道，说完又猛回头问我：“李阳，你怎么说？”

　　“我……我特么除了陪着你以外，还能有别的选择么？”

　　那一刻，我满脸无奈的叹息着，其实这时候坐山观虎斗才是最好选择，虽然有些对不起瑶光，但毕竟我和楚天两边都敌对，完全可以等他们两败俱伤再收拾残局。

　　那一刻，楚天则满脸欣慰，其实他也知道自己的决定太过冲动，但他压不下火，因为宇文的强大，更因为他发现表世界的一切灾难，竟然只是这几个人渣的争权夺利罢了。

　　那一刻，人群中又是一声叹息，其实某人偷偷跟来了，因为放不下我和楚天……

　　但他却不敢出手，更不敢挑战此刻愤怒值早已爆满的宇文，随便一招必杀技他就尸骨无存了，这点他比任何人都清楚，因为他曾最接近过宇文。

　　楚天那句话，其实他很想回答，很想站出来三人并肩，但嘴唇颤抖了许久都没有勇气。

　　而我那句回答，虽然相比楚天毫无气势，那抱着头的苦逼模样更是有些丢人，但他却知道，仅是说出这句话就需要极大的勇气了。

　　“李阳，楚天，你们千万别死啊！”昊王涩声道。

　　“七个人么？”宇文依旧在笑，面对楚天的挑战，他只是微微点头，面对瑶光这曾经的第二御使，他只是瞄了一眼就不再多看，面对那三名死士近卫，他只是感叹这三位忠心耿耿的家伙即将死去，而云峰禾，他连理都不理。

　　“唔……竟还有两只妖兽？如何收服的？”宇文略感诧异，瞄了瞄楚天肩膀上的火之主道：“炎之最强妖兽！倒是不错，和你的高温属性也搭，虽然依旧无法撼动我。”

　　说着，他目光又转向了我，双眼陡然爆出两道电芒，喃喃道：“梦寐？不错，很不错！真没想到你这样的小子，居然可以收服梦寐，看来你是我今天第一个要解决的对手了！”

　　“我靠！”我嘴巴长的大大的，突然好后悔收服这鸟妹，甚至想把肩膀上趴着的那货一拳揍死，再请宇文吃一顿烧烤……

　　同时，我肩膀上明显发出一阵颤抖，梦寐死死瞪视着宇文，那小脸竟涨的通红，是仇恨？不！是紧张，那鹰爪早已抠进了我肌肉里，痛得我龇牙咧嘴又不敢出声。

　　除了轩辕凝芷以外，梦寐怕是最清楚宇文实力的，因为这家伙曾去幽暗森林找过她，然而那次……宇文最终因为连死十名部下而离开了，他没想到放火烧林，而在丛林中他根本无法捕捉梦寐那快如闪电的身形，又异常诡异的模仿，和无比强大的音波。

　　这算是他败了？不！那次梦寐杀掉了十名灰色，却连一次都不敢直接朝宇文出手，只是躲在深深的树林里。

　　七个人加两只妖兽，踏上山峰，呈掎角之势将宇文死死围困在中间，而那西门若峰则早已退下，因为宇文不让他出手，更因为山峰上的妖力彼此激荡，早已引发了狂风。

　　七个镜中一族最强者，加两只里世界无敌妖兽，这实力着实恐怖，但宇文却悠然自得，同时我感觉……信心很弱，赢得希望并不大。

　　因为当我靠近，我竟发现自己连宇文的气势都无法抗衡，额头上满是冷汗。

　　“这家伙，体内有多少内核？”我咬牙问瑶光道，瑶光没有回答，他也不知道，只是感觉那数量必然非常恐怖。

　　“咦？你也吃了几颗内核么？怪不得感觉比上次强了一丁点儿。”宇文微笑。

　　滚！老子都吃三颗内核了，只强了一丁点儿？

　　“只可惜，内核的数量直接关系到力量的强弱，你吃了三颗？还是四颗？差的太远了，你知道我吃了多少颗么？”

　　“三十岁时，我已有十五颗，六十岁时，我已有三十颗，百岁时，我已有五十颗，今年我两百二十岁，我吞下的妖兽内核已有一百一十颗！”

　　我整个人都懵了，先不说这货的年纪已经是老怪物了，但镜中一族的寿命本就很长，两百多其实只相当于人类的二十来岁。

　　然而……吞噬了一百一颗内核？瑶光才特么二十多颗吧？第一御使和第二御使有这么大的差距？瑶光也惊呆了，连连后退，连连惊呼不可能。

　　“不可能？瑶光啊，这已经不是你的时代了。”宇文冷笑道：“而且不怕告诉你，我吞下了一百一十颗，但我体内的妖兽内核却只剩下一颗，知道为何么？”

　　“拉屎拉掉了？”我本能反问。

　　只一句话，连宇文都哈哈大笑了起来，却又摇头道：“不是，而是凭体魄，凭妖力，将其余一百零九颗内核彻底吸收掉了！”

　　“内核……可以吸收？”这话依旧是我问的，但却代表着场中所有人的惊愕，连云峰禾都不知道原来内核是可以吸收的！

　　这代表着什么？就像我们不明白楚天的那对角一样，境界不同，所以我们和宇文的程度已经……完全无法比较了。

　　或许，此刻的宇文已经不仅仅是量变，而是由量变引发了质变，虽然没有楚天那么彻底，但却更可怕！内核对我们来说只是增强身体和储备妖力，他却可以当作养分吸收！

　　或许，我们哪怕围在他身边，也依旧不清楚他究竟有多强的实力，因为当那妖力陡然外放，山峰上那瞬间刮起的狂风……

　　那一刻，连楚天都退了一步，那一刻，云峰禾惊得连退七八步，那一刻，我更是差点被掀飞了出去，也就是那一刻，宇文出手了！

　　他并没有直接撕裂空间，而是那手突然如利爪般朝我抓来，脖子。

　　我惊得想都不想就启动了加速，身形急退，梦寐也陡然嘶吼了一声，她已不需要我指挥，声波完全锁死了宇文的身影。

　　这世上谁也无法抗衡梦寐的声波，就连宇文都不行，可我们都没想到的是……

　　双眉微皱，身形微颤，仅一秒，宇文就恢复了姿态，梦寐的全力声波轰击，只让他停顿了一秒？而且那手还依旧快如闪电的朝我抓了过来。

　　额头上满是冷汗，我已经将加速启动到了极致，却惊愕发现一个问题，我们的距离在缩短！我在半秒内就退出去几百米，可宇文的手也在半秒内就贴近到了我的脖子。

　　他比我快？他竟然比极限加速更快？这不可能！

　　或许，他身上的战斗装甲足以说明缘由，他背后……那不是羽翼，而是一片片羽毛，当他启动追击，每一片羽毛都在颤抖！

　　同时，那些羽毛上还镶满了鳞片，同时，他的背甲早不是竖立在背后，而是……宇文已经没有背甲了，他的身体就是背甲，皮肤就是背甲，他已经没有战斗装甲了，他的量变引发质变，就像楚天双角一样，他也在彻彻底底的进化。

　　如果不是那突如其来的高热阻隔了我和宇文，仅仅这一抓，我已经死了，我惊得一口气退出去两三公里，远远望着山峰，只惊得汗毛孔都竖了起来，拼命喘息。

　　楚天出手了，他也为宇文的速度惊愕，但他只要将融毁属性发挥到极致，让火之主将火焰布满身周，甚至覆盖大片山峰，宇文就无法靠近他，只是那突然从身后浮现的空间裂缝……

　　咔，裂缝开启，楚天表情陡然一变，我发了狂的扑回来救援，却根本来不及。

　　咔，裂缝又合拢了，宇文摇头道：“算了，你是这些人中最强的一位，留到最后好了。”

　　至此，我才终于赶到，一把抱住楚天高高飞起，虽然已没有了意义，虽然我们彼此对视一眼，那愕然，那惊骇。

　　“这一战，我们赢得了？”我涩声问道，楚天在发抖，他已经无法回答。

　　下方，瑶光也出手了，身周满是妖力的白光，发狂的扑向宇文，他想要启动弹射，虽然……他或许根本弹不动宇文，只想逼迫他身形颤抖或失去平衡罢了。

　　同时间，那三名死士怒吼一声就夹攻了上来，四面八方扑向了宇文，可……

　　“瑶光啊，我说过，这已经不是你的时代了。”宇文长叹道，他甚至看都不看瑶光，猛地挥手，一道裂缝凭空出现，又连连挥手，刹那间他身周满是空间裂缝，那四个身影根本刹不住，竟自己冲了过去。

　　完了，输定了！也死定了……这么多强者的夹攻竟完全没有意义？瞬间落败？

　　不！还没有那么快，因为那瞬间浮现的一声暴喝，那苍老的手臂陡然凭空轰出，那拳头并没有轰到任何东西，但却……

　　空气在颤抖，山峰都在颤抖，连那空间裂缝都发出了一阵颤抖，嗡嗡乱响中，竟硬生生的被震荡挤压到合拢了。

　　“这是……”宇文的表情微变，猛地望向了云峰禾。


第三百二十二章：轩辕家的忠诚

　　“确实，我的实力和你相比并不强，甚至妖力弱于好几位御使，但别忘了我始终是族长，更别忘了，上代族长为了帮我获得力量，曾带着当代七御使捕杀里世界最强妖兽！”

　　“那只妖兽叫雷震，举手投足间都能惊天动地，所以我的妖力属性是……震荡！”

　　“不可否认我赢不了你，但宇文啊，我的属性却是最最克制你的，虽然这秘密没有任何人知道，因为我这一生，从未真正出过手，今天是第一次！”

　　老族长喃喃道，猛地一脚踏在了地面上，那轰然震动，那山峰竟咔咔咔的裂开了一道狭长，那裂缝一直延伸到了宇文脚下，那一刻连他都无法维持平衡，踉跄后退。

　　轰然巨响，瑶光整个人撞在了宇文的身上，弹力顿时发动，砰的一声，宇文倒飞了出去。

　　不是扛不住，而是那同时轰来的三枚铁拳，带着狂暴的妖力，所以宇文主动被瑶光撞的高高飘起，避开了那三名死士的夹攻，可他没想到……

　　瑶光很精明，他不是让宇文借用他的弹力，而是他算准了宇文的背后，就是我和楚天的围杀阻截！

　　一团光球突然浮现身后，那是妖力叠加，彼此抵触到拼命旋转，更引发了力量扭曲的毁灭光球。

　　更有甚者，那融毁一切的妖力光束早已轰至，那是最强高温，甚至叠加了火之主的熊熊烈焰，那早已不是光束，而是空中一条巨大的火龙轰至。

　　楚天和火之主的搭配实在太赞了，两个同属，一个力量霸道，一个范围铺天盖地，相辅相成间足以爆发出最强的力量，同时弥补一切的缺陷。

　　强如宇文都惊得脸色一变，他想撕开空间闪避，但却……那不是老族长的震颤，而是一声尖叫传入耳中。

　　仅仅一声，梦寐的嗓音就沙哑了下去，可想而知她这一道声波的狂暴，宇文的身形猛然颤抖，双眼同时浮现出一层血丝，他的妖力防护极强，他依旧能抗住梦魇的超声波，连一口血都没吐，可他却再也躲不开我和楚天的夹击了。

　　轰，空中浮现出一道赤红色风暴，风暴带着强大的撕扯力，红色则满是融化一切的高温，宇文在风暴中惨叫连连，终于……就算他再强也无法同时抗衡如此众多强者的联手攻击。

　　惨叫声凄然欲绝，又戛然而止，可风暴却没有停止，或许那是因为我和楚天力量的再次叠加，那赤红色足足在空中盘旋了半分钟才缓缓消散。

　　山峰下方，所有人都目瞪口呆的看着我们，这力量是人为的么？可能么？连轩辕凝芷都傻眼了，她突然好庆幸自己克制楚天的频率，否则之前一战……

　　或许被踩在脚下的就不是楚天而是她了。

　　“宇文输了？怎么可能？”尖叫的是西门若峰，这面色阴冷的御使竟然瞬间被吓得连连后退，如果宇文败了，那他也就死定了。

　　“赢了？”老族长目光灼灼，根本掩饰不住心中的喜悦颤抖，虽然，他高兴的有点早，因为我和楚天都皱着眉，因为宇文的惨叫不是逐渐消失，而是戛然而止的。

　　风暴消散，宇文消失无踪，是被高温融化了？还是被风暴扯碎了？我和楚天对视一眼又同时戒备，都不是！他是在风暴中启动空间裂缝逃走了！

　　他真的好强，那种情况下依旧能启动空间裂缝，他真的好强，诸多高手的力量叠加，依旧没能瞬间轰杀他！

　　似乎为了证明我们的判断正确，那突然出现的声音……

　　“赢了？死老鬼你是在做梦么！”声音冷冽，是从云峰禾背后发出的，老头脸上的喜悦瞬间就垮了，扭头想要再次挥拳，却已经来不及。

　　那是一道空间裂缝，裂缝中伸出了一只手又猛地挥下，咔，第二道裂缝浮现，直朝云峰禾逼近而去。

　　第一道裂缝很宽大，足以供两三个人齐齐踏入，第二道裂缝却狭长的仿佛刀刃，因为宇文要下杀手了，他不想困住老头，只想将他撕碎。

　　“原本我并不想杀你的，只想让你留在里世界苟延残喘的活着，看我在表世界如何叱咤风云，但可惜……就像你说的，你属性太克制我了。”宇文恨声道，但凡强者，都决不允许有一个克制自己的存在。

　　如此近的距离，如此快的速度，云峰禾根本避无可避，虽然老头的属性很奇葩，也很狂暴，但他却有个很大的缺陷，他是族长，这一生几乎没和敌人交手过几次，所以他的战斗经验其实……非常之渣。

　　幸亏，一个身影怒吼一声扑上前来，一只大手猛地推在了老头肩膀上。

　　云峰禾摔了出去，当那裂缝划下，距离他的身体不足两厘米，极为惊险，但那只推开他的手却……

　　整条手臂都离开了自身，甚至连肩膀，连半个身体都分家了，从左侧肩胛骨一直延伸到右腿，那是一道细长的裂缝。

　　嗖，那裂缝划了过去，又轰然消散，砰，那身体摔倒在地，瞬间裂成两半，是那三名死士中身材最魁梧的一位，也是最强的一位，却连一声惨叫都没发出就瞬间殒命。

　　因为他裂缝不仅撕开了他的身体，甚至连他心脏处的内核都撕碎了，破碎的水晶混杂着血水流了满地都是。

　　“大哥！”两名壮汉同时扑上，悲愤的仰天嘶吼，瑶光借机一把抱住老族长高高飞起，看着那尸体却满脸哀伤。

　　因为那是他的族人，轩辕家的人。

　　镜中所有人都知道，轩辕家是最忠于族长一脉的，自古以来，七御使的前几名中必然有他们的身影，每次族长蒙难，轩辕家必然拼死力战，哪怕战至一兵一卒也必须守护族长。

　　甚至曾有一代族长说过一句话：轩辕家在，族长在，轩辕家亡，族长亡！因为那代族长同样经历过一次族人的争夺权力发动叛乱，甚至中伏，身边近卫尽数战死，若不是轩辕家誓死守护的话……

　　那次，轩辕家出动一百零七名精锐救援族长，死剩七名，所以才有了这句话，所以即使瑶光沦为妖兽，云峰禾也依旧接受了他，所以轩辕凝芷哪怕犯下滔天大罪，依旧没有被处死。

　　也就因为此，瑶光回归后的第一件事，就是联络了轩辕家此刻除七御使外，最强的三名精英，三个堂兄弟，问他们是否愿意为了族长，为了诛杀宇文而舍弃生命。

　　地上的尸体就是答案，那两名嚎啕大哭且身周满是裂纹的汉子就是答案，他们为了变强，为了拥有挑战宇文的资格，他们的生命只剩下不足一天了。

　　那完全是为了短暂获得力量，而燃烧生命的结果！

　　或许，现代人已经不太明白忠诚是什么了，但我和楚天看着，却只感觉热泪盈眶，在镜中这复古一族的身上，我们竟找到了曾经华夏文明最炽热的光辉。

　　虽然那光辉已消失了七百余年，自宋亡之后，自崖山海战那千古绝唱之后，自那十余万人齐齐跳海殉国宁死不降的壮举之后，从未出现过的光辉。

　　至此，宇文终于从那裂缝中踏出，但连他都叹了口气，皱了皱眉，他实在不想杀这忠诚至此的汉子，哪怕是敌人。

　　可他却不得不下杀手，因为那同时浮现的两声暴喝……

　　妖力在拼命凝聚，身周的气流甚至在狂舞，我看的满脸惊愕，这两人……燃烧生命的结果竟如此可怕，竟逼迫他们的战斗装甲膨胀了数倍，那羽翼早已铺天盖地。

　　虽然同时，他们身上的裂纹更深了，血花四散，但同时，两人丝毫不畏痛苦，发了狂的转身扑向了宇文。

　　“忠诚值得钦佩，但愚忠……是没有任何意义的。”宇文仰天长叹道，似乎被那狂暴的妖力激发，他并未再次撕裂空间，而是猛地伸出双手抓向了两枚拳头。

　　直接用手抓？不可否认他实力强横，撕裂空间更是无可匹敌，可那两名大汉的力量早已攀升至巅峰，他居然想硬抗？

　　轰轰两声巨响，两枚拳头竟硬生生的被牵制住了，宇文满脸傲然。

　　“就算燃烧生命又如何？你们的内核依旧太少，十枚？二十枚？充其量是七御使的水准，但我！早已超过百枚，就算七御使的全部力量加起来，也未必如我！”

　　几句低喃，一声暴喝，那妖力的释放瞬间爆发，没有用任何属性，就是单纯的爆发力，那两枚铁拳竟轰得一声炸开了，那两名大汉面色一僵，想要后退却已来不及。

　　砰，手臂紧随其后的炸开，轰，肩膀炸开，连身体都破碎了，连体内的内核都被震碎了，那情景像极了第三御使赫连黎津的妖力撕裂，但却完全不同。

　　赫连黎津凭的是妖力属性，但宇文，那是最最纯粹的狂暴力量！

　　差距始终太大了，我和楚天甚至来不及上前夹攻，瑶光嘶吼着扑上，却根本来不及救援，他伸出手却只抓住了片片崩散的血花。

　　差距实在太大了，三名强者的瞬间毁去，宇文傲然而立，虽然被我和楚天炸的满身是血，却连一丝颤抖都没有，虽然他被老族长的属性克了，但他就算不用属性，力量也压制了场中所有人，老族长面色惨然的枯坐在地，宇文眼中的倨傲却更甚了。

　　“你还不肯出手么？”瑶光突然发出了一声撕心裂肺的咆哮。

　　“我知道你放不下和他的那段感情，但你难道忘记了轩辕家的荣誉，甚至轩辕家两千年来的誓言么？”

　　“我知道你不肯原谅我，你已经不愿承认我是你的父亲了，但他们是你的叔叔啊！”瑶光泣声道，扭过头死死盯着轩辕凝芷。

　　那一刻，轩辕凝芷的眼神很挣扎。


第三百二十三章：梦寐殒命，瑶光的逼迫

　　“别妄想了，凝芷答应过我，她不会和我为敌的。”宇文柔声道。

　　“至于你们轩辕家……我敬佩你们的忠诚，为了凝芷，我也不会主动出手杀你，但如果你再敢与我为敌，那就是自寻死路，怪不得我！”

　　宇文傲然道，看了看地上的三具尸体，又看了看瑶光道：“包括他们，同时也包括你，我的岳父大人。”

　　瑶光在发抖，他知道宇文说的没错，宇文则满脸骄傲，他对这番话极为有自信，可他却没看到轩辕凝芷那深皱的小脸，那逐渐动摇的信念。

　　宇文太强，就算老族长克制他，力量和战斗技巧也完全不在一个档次，只有轩辕凝芷这属性相同的人可以对抗他，虽然一己之力不足抗衡，但只要加入诸多强者就……

　　但谁都知道轩辕凝芷此刻的挣扎，一方是她又爱又恨的人，即使因为某些原因而断绝了关系，但心中依旧不舍那份感情，另一方同样是她又爱又恨的父亲，虽然吃掉了她母亲，却依旧血脉相连。

　　女人已经快被逼疯了，已经不敢再看战场，再看那三具尸体，三位叔叔。

　　瑶光在苦笑，他只有发了狂的再次扑上，同时我一把拽住楚天朝宇文抛去，极限加速紧随其后，战至此刻，我信心更渺茫了，但我依旧有一丝期盼，老族长的震荡克制，梦寐的超声波攻势……

　　“找死么你？你是不是忘记我刚说的，第一个就要毁掉你，虽然现在的顺序有些乱了。”宇文朝我冷笑道。

　　仅仅是笑容，就逼得我心中巨颤，却狂吼一声硬是俯冲而下，千影爆发。

　　“技巧倒是不错，可惜力量……倒是也不错，虽然比我差距依旧太大。”宇文赞了句，又同时冷笑挥拳。

　　那一刻，跪坐在地的老族长立刻咆哮了一声，挥拳痛击，震得连天空都在颤抖，可他却发现宇文根本没有启用属性，单纯一拳罢了。

　　那一刻，我千影的爆发已宛如暴风雪，宇文却只虚轰一拳，但就是这一拳让我整个人惊呆了，那千影的攻势竟刹住了。

　　很普通的一拳，却带出了丝毫不普通的妖力，宛如狂风席卷，更仿佛一道力量凝结的墙壁硬生生挡在了面前，千影的轰击被齐齐阻隔，竟连半分都没有能触碰到他的身体。

　　这妖力的差距究竟有多大？

　　“当力量强到一定程度，技巧是可以忽略不计的。”宇文笑道，我根本无法反驳。

　　“那这样呢？我也不惯用技巧，只是最直接的力量！”一声冷喝，半空中的楚天毫无保留的催动着妖力，羽翼枯萎到只剩两片，那双角则早已狰狞盘桓，甚至延伸到交错在了一处。

　　那交错的尖端，赤红色妖力在闪耀，竟不是光束而是形成了一个巨大光团，楚天整个人都在颤抖，因为那力量连他自己都无法控制。

　　“好强！”宇文眼中的一丝愕然浮现，深深盯了楚天一眼，收拳后撤，强如是他也不敢硬抗这一击。

　　可瑶光却再次浮现在他的身后，双手同时推向了他的后背，直朝楚天推去。

　　“同样的伎俩，你想用两次？”宇文突然笑了起来，他不理会楚天，反而扭头转向了瑶光，手指飞快的弹了几下。

　　咔咔咔咔，瑶光的面前，那裂缝竟组成了一张网，那妖力的波纹极小，所以裂缝也极为细小，但却……

　　凝聚的妖力弱，代表着发动的速度极快，瑶光根本无法反应，云峰禾表情一僵，同样来不及挥拳阻截，弹指和挥拳相比，速度之快慢可想而知。

　　但妖力弱，并不代表这一击的强度低，因为只要是撕裂空间的属性，瑶光就根本挡不住，一把斩马刀的劈下，和一把手术刀的切开身体，某种程度上来说，意义是一样的。

　　“你真觉得震荡能克制我么？那你的技巧和速度是否跟得上呢？”宇文朝云峰禾冷笑道，老头无法回答，他确实跟不上，他的震荡必须全力爆发才能有效，可宇文随手轻挥，效果已经无敌。

　　轰，瑶光的双手推在了那裂缝组成的网上，那一声惨叫，那一刻血花仿佛喷泉般涌出，那双手竟完全碎了，就仿佛被人用无数把水果刀同时切下，两只手竟碎成了七八截。

　　剧痛中，瑶光再无法发动妖力弹射，仰天倒下，可一只手却突然揪住了他的衣领，高高举起，直朝着空中的楚天。

　　楚天惊得魂飞魄散，拼了命将那团妖力收回了体内，却被反作用力逼得鲜血狂喷，力量放出去就是放出去了，收回？楚天险些浑身崩裂就是结果。

　　“哈哈哈！实在有趣，你们这些表世界的家伙果然能让我玩的很开心。”宇文得意笑道。

　　玩？我和楚天早已无语，拼到舍生忘死在他眼中，竟然只是玩？我真不知道要怎样的实力才能真正对抗他，才能让他不仅仅只是玩了。

　　瑶光的面色更惨，他被宇文抛下，两只断手瑟瑟发抖，同时死死瞪视着女儿，可轩辕凝芷依旧不敢看他，只是扭着脸，垂着头。

　　“我明白了。”瑶光突然叹息了一声，眼中有决然，也有释怀，他明白了什么？

　　又一声叹息，宇文背负双手道：“偶尔玩玩也就够了，能将我击伤已经是你们的极限了，就这样结束吧。”

　　结束了么……我不知道，我只看到宇文再次扭头向我，那手指的弹射仿佛发了狂，一时间我眼前密密麻麻的全是裂缝，那网比之前瑶光那张更大更强更扩散百倍有余。

　　“啊啊啊！！”云峰禾疯狂的挥舞着拳头，他并不想救我，但他知道一旦我和楚天死去，今天将彻底完蛋。

　　虽然……已经完了。

　　云峰禾根本来不及用震荡抹去所有的裂缝，至少有八成绕开了他的妖力攻击，而我，也根本躲不开这一击，极限加速已经用到极限，可那裂缝组成的网却迎头罩下。

　　我太天真了，我曾以为可以凭借直角转向去快速移动，凭此刻近似妖兽的灵活身体去躲开宇文的攻击，但我没想到他还有这一招，降低妖力，加快攻击速度……

　　“其实，我原本并没有想到可以这样，但你那招尾脊的加速刺击却提醒了我，谢谢哦。”宇文狡黠的笑道。

　　他是在模仿千影？技巧的瞬间克隆？虽然他这话是在夸奖我，但……我特么一点都不开心，我死定了！

　　幸亏还有梦寐，这鸟妹在那一刻仿佛着魔般的尖叫了起来，声波之强，连我都狂抖了几下，连空中的楚天都险些摔落，连山峰下的所有灰色，都惨叫着捂住了耳朵。

　　梦寐是在拼命了，因为那网不只是针对我，也包括了她，那浑身的羽毛倒立着，那小脸已涨得深红发紫，那声波仿佛一片闷雷滚滚而来，又轰然炸开。

　　声波以她为中心，无数波纹扩散了开去，而最强的几道则全部针对了宇文，强如是他也……猛地一咳，一口鲜血喷出。

　　第一次，宇文吐血，之前连我和楚天的联手都只是炸碎了他身周的防护，浮现出片片血花罢了，可梦寐的全力爆发，竟硬是轰得他吐血，同时那些网状裂纹终于停顿了半秒。

　　半秒罢了，我足以爆射而出几百米远，整个人脱离了战场，脱离了宇文的攻势，我和梦寐同时擦汗，那一刻的惊险简直……

　　可我们都没想到那阴冷突然出现在身后，没听到下方昊王那一声凄厉的嘶吼示警。

　　“李阳，小心啊！！”

　　半秒罢了，我飞出去几百米，半秒罢了，所有人都因为我的脱困而舒了口气，但也就是那半秒，宇文一口血咳出，表情陡然一冷，撕裂空间就踏了进去，云峰禾想阻止却没来得及。

　　半秒之后，宇文已经出现在了我身后，那动作之快竟让我根本没有看清。

　　“果然应该先杀你，或是你肩上的妖兽梦寐。”宇文冷笑道，又是一张网从我背后浮现，我惊得拼命振翼飞起，却……那网太快了，让梦寐都来不及尖叫反击了，让我就算勉强跃起了半米，躲开了身躯，却被瞬间罩住了双腿。

　　那一刻的惨叫比瑶光凄厉百倍，我双腿完全被切碎了，就像切水果一样，被切成了十多个圆柱体从空中掉落，那剧痛……我已经快感觉不到痛了，身形抽搐着直坠而下。

　　最后一刻，我想操控梦寐近距离给宇文致命一击，至少……我不想死的太没价值，可宇文却比我更快，那手腕一翻，梦寐的脖子已经被掐住。

　　梦寐拼命的扇动羽翼想躲避，她很灵敏，却依旧不如宇文的手快，她愕然看着那狰狞的脸，那满脸狞笑。

　　“在林中，我很难毁掉你，但在林外，我杀你太容易了。”宇文笑道，手猛然捏下，梦寐那细小的脖子顿时扭曲变形，另一只手又陡然挥动，一个巨大的裂痕从梦寐胸口浮现，惨叫中，心脏中的内核早已裸露出来，被宇文一把抓住，又砰的扯出。

　　“梦寐……”我惨叫道，心痛，也是心碎，我刚获得这么强的妖兽，竟然瞬间被宇文毁掉？他太强了，梦寐的拼命只让他吐了一口血罢了，而我的拼命则……完全徒劳。

　　信心再没有了，我望着天空，再看不到赢的希望，甚至我已看不到天空，只看到梦寐那小身子跌落下来，我伸手抱住了她，却只感觉那身子在崩裂，那体温在迅速消失。

　　“李阳！”楚天直接就暴走了，再不顾忌任何事任何人，那嘶吼中，操控着火之主再次从额间凝聚出火龙，甚至是两条，双角各自操控一条，翻滚着就朝宇文扑了过去。

　　可有用么？楚天极强，却不如宇文，楚天的力量霸道，宇文却连碰都不碰，只是冷笑扭头，直朝云峰禾扑了过去。

　　败了，完全败了，战局瞬间被击溃，云峰禾惊得连连后退，双拳发了疯的不断轰击着，老头最后的爆发力也确实惊人，那震荡竟让宇文身体不断颤抖，双手双脚齐齐迸裂出血痕，连胸骨都碎了两根，可那一抹冷笑却并未就此终止。

　　“老族长啊，再见了，不！是永别了，今天之后，镜中一族只剩一条法则，力量至上！”

　　砰，那手竟硬是插入了连山峰都不断颤抖的震荡波之中，虽然立刻爆出了几片血花，却同时握住了老族长的一条胳膊，怒吼一声，整条扯下。

　　老族长直痛的几近晕厥，又满脸惨然，我们都低估了宇文，都没想到他的强，已经足以无视一切了，超越了我的速度，轻松避开楚天那翻滚的融毁火龙，甚至轻易轰破了老族长的妖力震荡波。

　　完了，一切都完了，尽管瑶光发了狂的扑来救援，但他已没有了双手，只能将老族长撞的跌出战圈，尽管楚天的狂吼已经惊天动地，那火龙……那不是龙，已经烧成了云彩，将天空中的雾霾都烧散了，将半座山峰都融化了。

　　可宇文依旧在冷笑，破开空间闪了出去，再次弹动手指，目标已是楚天。

　　我摔落在了地上，痴痴的看着，羽翼本能的扑腾着想要救援，却已经连飞都飞不起来，我抱着梦寐，却已不知该如何反抗那毁天灭地的强大。

　　一百一十颗内核的强大，实在太恐怖，吸收了内核的进化，足以超越一切生物……

　　我们败了，又败了，而且是最惨的一次！

　　空中，楚天依旧在狂吼，他的身周全是红云，融化一切的火云，可当宇文的手指不断弹出，竟连那火云都切碎了，楚天愕然看着，竟不知该如何反应。

　　但那一刻，一个身影却突然跃了起来，他将老族长撞至战场外面，又扭头挣扎飞起，直朝空中的楚天和宇文。

　　其实他知道这样没有用，他敌不过宇文的，但……那是一份决然，那是他在告诉女儿，无论她认不认他，轩辕家的忠诚不可丢失。

　　“我知道的，你是在等我战死，等我偿还欠下你和你母亲的债，我知道的，除非我用命逼你，否则你不会出手的。”瑶光惨然道，猛地挡在了楚天面前，挡在了那密密麻麻的网状裂缝面前，那是撕裂空间的千影，比我强了何止百倍。

　　“不要！”

　　山下，一声尖叫终于响起，带着哭腔，一个身影陡然跃起，瑶光仰天长叹，他知道自己的死已经值得，至少唤醒了女儿。

　　然而……这是讽刺么？父女之间的仇恨竟大到如此地步，竟必须一方死去才能换回另一方的痛哭，哭还有意义么？

　　“我不怪你，我知道你有多恨我，我知道当年你亲眼看着我杀死和吃掉你母亲，那一幕究竟有多恐怖，但爸爸真的不得已，真的无法自控，真的……对不起。”瑶光眼含热泪道。

　　“爸爸求你，为了轩辕家，出手吧，为了轩辕家，就算爸爸死了，就算这一战败了，你也一定要救出族长，还有李阳，爸爸欠他个人情……”这是瑶光最后的一句话。

　　身体切碎了，连天空都切碎了，轩辕凝芷愕然看着，眼中的泪水终于流下，值得么？为了一份忠诚拼到这样，还用死去逼迫自己的女儿，值得么？轩辕凝芷已无法分辨是否值得，她只知道当瑶光被整个切碎，她的心也彻底碎了，包括那份她至今无法舍弃的感情。

　　“其实，你可以停下的对么？其实，你可以不杀他的对么？但在你心中，霸业才是一切，其他的一切都排在之后对么？”看着宇文，女人泣声道。

　　“我知道的，你很早以前就去过表世界，研究过他们的某些文化，甚至读过他们的很多书籍，你曾告诉我，你最崇拜的两人是楚霸王和吕温侯，可你不会像他们那样蠢，不会将女人看的比霸业更重。”

　　“我知道的，你很爱我，但我在你心中永远只排在第二位，我永远只是你霸业的附属品，所以我才离开你，所以你连我父亲都可以忍心杀掉，所以……”

　　轩辕凝芷涩声道，哭泣中，女人撕裂了空间，跨越到了楚天身边。

　　“既然这样，以前的一切，我们就彻底忘记吧。”轩辕凝芷喃喃道，眼中有决然，也有悔恨，恨自己为何等到父亲死在眼前，才终于下定这个决心。

　　宇文也在悔恨，却无法反驳，其实他刚才真的可以收手，但却……他说过，瑶光再敢和他为敌，就决不留情，强如是他，说话不会不算！

　　可他却彻底埋葬了这份最宝贵的感情，值得么？霸业和爱情的选择……

　　没有人知道，只知道这一双曾经相爱的男女，最终因为命运而不得不反目成仇。

　　其实，宇文早就料到了这一幕，因为他的野心，因为轩辕家的忠诚，所以他才在百年前让轩辕凝芷做出那件事，逼迫族长处罚，逼迫女人不得不放弃御使身份，甚至心灰意冷再不想管族中的事。

　　他达到目的了，可他没想到瑶光的突然出现……

　　同时，轩辕凝芷和楚天的联手，有用么？不！女人拼不过宇文的，就算属性相同，力量的差距也太大了，或许她能做的只有像瑶光最后所说，救出族长，救出我，仅此而已。

　　可我已经绝望了，就算轩辕凝芷救出我，我也再没有信心和宇文一战，当里世界的战争败北，表世界也连带着完蛋了，那群小伙伴虽然在一个个变强，却谁也无法抗衡眼前这无敌的怪物，宇文天敌！

　　但那一刻，我耳边却突然响起了一个声音，是梦寐？她还没死？她还倔强的抬起头死死盯着我，那最后的挣扎……

　　“小子，我就快死了，真后悔跟着你，也后悔对这家伙出手，同时我更不甘心！”

　　“我是最强的妖兽，我不想就这么死掉，你呢？愿意就这么彻底败北么？还想要赢么？”

　　这是我第一次听梦寐用自主意识说话，她之前顶多只是模仿我和月华，可如今……她竟然已聪明到了这种地步？同时那句想赢，究竟是什么意思？我们还有机会么？

　　“想赢的话，就融合我吧……”

　　“不是吃掉我，而是撕开胸口将我放进去，直接融合……”

　　“放心，我不会操控你的，意识也不会混乱，只是身体融合，只是共存……”

　　“这样，我就能活下去，你也就能使用我的力量了，快点决定，我撑不了多久……”


第三百二十四章：信仰

　　“凝芷。”看着天空，宇文的脸深皱着，他还想再劝几句，想让女人回到他身边，即使他杀了瑶光也……

　　轩辕凝芷曾说过，她这一生最恨的就是瑶光，最想杀掉的就是瑶光，其次才轮到表世界那些毁掉她妹妹的人渣们，那如今宇文算不算帮女人报仇雪恨？

　　“其实我依旧恨他，就算他再死一万次，都不足以抹去我心中的恨意，所以我不是想替他报仇，只是……”女人叹息道：“他毕竟是我的父亲，最起码，我要完成他的遗愿。”

　　“遗愿？轩辕家的愚忠？有何意义？”宇文怒道。

　　老族长是什么样的人，或许一些普通平民不知道，但宇文和轩辕凝芷都清清楚楚，老头不算大奸大恶，但也毫无作为，里世界越来越艰难的生存环境，妖兽猖獗的恐惧，他却只知道守着那句生命至上什么也不管。

　　云峰禾算不上一个贪官，但绝对是一个庸官，他这一生只对一件事尽心尽力，那就是他的血脉，他的传承，保住他的权力地位，其他？呵呵……

　　这样的人做族长，虽不会给民众带来多大的祸患，但也绝没有什么好处可言！所以宇文很佩服轩辕家，却同时又觉得轩辕家都是一群愚忠蠢才。

　　“你错了。”轩辕凝芷突然摇了摇头。

　　“错？”宇文不解。

　　“其实族长是什么样的人，我知道，轩辕家也知道，连父亲都发觉了，但我们依旧愿意尽忠，你知道为何么？”

　　“其实，我们忠的并非云峰禾这个人，而是他口中传述的信仰！”轩辕凝芷喃喃道。

　　“那信仰只是句屁话！生命至上？这话连他云峰禾自己都不信！”宇文反驳道。

　　轩辕凝芷却依旧在摇头，叹息道：“他信不信，其实和我们无关，宇文啊，你根本就不明白信仰是什么。”

　　“信仰是精神的寄托，是心灵的释放，信仰是正确的人生观和价值观，是分辨善恶的准则，信仰是在困难中坚持走下去的信念，是在痛苦中撑住别倒下的坚毅，信仰可以告诉我们，如何身为一个人！”

　　“信仰不是敬畏神明，其实我们都知道这世上没有神明，但我们依旧愿意遵循信仰，因为那会使我们懂得谦卑，谦逊，使我们明白如何正确的生存下去。”

　　“有些信仰，有些冠冕堂皇的话，我们明明知道是假的，但……人是不可以没有信仰的。”

　　“宇文你呢？你有信仰么？”女人痴痴的问道。

　　“当然！我的力量就是……”宇文傲然道，可尚未说完就被打断了。

　　“不，那不是信仰，那只是你的欲望和野心！”轩辕凝芷喃喃道。

　　“我并不信云峰禾，哪怕他是族长，哪怕他满口仁义道德，我同样没有原谅瑶光，哪怕他是我父亲，哪怕他死在了我面前，但就是因为他的死，让我明白了。”

　　“其实宇文，今天我不是要和你为敌，我只是……找回到我已经失去了百余年的信仰。”轩辕凝芷痴痴的望着天空道。

　　那一刻的女人好美，连楚天都看的痴了，宇文更是早已迷醉，他爱她，就是因为她总是那么悠然，说着简单却又富有哲理的话，无论世界如何污秽不堪，她总是会守着心中那份恬静，快乐的活着。

　　宇文不得不怀疑，百年前他诱导轩辕凝芷去进行的那场报复，究竟是对还是错？不可否认，那使得女人曾和族长反目，不再坚守轩辕家的忠诚，但同时，他也使得女人失去了信仰，失去了心中的那份恬静，变得冷漠，变得狰狞。

　　低下头，宇文沉思了许久才终于叹了口气，喃喃道：“我懂了。”

　　懂了什么？他再次抬头看向轩辕凝芷，眼神中满是痴然，却又带着无比的清澈。

　　“不管你今天如何选，你开心就好，不管我是否认可你所说的信仰，不管我们是否会沦为敌人，现在的你是最美的，我不该企图毁掉那份美好，只为将你留在我身边。”

　　这番话很难懂，但轩辕凝芷却明白，宇文对她的爱已经超然脱俗了，不再强求她留在身边，只求她永远美好。

　　然而，这就是他们的可悲之处，他们都想坚持自己的信念，或是野望，却又不想改变对方的信仰，所以当这句话说完，这份爱就必须画上一个句号了。

　　所以宇文的眼神早已朦胧，所以轩辕凝芷深深长叹，扭头握住了楚天的手。

　　“做什么？”呆萌楚小玉茫然道。

　　“傻瓜，你不想继续战斗了？不想坚持那句只凭善恶的话了？”轩辕凝芷娇嗔道。

　　楚天愣了许久才反应过来，闷闷的点了点头，但却……他不知道该怎么打下去，他空有一身力量却抓不住宇文，轩辕凝芷倒是也会空间撕裂，但却和宇文的力量差距太大了。

　　瑶光死了，云峰禾断了条手臂跪坐在地瑟瑟发抖，至于我，连双腿都没有了，楚天甚至不敢去看血泊中的我，他知道我再没有一战之力。

　　只剩他和轩辕凝芷，但可以拼下宇文？能挡住宇文的空间撕裂？这种妖力属性似乎……不是可以互相抵消的吧？

　　“挡不住。”女人摇头，却又甜甜一笑道：“但你我若是联手，想要赢他未必没有机会！”

　　这一战，轩辕凝芷从头看到尾，敌我强弱早已分明，谁也挡不住宇文的空间撕裂，谁也比不上他那种凭空间遁走的速度，楚天很强，却根本抓不住他，但……

　　“爆发你的妖力吧，尽量在不要误伤我的同时，将力量属性发挥到极限，接下来的交给我！”轩辕凝芷咬牙道，不等楚天回答，就陡然切开了一条狭小的裂缝，那裂缝比宇文差距极大，但已足够她和楚天踏入。

　　下一刻，她已到了宇文的身后，楚天顿时恍然，融毁妖力轰然爆发，肩上的火之主更是发了狂的喷射出数道火浪。

　　只可惜，宇文已经消失了，在楚天爆发的瞬间，他就撕开裂缝遁出了百米之远，笑眯眯的反望回来。

　　“抓不住他啊！”楚天焦躁道，轩辕凝芷却依旧不答，只让楚天不断的爆发妖力，将那火色燃的仿佛云彩，同时再次撕裂空间追袭。

　　接下来的这场战斗，是让所有人都目瞪口呆的，这已经不算战斗，没人知道算什么……

　　空中，赤红色的云朵在翻滚，但只要裂缝出现，云朵就会消失，又出现在另一处继续翻滚，再消失再翻滚，继续消失继续翻滚！

　　渐渐的，众人已经看不清了，他们找不到楚天和轩辕凝芷在哪，更不知道宇文在哪，只感觉漫天都是火云，甚至仿佛整个里世界都充斥着火云，还各种诡异的跳跃着，就像放烟花？

　　“哇……”几个不靠谱的傻叉在赞叹，却连他们自己都不知道赞个什么劲，只感觉这景象太奇葩，也太美妙了，就像个赤红色太阳在不断的瞬移！

　　然而这美妙景色之中，却又隐含着多少凶险？

　　那漫天的烟花持续了足足一分钟才停止，轩辕凝芷拉着楚天陡然跃开，结束了？下方的西门若峰死死盯着空中，谁赢了？宇文还是轩辕凝芷？

　　谁也没赢，什么都没结束，只是楚天……吐了。

　　那眼前不断变幻的情景，楚天根本看不清，根本反应不过来，轩辕凝芷的撕裂空间有多快？平均一到两秒，她就会拉着楚天跨越一次空间，这一到两秒，楚天尚未看清眼前的景象，一切却又立刻变了。

　　那就像一部幻灯片在眼前噼噼啪啪的乱闪着，范围之大铺天盖地，速度之快让视力根本无法捕捉，那种头晕目眩感，甚至大脑的混乱，精神的扭曲，别说楚天了，就连经过严格训练的宇航员都承受不了。

　　楚天只感觉脑子里嗡嗡乱响，连苦胆水都吐出来了，可怜他这辈子连云霄飞车都没坐过，却突然经历了这种，一分钟就跨越数十次空间的悲剧，而他背上的火之主，更是早已吐得不醒人事，那红毛猴子都翻白眼了。

　　“撑着点啊！”轩辕凝芷哭笑不得道，虽然她也知道那种空间跨越，不是长时间熟悉的话，人体是根本承受不了的。

　　楚天当然会撑下去，他的意志力绝对在表世界排行前三，可问题是，他不知道撑下去有没有用，整整一分钟的痛苦煎熬，他甚至不知道自己有没碰到宇文。

　　“当然有！”轩辕凝芷眼中浮现一抹傲然，随着她的视线望去，宇文的身影已浮现出来，那俊脸阴沉似水，脸上满是血污，更是焦黑，连头发都烧短了，连半簇眉毛都被烧掉了，甚至！他的右手只剩下三根手指，不是烧断，而是彻底融化了，那炽热的高温……

　　楚天抓不住宇文，轩辕凝芷却可以弥补，所以他们的联手才是最强的，女人的力量不如宇文，但撕开空间的属性是一样的，所以宇文到哪，她就带着楚天跟到哪。

　　撕开空间有一个必须条件，就是上官宏武曾说过的坐标，要么那里是你熟悉的地方，要么那里有你熟悉的人，凭内核之间的感应去捕捉，否则就算你撕开空间踏入，也不知道下一刻会身在何处。

　　或许会在海洋里，或是空旷的宇宙中，甚至！有可能你踏出去后，发现自己被封在了一堵墙壁里……

　　轩辕凝芷对宇文太熟悉了，两人相爱过，曾无比亲密过，所以宇文身体里的内核坐标，完全等于是给轩辕凝芷准备的，不管宇文如何急速逃窜，轩辕凝芷永远都知道他在哪。

　　轩辕凝芷，可以说是宇文的最大克星！当然反之亦然，宇文也可以轻易找到她在哪，可问题是加上了楚天，加上那融化一切的属性，宇文根本不敢靠近，碰一碰就欲死欲仙了。

　　“有效？赢了？”楚天在那一刻激动的险些蹦起来，虽然他依旧在吐。

　　但很快，楚天就发现了两件很奇怪的事，第一，轩辕凝芷的脸色好差，极为灰败，几近枯萎，第二，躺在地上血泊中的我，突然大吼一声，手呈利爪猛地切入了胸口。


第三百二十五章：融合

　　“李阳，你做什么！”楚天吓得想要扑下，却被轩辕凝芷一把拽住。

　　“别管他，那小子废了，再无力一战了，我们必须先专心对付宇文。”轩辕凝芷喘息道。

　　滚粗，她才废了，她全家都废了，她家方圆十里都废了，哥只是……

　　那个决心终于下定了，虽然非常的艰难，因为我根本不知道融合是个神马，撕开胸口把梦寐放进去？那样她就可以活下来了？像寄生虫一样？这是妖兽的特殊能力么？还是梦寐自身独有的？

　　然而我并不关心这些，我关心的只是自己会怎样！

　　“融合之后，我会不会变成鸟人？”我愕然问道。

　　“不会。”梦寐喘息道：“你会拥有我的一些能力，并带有我的某些特征，但不会变成和我一模一样，毕竟我只是寄生在你体内。”

　　等等！问题来了，特征是什么？我望了望梦寐那鼓鼓的小胸脯，还有那……咳咳，女性专属器官，我会变成这样？靠！死也不要，我不要长咪咪，不要鸡鸡变成洞洞。

　　还有另一个问题，融合后我真的不会被梦寐操控么？我至今记得之前，因内核复活而失去意识的悲剧，而那内核还是没有灵魂的，只有一小段本属于妖兽的意识本能，就那样我都控制不了自己，何况梦寐……

　　“不会的。”梦寐在苦笑，其实她很想控制我，但她已经做不到了，她失去了内核，失去了力量，甚至很快就会失去生命。

　　现在的她唯一能做的，就是进入我体内，借由我的生命力苟延残喘下去，在身上长根羽毛啊，长个翅膀啥的，表示她依旧活着，并且把意识本体转移进其中。

　　我之前的寄生虫理论是对的，梦寐就是想寄生在我体内，但寄生虫可以操控人的身体么？开玩笑吧……

　　可我依旧不放心，想问清楚些，梦寐却怒不可遏道：“小子你有完没完？把我的能力当作养分，送给你还不要？还问？再问我就死掉了！”

　　额，好吧，她确实撑不住了，那眼神越来越灰暗，那小脸都枯萎了，鲜血都流干了，最多再撑一分钟……

　　但，人对未知的事物都会发自内心的感觉恐惧，何况把一只鸟移植寄生在体内？梦寐说，如果再不下决心，这一战就完了，我们根本赢不了宇文，但我却还想看看……

　　于是，我看到了在空中欢呼雀跃的楚天，也看到了浑身焦黑面色阴沉的宇文，那一刻我和楚天的感觉是同样惊喜，赢了？

　　不！我们都猜错了，因为轩辕凝芷的脸色灰败，几近枯萎。

　　“你怎么了？”楚天讶然问道，轩辕凝芷却已经无法回答，只是拼命的喘息，她太累了。

　　撕裂空间需要消耗很多的妖力，那不仅仅是一挥手，而是借用那一刻释放的妖力，将空间强行扭曲，并引发撕裂，那空间不是苹果，水果刀切切就行了，那撕裂是完全违背常理的，所以其中的消耗之大……

　　如果像宇文曾经那样，猛地劈出一道巨大的裂缝，遮天蔽日的那种，仅仅一次，就会耗费一整颗内核的妖力储存，比我的毁灭光球消耗更大。

　　当然，轩辕凝芷不是攻击，不需要撕裂到那么大，只要大小够她和楚天跨越就行，所以她每次都精确计算，让一颗内核的妖力，大约可以使用三次左右。

　　轩辕凝芷有多少颗内核？二十一颗，曾经第二御使的她，这数量已经不算差了，但依旧撑不过那巨大的消耗。

　　一分钟而已，轩辕凝芷就已经撕裂并跨越了三十余次空间，所以楚天才会那么晕，二十一颗内核，每颗撑三次，也就是说，轩辕凝芷的内核已经消耗过半，所以她才脸色惨然。

　　只剩下一半了，接下来的一分钟，接下来的三十余次撕裂空间，轩辕凝芷必须让宇文受到致命打击，否则她会妖力耗尽再也无法支持。

　　而宇文呢？宇文的内核是轩辕凝芷的五倍有余！甚至，他将内核完全吸收，再转化为自身力量后，这是妖力上限的又一次提升，所以他无论如何爆发，妖力都仿佛不会耗尽似得。

　　“下一分钟，如果不能毁掉他，我们就完了。”轩辕凝芷惨然道。

　　楚天皱眉，前一分钟他们已经伤到了宇文，甚至压着他在打，但那伤始终很轻，烧掉半片眉毛算伤么？融化几根手指？以宇文的妖力，不一会就可以再生出来了。

　　甚至，那手指已经以肉眼可见的速度开始生长，比尸妖快，比灰色快，比妖兽更快！超速再生？楚天只能想到这个词汇来表示心中的惊愕。

　　下一分钟……没机会的，楚天心知肚明，他和轩辕凝芷的联手近乎无敌，但却没办法在力量耗尽前拿下宇文！

　　所以，瑶光才对轩辕凝芷说，让他救走族长，救走大家，这一战已经败了，他看的比女儿远很多，只是轩辕凝芷不甘心，想再拼一把，结果却……

　　“这一战，始终要败么？”楚天惨笑，他已经竭尽全力，这结果真不甘心。

　　“如果再有人帮帮我们，哪怕阻挡他半秒……”轩辕凝芷咬牙道，望了望云峰禾，老人却已经撑不住了，整条胳膊加半个肩膀的撕碎，倒在血泊中瑟瑟发抖。

　　“我能帮你们！”地上的我终于咬紧牙关，不顾一切的撕开胸膛，将梦寐放了进去。

　　机会只有一次，时间只有一分钟，我再不敢犹豫了！

　　那一刻的剧痛感是无法想象的，撕裂胸膛？甚至不止如此，真正可怕的是那融合过程，那是两个不同躯体，先融化交汇在一处，再长出新生血肉的过程，那并不是楚天的高温瞬间融毁，而是一点点的融，一点点的汇合。

　　惨叫声响彻天地，却很快停止，我瑟瑟发抖的躺在地上，连嗓音都压了，张着嘴却发不出任何声音，只有那牙关颤抖的咔咔咔声。

　　不仅是身体的撕开部位很痛，双腿更痛，梦寐说只要吸收她，就可以利用她的身体血肉重生双腿，比宇文的超速再生更快！当然仅限一次。

　　这重新生长的过程是怎样的？我无法形容，只感觉骨头被强行拉长了，肌肉亦然，甚至血管，甚至身体的所有细胞组织都在被一股强大力量拉伸了开来。

　　剧痛，让我连颤抖都做不到了……

　　更有甚者，我撕开的是胸口，但当梦寐开始融合，我的背脊突然被洞穿，砰砰两声，两个血洞浮现，这是怎么了？我不知道，却险些晕死过去。

　　那感觉……很像妖武破茧，但破茧只是力量，只是身体出现小小的撕裂罢了，这次却是完完全全的穿出了两个大窟窿，从肩胛骨上。

　　紧随其后，那骨头拉伸的感觉又出现了，两根骨骼嶙嶙的延长从背后伸出，那仿佛是两条骨翼，翅膀？

　　不是妖武，不是力量的具现化精华，就是纯粹的骨头，甚至那背后的血洞中，还有无数的鲜血和碎肉顺着那骨翼蔓延了出去，紧贴齐上，慢慢一点点的包裹着。

　　我痛得在心中不断大骂梦寐这王八蛋，她怎么不说这种融合过程会如此疼痛？

　　“小子，你很快就会感激我了，因为你又多两片羽翼了，而且是真实的羽翼！”梦魇冷冷道，她还能说话？不！那不是话语，而是脑海深处浮现的，只是在和我的意识交流。

　　那感觉就像……算了，我已经没有感觉了，剧痛之后是麻木，身体包括意识都完全的麻木了，我痴痴的躺着，仿佛死去。

　　空中，战斗再一次展开，那空间跨越的频率更快了，几乎达到了每秒一次，轩辕凝芷完全在拼命，楚天更是将妖力毫不保留的完全释放。

　　十片羽翼完全枯萎了，所有的妖力集中在了双角上，那角的恐怖……

　　已经足有婴儿胳膊粗细，已经比成年人的手臂还长，只是扭曲蜿蜒着，轩辕凝芷只看了一眼就吓傻了，这还是人么？

　　随之而来的是那融毁属性的火云在凝聚，又无限的蔓延开来，火龙？不！那已经完全超越了龙形姿态，已仿佛一群群的火炎猛兽从空中俯冲而下的气势。

　　爆发中，楚天在仰面嘶吼，他看不清周围的景色变化，干脆就不看了，闭上眼睛任由轩辕凝芷拖着他走，那感觉……

　　其实那种感觉很美好，两人的力量和技巧相辅相成，仿佛二人一体，已不分你我，已超越了并肩作战的概念，不仅楚天很喜欢那感觉，就连轩辕凝芷也微笑了起来。

　　虽然，此刻并不该沉浸与这份美好之中，因为时间紧迫，妖力所剩不多，必须立刻拿下宇文！可谁也没想到……

　　“你们的联手好强，连我都快要扛不住了，但你们的联手却也让我……很不喜欢！”宇文咬牙道，他可以放任轩辕凝芷离开，但却无法容忍她和楚天手握着手攻向他。

　　吃醋？或许是吧，宇文那一刻的表情陡然转冷，他竟不躲了，任由轩辕凝芷跨越空间扑到了身前，同时，他双手合拢，又凭空刺出，一声声咆哮响起，仿佛他抓住了什么东西，想要强行撕开一般。

　　那是什么？轩辕凝芷不懂，只感觉宇文那一刻爆发的妖力很不寻常，楚天也发现了，陡然睁眼，表情却瞬间僵住。

　　眼前依旧是空间的裂开，但那裂缝中却没有任何东西，只有一片漆黑，只有一股狂暴的力量开始拉扯，吸引。

　　扯住空气，吸入，扯住空中的雾霾，吸入，扯住一切的一切，吸入，包括楚天爆发的妖力火云，甚至包括他和轩辕凝芷。

　　“这是什么？”楚天只惊得目瞪口呆，轩辕凝芷也傻了，她突然明白了，这是……黑洞！吞噬一切的黑洞！一旦被吸进去，就会彻底尸骨无存的黑洞！

　　这是宇宙中最可怕的景观，可女人却没想到，宇文竟然能将撕裂空间的坐标，定在宇宙黑洞之中，再反应？再躲避？已经晚了。

　　两人只感觉身形一颤，下一刻，身体已急速的被吸入进去，同时那黑洞之中，一片漆黑在疯狂翻滚着，不是妖力波动，而是那毁天灭地的宇宙风暴。


第三百二十六章：身体的进化和改造，鸟人

　　撕裂空间最可怕之处，并不是那本身的撕扯力，也不是撕开后可以将人一脚揣入，而是那撕开之后，裂缝中所拥有的事物。

　　如果撕开的空间通向海底深处，那空间一旦扯开，海水就会巨浪翻滚着涌出，当然，你必须先在海底定一个坐标。

　　如果撕开的空间通往太阳，或是通往地核深处，那怕是连楚天，都会被裂缝中翻滚的岩浆瞬间烧死，当然，那种地方是无法定下坐标的。

　　如果撕开的空间通往宇宙黑洞……眼前就是答案，只是轩辕凝芷根本想不到，宇文是如何将坐标定在那里的，甚至她根本不知道可以用这种方法攻击敌人。

　　宇文，真的已经逆天了，当他学会了这种攻击方式以后，他可以轻易毁天灭地。

　　杀光表世界人类？其实他根本不需要借用尸妖之手，轻易就可以淹没一切，或是焚烧，或是将所有人类吸收进黑洞之中，那是无法抗衡的力量。

　　轩辕凝芷不懂这攻击方法，是因为宇文根本没有教过她，女人的一切都是宇文教的，包括妖力属性也是宇文帮忙激发的，否则，两人又为何会属性相同？

　　同时，宇文不教她这攻击方法，则是因为她根本无法承受那种扭曲感，撕开黑洞？那第一个死的只会是她自己……

　　想要启用这力量，本身的负荷也极大，陡然撕开，宇文就猛咳了一口血，因为黑洞中的扭曲力量，连他都无法承受。

　　也就是因此，他不教轩辕凝芷并不是私心，而只是出于对女人的爱护。

　　但今天不同了，爱已终结，情已消散，他们之间已沦为了敌，宇文看向女人的眼神依旧痴然，但却又包含了几许决然。

　　“我明白了，原来放弃了感情，放弃了一切的男人，才是最强的！”宇文痴痴道，眼神迷离，嘴角却挂着无比的狰狞和冷冽。

　　“我无法将你的美好留在身边，干脆就……只烙印在脑海中吧。”宇文看了轩辕凝芷一眼，最后一眼。

　　那一刻，女人早已吓得魂飞魄散，她拼命挣扎却根本止不住身形，她想要破开空间再次逃离，却……那黑洞的巨大吸力连她的妖力都锁住了。

　　女人没有哀求，眼中只有惨然，她最终还是败了。

　　楚天也惊呆了，但却……谁也不知道他最后一刻的想法，他陡然睁眼，看到黑洞的瞬间就返身，一拳轰在了轩辕凝芷的肩上，轰得女人倒飞出去。

　　“你……”轩辕凝芷愕然。

　　“我……”楚天挠头，其实他也不知道为何要这么做，只是本能罢了。

　　可惜，就算他用命换回轩辕凝芷的存活，却依旧无用，因为他们一旦失去对方，任何一个活下来都无法再抗衡强敌了，所以那一刻，宇文的笑容愈加狰狞。

　　“我擦你瞄的梦寐，你特么敢骗老子！！”

　　一声咆哮突如其来的响起，惊呆了众人，那咆哮声仿佛奔雷，震得众人踉跄后退，那咆哮就是一股巨大的超声波风暴，所有人都捂住了耳朵连连惨叫。

　　怎么了？楚天愣住了，宇文也愣住了，他只感觉那咆哮声虽然在怒骂梦寐，但却是针对他发出的，那咆哮声陡然入耳，宇文就感觉浑身巨颤，鼻腔里鲜血轰然喷出。

　　手在发抖，全身都在发抖，那妖力竟然出现了一丝停滞，那双手再也无法把握撕开的空间，猛地放开，咔的一声裂缝闭合。

　　如果只是随意撕开空间，那很简单，但如果想持续一段时间，去借用空间裂缝中的力量，那就需要极强的妖力去维持，一旦妖力稍滞，瞬间就会失效。

　　所以……楚天得救了，虽然他根本不明所以，同时……宇文闷哼连连，被那超声波轰得连身形都无法稳住，从空中倒跌下来。

　　“梦寐还没死？这不可能！”宇文嘶吼道，他亲手挖出了梦寐的内核，复活绝不可能！

　　猛扭头，接着，宇文就看到了我，那一刻表情的愕然，甚至哭笑不得……

　　我特么也满脸的哭笑不得，梦寐太混蛋了，居然骗我！她不说不会变成鸟人么？那我背后的七彩翅膀是啥？

　　那不是妖武，而是真正的翅膀啊，而且这玩意根本收不回体内的，一辈子就长在背上了，顶多……睡觉的时候稍微缩小些。

　　好吧，其实这对翅膀挺好看的，七种颜色的羽毛，还在阳光的照耀下闪闪发亮，就仿佛两道彩虹，简直帅爆了！所以我就不多纠结了，但……

　　我牙关紧咬的瞄了瞄双腿，已经重生完成了，却特么是……鸟足，鹰爪，我捂着脸一阵欲哭无泪。

　　“喂喂！你的双腿已经被砍碎了好么？这只是我用融入你身体里的血肉，帮你暂时生长出来的替代品，否则你如何战斗？”梦寐不悦道。

　　她的意识声音是从我背后发出的，就是那对七彩羽翼，她现在就寄住在其中，借由我身上传过去的妖力和生命力活着。

　　其实这有好处也有坏处，好处是我终于八翼了，其中还有一对是真实翅膀，并且这对翅膀可以由我自己操控，也可以让梦寐控制，也就是说……当我再启用极限加速时，会多了她那份灵动，会比直角转向更快！

　　坏处嘛，从此以后我脑海中就整天有个声音在叽叽喳喳了，不管是撸管还是爱爱，不管是拉粑粑还是嘘嘘……虽然我暂时还没想到这么多。

　　“只是暂时？那以后还会变成我原来的双腿么？”我惊喜道。

　　“当然可以，你的双腿会在内部重生，一旦完成，这双鸟足就会像蜕皮一样的脱落了。”梦寐解释道。

　　“哦。”我恍然大悟，这才放下心来，同时……我嘿嘿的怪笑了起来，只要别变成鸟人，只要别被梦寐控制，我和她的融合就完全有好无坏了，虽然过程很痛。

　　七彩羽翼将技巧再次强化，速度提升，我瞄了瞄空中摔下的宇文在冷笑，这次，我再不会被他追上了！

　　同时最大的得益是，我张开嘴发出的那声咆哮，竟拥有了梦寐的声波技能！这技能的可怕早已无须解释。

　　“这不是技能！”梦寐反驳道，她竟可以听见我脑海中的思考？靠！那我以后想啥猥琐的勾当她都能知道了？

　　同时，梦寐又继续道：“这是一种异变和进化，我改造了你的声带，这样你就能像我曾经一样了，可以正常说话，也可以用技巧模仿别人的声音，还可以……”

　　“只要将妖力注入声带之中，你发出的任何声音都会产生超声波效果，强弱取决于你注入的妖力多少，但！尽量别乱来，声带的震荡如果频率过大，很容易毁掉的。”

　　哦，我懂了，难怪刚才一嗓子吼得宇文欲死欲仙，其实那只是我不自觉将妖力在体内不断流转的结果，所以，说起来宇文很倒霉，楚天很走运。

　　然而这说明了什么？我死死盯着宇文，嘴角勾起了一抹难言的怪笑，这次，应该轮到我揍他了吧？

　　“别大意！就算你有了我的力量，这家伙依旧很难对付，和那两人联手吧。”梦寐叹息道，她怕极了宇文，因为方才被杀的经历……

　　“嗯。”我答应一声，瞄了瞄楚天，他立刻会意，虽然看我的表情非常之古怪，七彩羽翼……鸟足……鹰爪……

　　我又看了看轩辕凝芷，我不喜欢这女人，不过想要压制宇文，怕是还得借用她那同属性的空间撕裂才行。

　　“来吧，第二回合！宇文啊，看看你这次还狂不狂的起来了。”我捏着拳头狞笑道。

　　宇文同样在看我，表情古怪，却又带着几许讶异和兴奋，他竟然很开心？开心老子即将揍死他么？

　　“和妖兽相融合么？这还是我第一次看到。”宇文叹息着，却又道：“看来今天比我想象中有趣太多了，看来你们这些家伙，会让我经历一场前所未有的痛快淋漓！”

　　“痛快淋漓个屁，老子马上让你痛哭流涕！”我怒吼道，对他那处变不惊的态度，不知为何我总是很厌恶。

　　鹰爪，死死的抠住地面，那双宛如雄鹰般的双腿在拼命蓄力，又陡然如炮弹般弹起，嗖，我已到了宇文的面前，好快！我甚至没有启动加速，仅是弹跳力就如此惊人了。

　　几乎是同时，楚天和轩辕凝芷对视了一眼，两手交握，再次跨入了空间裂缝，这一次，他们的速度并不快，因为妖力已经不多，更因为在等我的配合，一举击杀！

　　可宇文依旧静静的站在那，面带微笑，那表情让我……从心中一直恨到了菊花深处。

　　“你笑个屁啊！”我狂吼道，声波在近距离如雷霆般炸开了，同时，借着七彩羽翼的灵动，我身形围着宇文开始了疯狂旋转，更同时，千影发动了。

　　但宇文却还是在笑……这家伙！！


第三百二十七章：三不如一，一步之遥

　　声波，轰得宇文连连后退，一抹鲜红从嘴角流出，千影又紧随其后的攻上，宇文踉跄的躲闪着，又陡然后撤数十米，他在喘息，却依旧在笑。

　　“融合后，你变了好多啊！”宇文赞叹，无论速度和技巧，还有那声带引发的超声波，无一不证明我的变化已经攀上巅峰。

　　“但……”宇文的表情突然有些古怪，喃喃道：“你有没想过一件事？你的技巧本就强，不足的只是妖力，而你融合后，变强的依旧是技巧，不足的始终是妖力！”

　　“梦寐很可怕，但梦寐的妖力在妖兽中并不算顶尖，甚至不如火之主，这点你应该早就知道了，所以你和她的融合算怎样？两个妖力很弱的渣渣，融合在一起，变成了另一个妖力很弱的渣渣？”

　　那一刻，宇文的表情满是玩味，我愣住了，梦寐也有些发愣，她也没想过这问题，只感觉一旦我和她融合，一定会变强很多。

　　“如果你吃掉梦寐的内核，或许真会强很多，但可惜的是……梦寐的内核已经在这里了。”宇文笑着指了指半张的嘴，他挖出梦寐内核的瞬间就吞了下去。

　　“而现在，你充其量等于自身和梦寐的结合体，力量一丝未增，这和她站在你肩膀上时有区别？”宇文笑的更狡黠了，又道：“甚至，你的生命力还要分一部分给她用，也就是说，你一旦爆发妖力快节奏战斗的话，很容易就会疲惫，所以，你真觉得自己变强了？”

　　我目瞪口呆，梦寐也半晌无语，全然无法反驳。

　　其实……这只是宇文的误导，我和梦寐融合后，绝对绝对增强了，至少那是基因的融合，以后的进化将会非常可怕，虽然融合的时间很短，进化只是刚开始，此刻顶多算是变化。

　　但我们却不懂得如何去反驳宇文，这一刻的愕然……

　　也就是这一刻，宇文出手了，又是一张密集如网般的撕裂朝我笼罩过来，不过这一次，他并没有能抓住我。

　　即使没有云峰禾的帮忙，凭借极限加速和梦寐的灵动，我也足以躲开，甚至那身形灵巧到从那网缝中钻了出去。

　　“这样如何？”我满脸傲然道。

　　“不如何，我说过你技巧又强了，但力量呢？不如你打我一拳试试？”宇文的表情更骄傲，竟真的站住不动了。

　　我……咬牙切齿的扑了上去，我才不会傻到用拳头揍他，而是猛地扭转身躯，羽翼和尾脊同时呈扇形，横着抽了上去。

　　八片羽翼了，加上六条尾脊，这一击横抽我发挥了所有妖力，却……

　　砰砰砰的数声，宇文只是微微摇晃，反是我踉跄中连连后退，完全傻眼。

　　“对么？你力量丝毫未增，如何撼动我？”宇文不屑，他仅用战斗装甲就抗住了这一击。

　　“他不行的话，我呢？”又一声冷喝从身后浮现，从那破开的裂缝中浮现，红云整个笼罩下来，瞬间裹住了宇文的身影。

　　“你……很强！你的妖力怕是已经不弱于我多少了，但你的技巧却太差，速度也太慢，你除了会狂吼着爆发妖力属性，还会什么？你甚至连躲闪和追袭都要依靠凝芷，依靠一个女人！”宇文满脸不屑的斥责道，楚天脸色一僵，却依旧咬牙轰下了融毁红云。

　　可宇文这次连躲都没躲，还突然反手刺入了红云之中，那一刻他手臂上的细鳞不断泣鸣着，发出咔咔咔的龟裂声，那一刻他的手掌，手指，齐齐的开始融化，可他却只是皱了皱眉，在手臂整个融化以前，已先一步轰到了楚天面前，手指微颤，一道空间裂缝浮现。

　　“小心！快闪！”轩辕凝芷吓得尖叫，她刚从裂缝中踏出，再来不及立刻发动，而楚天则根本无法反应，那手有多快？

　　宇文说的没错，楚天的速度已经不慢了，但在此时此刻，在宇文面前，他却完全跟不上节奏，所以这一击之后，宇文顶多毁掉一只手，他却会失去生命。

　　八片羽翼的震颤仿佛发了狂，我一把拎住楚天的衣领揪了出来，那裂缝却依旧撕开了他的脸颊，一道深深的血痕。

　　“又是依靠旁人，你自己拼得过我么？你连和我以命换命的资格都没有。”宇文撇嘴道，楚天已无法回答。

　　“你们三个都很强，每一个都在单一方面不弱于我了，凝芷的属性，长角小子的妖力，鸟人小子的技巧和速度，甚至有些超越了我，只可惜……”

　　“1+1+1，并不一定等于3，只可惜，凝芷是唯一能在属性上比拟我的，但她却也是你们三人中最大的弱点所在，凝芷啊，你的妖力还有多少？还能破空几次？”

　　这段话，连轩辕凝芷的脸色都垮了，我们三人围着他，却谁也无法开口反驳。

　　“对了，刚才被你们压着打，那感觉很有趣，但你们发现没？我很少发动反击，只是单纯的躲避，因为……”

　　“如果我没猜错，凝芷你的妖力已经消耗殆尽了，最多三次破空就是你的极限！所以，我可以真正开始反击了么？”那一抹阴森，那一抹坏笑，宇文突然动了，这次不是躲避轩辕凝芷和楚天的追击，而是主动破空，闪到了两人的背后。

　　“你只是为了等我耗尽妖力？”这个想法，几乎在瞬间击溃了轩辕凝芷的信心，虽然她依旧在拼，楚天了也发了狂的将融毁妖力全部释放，我更是……

　　“啊啊啊啊啊！！”我咆哮着，妖力灌注声带，超声波以自身为中心，又轰然扩散，那声波最集中的方向直指宇文。

　　那一刻他刚刚踏出空间，立刻被我轰得浑身颤抖，接连两口血咳出，同时，楚天的红云整个轰上，同时，轩辕凝芷也再一次发动了破空，一道裂缝直朝宇文卷去。

　　宇文说的没错，所以，女人还剩下两次破空的妖力。

　　我们都知道宇文说的没错，但我就是不甘心，我特么都变成鸟人了，依旧不如他？依旧连一丝胜算都没？依旧被他玩弄与股掌之中？

　　不是！我决不认输！咆哮的同时，毁灭光球再次凝出，而且是同时两颗轰入了楚天那团融毁红云，又是一次妖力激荡的风暴，比之前更强，更疯狂，因为我和楚天早已不顾一切了。

　　这一次宇文并没有能躲开，因为声波死死锁住了他，更因为轩辕凝芷一直死锁着他的坐标，一动就会察觉。

　　风暴在空中硬是卷成了一条狰狞巨龙，由下至上的盘旋出去老远，风暴的最中心点就是宇文，那融化一切的力量，那撕毁一切的力量，正齐齐裹着他。

　　“死啊！！”我又是一声咆哮，我不信，这样都拿不下他？楚天更不信，他的妖力是最最接近宇文，甚至丝毫不弱的，因为他的双角！

　　那角……竟突然缩小了，羽翼的枯萎是因为妖力注入双角，角的缩小呢？眼前的风暴就是答案，甚至当我口中的超声波和风暴撞在一处后……

　　“啊啊啊！”吼声凄厉了一倍，我完全无视了梦寐的警告，什么声带会毁掉，反正我是尸妖，反正可以器官再生，怕个毛！

　　口中，已咳出了鲜血，我却浑然不觉，超声波一道道的轰击着，一股股的注入那风暴之中，最终……那突然引发的爆炸。

　　“快退！”梦寐在我体内尖叫，我当然知道，还一把抓住了楚天，震颤开启，身形如电。

　　爆炸的蔓延范围非常恐怖，虽不如核弹，但也完全超越常规武器了，整座山峰都被覆盖其中，连山下观战的众人都吓得扭头就跑，连云峰禾都踉跄的爬起来朝后退去。

　　爆炸几乎摧毁了山峰上的一切，连树木都消失了，连稍大一些的石块都找不到了，那红云还在翻滚，一直持续了半分钟才逐渐停止。

　　“还不死？”我吼道，嗓音早已嘶哑，楚天也死死盯着场中，身子在颤抖。

　　“如果我真的没死，你要如何？”一声冷笑，我们齐齐怔在了那里，我在发抖，楚天亦然，轩辕凝芷更是猛地扭头扑向了云峰禾，她早该听瑶光的话，这一战早该放弃。

　　1+1+1真的未必等于三，我们三人的力量如果完全融合，绝对必胜，但我们始终是三个人，三个优点的同时，也拥有三个缺点，我的力量薄弱，楚天的速度不如，轩辕凝芷更是早已透支，刚才那一击只是强撑着发出的。

　　风暴消散了，宇文露出了身形，他被这一击轰得很惨，身上几乎没有战斗装甲了，身躯龟裂了数处，右臂完全融化，左侧肩膀整个裂开，那是轩辕凝芷的空间撕裂所造成的。

　　更有甚者，他只剩下一条腿，连那张俊脸都扭曲变形了，连那英俊都崩坏了，但他却依旧在笑，因为他还活着，因为他体内的内核力量依旧充足，一声闷哼，超速再生开启。

　　我不知道该如何形容此刻的感觉，无力？不，是寂静，心中没有一丝声音，没有一点想法，只是呆呆的看着他。

　　楚天同样，他整个人都处于了一种失魂落魄的状态中，他看了看自己的手，不懂为何这样都杀不死敌人，我们又同时对望了一眼，眼神再问：“你还有多少妖力？还能再拼一次么？”

　　可答案却让我们齐齐低下头去，同时轩辕凝芷已一把抓住了云峰禾，空间破裂，直接将老人扔了进去，她已经放弃了。

　　我不想放弃啊！我感觉还可以再拼一下啊！我和楚天的联手！

　　“小子，没机会了，就算他只剩下一只手，也绝对能杀掉你，长角小子也没多少妖力了，只有……跑吧！”梦寐苦涩道。

　　我知道，跑是最好的选择，我和梦寐的融合，会开启一场最最强大的进化之路，未来一定能弥补妖力不足的缺陷，但我却迈不动步子，轩辕凝芷扑上来想带我走，我却怎也不伸手。

　　我从未有过此刻这种感觉，敌人太强，如果我扭头跑了，怕是我这辈子都在他面前抬不起头了，但我不跑的话，或许会是个很错的决定……

　　“啊啊啊啊！”我依旧在狂吼，依旧不断的爆发着声波，依旧想拼下已经重创的宇文，虽然我对他造成的伤害，或许还不如他再生的速度。

　　一百一十颗内核的妖力究竟有多少？答案：比其他七御使加起来都多，那一百一十颗内核全部融合后会怎样？答案：几何倍数的增长，所以宇文的妖力几乎可以说……取之不竭。

　　楚天同样不想走，咬着牙一把甩开了轩辕凝芷的手，怒目瞪视着宇文，我们说好一起挑战他的，又怎能独自逃离，虽然他的妖力真不多了，火之主更因透支而昏迷了过去。

　　宇文之前只是在消耗轩辕凝芷的妖力么？不！楚天的消耗其实更大，他的融毁红云在战斗中，几乎是一刻都没有停止过。

　　更有甚者……

　　“我说过，我的反击已经开始了！”一抹冷笑，宇文陡然破空消失了踪迹，我惊得连忙飞起，楚天也是，但却比我稍慢了一步。

　　砰的一声，血花四散，宇文只剩下一只手，还早已龟裂，但就是那只残破不堪的手，却从身后整个灌入了楚天的身躯。

　　“小子，走啊！”体内的梦寐早已吼到发了狂，可我……咬紧牙关，怒吼着扑向宇文，抱住楚天的同时，我依旧想拼下去，但那一刻却有个声音突然传入耳中。

　　“李阳……”

　　我表情僵住了，猛回头，空中几个身影浮现，小猫女吭哧吭哧的飞着，两个小爪子抱着月华和汪娜，还背着个呆萌的乌贼小乖，月华醒了？太好了！可她们为何会赶来？

　　“别过来！！”那一刻，我只来得及发出一声惊骇到极点的嘶吼，那一刻，宇文也扭过了头，双眼微眯，突然放弃了楚天，撕开空间踏入。

　　“不要啊！”我发了狂的朝几女的方向扑去，极限加速加上梦寐的灵动，但我和她们的距离却有过千米，而宇文呢？一步之遥……

　　“宇文！你敢动她们一根毫毛，我李阳发誓，一定会让你死得极惨，做鬼也不会放过你！”

　　“好啊，那你来找我报仇吧。”宇文冷笑，其实他被我们轰到重伤后，那一抹恼怒。

　　接着，我就看到了最最撕心裂肺的一幕，一只手，就是洞穿了楚天后背的那只手，那只宇文仅剩的手，猛然刺出……

　　血花在空中飞散，我眼珠子瞪得滚圆。

　　“妈妈，我们去找爸爸好不好？汪娜好担心，就算帮不上忙，也去看看他好不好？”

　　前一刻，女孩还揪着小脸哀求着，后一刻，那小腹上的透明，那鲜血狂涌而出，那身影如流星般的坠落。

　　我嘴巴长得大大的，拼命想发出超声波，可喉中却再没有一丝声响，是声带已经不堪重负了？还是心中的悲痛已经……

　　我就快到了，极限加速很快，顶多再半秒就……却始终慢了一步。

　　我已经和梦寐融合，只要不很长的时间，开启那真正的基因进化就……却依旧慢了一步。

　　甚至，我如果能早一点融合，乘着楚天和轩辕凝芷妖力没有耗尽……却还是慢了一步。

　　仅仅一步之遥。


第三百二十八章：壮烈的死法

　　从空中跌落的是汪娜，惊到惨叫的却是月华，那一刻的悲愤。

　　月华知道自己不该来，她伤势未愈，汪娜又尚未有能力自保，乌贼小乖和小猫女……宠物罢了，可她实在拗不过女孩的哀求，也实在有些担忧我。

　　月华原本的打算是，远远看一眼，叫一声，告诉我她来了，不参战也会在身后支持我。

　　月华原本的以为是，这一场是数千人围攻宇文的战役，远远的躲着应该不会有危险。

　　月华的想法是对的，可她却没想到这里的情况和预计截然不同，数千人分两派对立着，场中对战的只有几名高手，并且，己方高手已经可以算完败了。

　　瑶光战死，轩辕家三大高手战死，轩辕凝芷妖力透支，云峰禾哭丧着脸被抛入了空间逃离，这一战只剩下我和楚天，甚至连楚天都被重创，只剩下我。

　　而且我此刻的模样……那一声惊呼实在无法克制，月华太惊讶了。

　　而她最最没想到的就是，敌人的实力已可怕到无法对抗，千里之遥一步跨越，至亲之人瞬间击杀，看着小汪娜从空中跌下，月华早已心肝具裂，同时，她的反应极快。

　　一把将乌贼小乖朝跌落的汪娜抛去，一个救援的命令，一只手陡然抓住小猫女的羽翼妖武，小东西尚未反应，就被月华硬是从空中拽的跌落了下去。

　　也就是这样，她们才逃过了宇文紧随其后的第二击。

　　“咦？反应好快的女人！”宇文赞了一句，却又冷笑道：“但有用么？”

　　有，我已经到了，竟不顾一切的合身扑上，我吼不出，所以妖武在刹那间全部枯萎，只留梦寐的两片七彩翼维持飞行，手中的毁灭光球早已涨大的仿佛艳阳。

　　我已经发狂了，根本顾不上任何事，竟想抱着宇文直接同归于尽，只因汪娜的摔下，只因脑海中那一刻满是女孩甜甜的笑容，那一声声腻腻的爸爸呼喊。

　　“这么快就来找我报仇？”宇文依旧在笑。

　　我真心恨死了这家伙，不可否认他很强，就算我们全部拼命也被他玩弄与股掌之中，就算重创也能笑着坦然面对，可他太爱笑，太爱说。

　　那是嘲笑，是讽刺，记得宇文第一次出场时并不爱说话，这次却仿佛话痨，因为解决了云峰禾后，再无麻烦？因为解决了我和楚天后，再无对手？

　　宇文在一些实力不很强的对手面前，他很沉默，很装逼，可一旦遇到强敌，一旦激发出他的战意，这货就会变得很爱显摆，不断的抬高自己，不断的用讽刺挖苦击溃敌人的信心。

　　说白了，他今天就是来‘玩’的，仅仅杀掉？太无聊，这可是表世界和里世界的最强者联盟，他怎能不玩个够本？要知道这种机会怕是一生只有一次。

　　其实，这依旧是屌丝心理，一个屌丝一旦变强，一旦从一无所有变得有钱有权有力量，再平淡的性格都会忍不住想要臭屁显摆一番。

　　所以扑出的我突然愣了愣，当我想到这点，或许我抓住了宇文唯一的弱点，因为我也是屌丝，以前是，现在依旧是。

　　所以，我突然停下了动作，手中的毁灭光球凝而不发。

　　“怎么？不找我拼命了？”宇文眯了眯眼，略有诧异。

　　我深深吸了口气，望了望汪娜的身影，满脸黯然，或许我再无机会见到她了，又看了看月华，我曾答应去哪都带着她，但……这次不行。

　　我扭过头，看到了楚天，他挣扎着站起想帮我，身上却被轰出了一个血洞，血水如泉，他……算了，终归要留下一个强者的，表世界还有那么多御使和灰色，都要依靠他去解决。

　　至于我……

　　“最后一击了。”我喃喃道：“这是我全部妖力，我不知道能不能杀掉你，你太强，太可怕了，你是不死之身么？”

　　那一刻，宇文在狂笑，他确实可以说不死之身，至少我们的力量根本不足以杀死他，顶多重创，他却可以凭那几乎无上限的妖力超速再生。

　　“但不可否认，我们是你至今遇过的最强敌人对么？我们是唯一能稍稍撼动你的强大，唯一能将你击伤的，我更是唯一能追上你速度的人！”

　　“虽然，我们依旧败了，还很快就会被你杀死……”我表情黯然，整张脸都哭丧了下来。

　　“是啊，其实你们也挺不错了，特别是你们这两个表世界的小子，也算难得的强者了，虽然依旧不如我。”宇文倨傲且感叹道，他好骄傲，傲到都有些……

　　“但如果你求我的话，或许我会留下一个，以后继续挑战我，毕竟强到无敌的我，很寂寞的，但……只留一个，你还是他？”宇文笑眯眯道。

　　他似乎已认定我失去了斗志，却没想到我用力摇了摇头！

　　“我不求活，能死在你这样的强者手中，是我最大的荣耀！”我突然目光灼灼的抬头道：“但我希望你能给我一个最最壮烈的死法，用你最强的力量和我对拼！”

　　那一刻，宇文笑到打跌，对拼？我最大的缺陷就是妖力不足，就算毁灭光球的撕扯力很强，但只是两股妖力的叠加罢了，我甚至连自身属性都没有，如何与他拼？

　　那一刻，梦寐却发现了什么，她和我一体，知道我心中的想法，只惊得大吼道：“小子，你想做什么？别乱来！快逃啊！你要死了我也就……”

　　我没理她，只是目光灼灼的瞪着宇文。

　　“好，既然你想要壮烈，想要荣耀，我就给你也无妨，毕竟某些好对手是很难找到的。”宇文喃喃叹息道。

　　我想的没错，此刻的宇文，就像某些武侠小说里因为自身武功极高，而骄傲到几近傻逼的家伙，自称天不怕地不怕，自称无可匹敌，却经常因为作者的恶搞，而死在一些名不见经传的小人物手中。

　　就像韦小宝干掉海大富，就像幼年郭靖偷袭陈玄风，就像旺角枪神一枪崩了靓坤。

　　当然，宇文比这些家伙强太多了，但我想说，我也比韦小宝牛的多，至少我已算强者，还是最顶尖的那一批！至少……能比上宇文速度的，只有我！

　　“最强的力量啊，用什么好呢？”宇文歪着头想了想，突然将妖力全部凝与右手，飞快的再生完成，即使是只没有血肉的骨骼右手，却足以发动那一击。

　　我默默看着那匪夷所思的再生，表情却平平静静，下一刻，宇文暴喝一声，力量飞快的凝聚，同时，我妖力全部注入了七彩翼之中，手中死死握着毁灭光球。

　　我在蓄力，最后一击了，赌上我生命的一击。

　　咔，空间被撕裂，那是双手虚插，又竭尽全力扯开的空间裂缝，仅仅是扯开，宇文就开始了急速颤抖，那力量的负荷极强，同时他其实也透支不小，此刻已有些辛苦。

　　“这一击如何？葬身在宇宙风暴之中，够壮烈么？就算是为了感谢你今天让我玩的足够痛快吧。”宇文得意大笑道，因为这一击陡然发动，附近所有人就吓得连连后退，再不敢靠近那股庞大的吸力。

　　只有我没动，被那吸力牢牢的抓住，又急速扯了进去。

　　“李阳！”月华的嘶吼声响起，楚天的惊呼声也响起，可他们谁也来不及救我，甚至无法靠近我，我没看她们，不敢，也不忍，我甚至到最后都不敢看清汪娜小脸上的苍白，她死了么？我甚至不敢问这个答案。

　　“够了，但……”我突然深深吸了口气道：“黄泉路可是很孤单的，好想找个人陪我啊，就你如何？”

　　那一抹狞笑让宇文一怔，那陡然爆发的力量轰击让他……

　　毁灭光球，直接在手中捏爆了，正对着那空间黑洞，那瞬间我右手就被炸至粉碎，痛？已经感觉不到了，同时接着那爆炸，我身形猛地朝侧面弹开。

　　宇文算到了我或许会玩花招，但他不怕，因为我们实力差极大，更因为我已经无法启动超声波了，那沙哑到极限的嗓音，那连说话都吃力。

　　可他没想到我会不顾一切的自毁，右手炸碎，一直碎到了肩膀，甚至半个身体都布满了裂痕，毁灭光球的威力真大，连我自己都无法抵抗。

　　但也就是因为这威力的强大，我竟暂时摆脱了那黑洞引力，我一直在蓄力，所以羽翼的震颤直接发狂，身形射出中，直角转向！

　　“最大的壮烈其实不是被你弄死哦，而是抱着你一起死！”我表情狰狞道，却又深深长叹：“我们败得已经够多了，再不想败，所以就算死……”

　　自从和里世界开战，我和楚天几乎一场都没赢过，各种被揍，被生擒，被追击，今天又要败？那我们就真的失去战斗下去的信心了，所以至少……至少……

　　如果能毁掉最强的敌人，至少能搏一个平局吧？虽然要用命。

　　宇文的反应还是很快，但他在那一刻的负荷有多重？就像一个人扛着一百斤大米在爬山，浑身都在颤抖，所以他看的到，却来不及及时脱身。

　　更何况，我并不是仅仅能追上他的速度，利用七彩羽翼引发的震颤，我是可以稍稍超越他的，那直角转向就仿佛一道突然拐了个弯的闪电，咔嚓一声，我已到了他背后。

　　那一刻梦魇吓得在我体内尖叫，拼命想阻止我，她想夺回七彩羽翼的主导权，可是……这笨鸟真没骗我，她无法操控我的身体，就算那羽翼是她本体，也仅仅只能稍微干扰我，我往后扇，她就拼命往前扇，结果却……

　　极限加速的秘诀是什么？震颤，当两股力量同时想要控制那七彩羽翼，那颤抖似乎更厉害了，那速度似乎已肉眼无法看清。

　　轰的一声巨响，我撞在了宇文的背上，咳血的同时又一把抱住了他，用仅剩的一只手，那嘶吼声，那嗡嗡嗡的羽翼颤动声……


第三百二十九章：同归于尽，拼出个平局

　　“你这小子！”宇文愤怒咆哮，他被我撞的踉跄，又被我抱着往前硬冲了十多米，冲进了那吸力的范围之中。

　　黑洞引力是不分敌我的，所以宇文每次开启，都会保持一段不近的距离，就像他站在山顶上，却将空间裂缝开在了山下一样。

　　但因为我的拼命，那距离已抹去了，那吸力早已死死扯住了我们两人。

　　可他真的好强，被撞的踉跄，竟还想挣扎摆脱我，那吸力的可怖，他竟能少许抗衡，这家伙的实力简直已无法形容……

　　咔，他双手扭向身后，竟一把抓住了我的七彩翼，那用力的撕扯！

　　“啊啊啊！”宇文在狂啸，那力量之强！七彩翼是梦寐的本体，还是很坚固的，却硬是被他扯得血肉横飞，露出了鲜血淋漓的骨骼，梦寐直接痛晕了过去。

　　“啊啊啊！”惨叫声此起彼伏，我一样痛的几近晕厥，却依旧死撑，一步步把他朝黑洞中逼去，我已经没有妖力了，所有妖武都用在了毁灭光球的那一击上，所以……

　　我现在能依靠的只有魄力，可我没想到……

　　轰，那是宇文的浑身妖力全部外放，不是撕裂空间的属性，就是单纯的释放，那释放竟形成了一股不弱的风暴，硬生生的刹住了身形。

　　“你这小子，想的太天真了，你猜猜我开启过多少次空间黑洞？你猜猜我是否知道如何抵御这种攻击？”宇文狰狞道。

　　我特么知道才有鬼，我只知道宇文的身形刹住了，只知道他放开了手后，那黑洞裂缝已逐渐开始闭合，我只惊得……

　　“帮帮帮，随便谁，帮我一把啊！”我扭过头大吼道，看着楚天。

　　“不要，李阳快放开，我们还可以拼的，还有机会赢得，别用这种同归于尽的办法！”楚天在嘶吼，眼泪夺眶而出，他怎甘心看我就此死去，这唯一的战友，朋友，兄弟……

　　“傻子，没机会了。”我摇头苦笑：“我拼了他，你去解决其他的御使，我们并肩作战，分工合作，我们依旧是表世界的最完美搭档。”

　　“不要，李阳你……”月华同样在嘶吼，她甚至说不下去，只是拼命想要扑过来，可她不会飞，跳跃只是徒劳。

　　我知道，我答应过不管去哪都带着她，可这次不行，我答应一生一世和她厮守，却……已经是一生一世了，虽然好短暂。

　　“别哭，我想看你笑，最后一次。”我强撑着露出了笑脸，却……

　　那手已撕裂了我的七彩翼，又猛地抓住了我仅剩的一条手臂，我惊得再不敢分心，哪怕臂骨尽碎都不敢放手。

　　“帮帮我啊！”吼声凄绝，如果这样都拿不下宇文，那我真的没办法了，那所有人都只有抱着一起死了，楚天，月华，汪娜……

　　“小子，你……哎，我帮你吧。”一声长叹，带着一抹复杂的眼神，那是最后一次的破开空间，那妙丽的身影已到了我背后，痴痴的看着我。

　　“谢谢。”我悠然笑着，女人默默点头，猛地双足齐齐踹在了我背上，又借势退了回去。

　　她同样不剩妖力了，仅剩魄力，她痴痴的看了宇文一眼，这决定对么？毕竟她爱过他，但此刻已无法犹豫。

　　“凝芷你……”宇文那一刻的神色极惨，却终于控制不住身形了，涩声叹息中……

　　我拼命的扭过头，想再看最后一眼，月华那小脸上强行挤出的微笑，却……眼前一花，仿佛一切都消失了，下一刻，我已身处那漆黑的风暴之中。

　　那最后一刻我只能幻想，那笑容一定很美，虽然那小脸上早已满是泪水，但一定……最美，我最爱的女人。

　　咔，裂缝关闭，黑洞消失在空中，所有人都愕然望着，谁也不知道这结果算怎样，月华直接一头栽倒，那心中的剧痛是晕厥？还是死去？

　　楚天在狂吼，恨自己的实力依旧不足以战胜强敌，恨自己最终也无法救下最好的朋友，他恨恨瞪着轩辕凝芷，恨她最后踹出的那一脚，虽然他知道女人并没有错……

　　又一声怒吼，是西门若峰，是山下那所有的灰色，当宇文大胜时，他们曾激动的振臂高呼，可场景的变幻却如此之快，呼声未完，宇文已和敌人同归于尽。

　　西门若峰差点哭出来，差点疯掉，宇文曾答应帮他获得无上的权力，一人之下万人之上，可如今却就这么死了？那他怎么办？

　　那一抹恼羞成怒，西门若峰直接暴走了。

　　“杀，杀光这些表世界的家伙！杀，杀掉背叛者轩辕凝芷！杀，杀光所有敢反抗我们的人！”西门若峰暴跳如雷道。

　　杀？其实这一战已经结束了，老族长重伤遁走，宇文消失无踪，立场已经没有了，可这家伙竟还想制造战争，制造杀戮？

　　或许，这才是他投靠宇文的真正原因，他们的性格同出一撤，残忍嗜杀，更有另一个原因是……宇文不在了，这些灰色会如何选择？反投奔重伤却依旧未死的老族长？

　　不行！西门若峰决不允许这样的事情发生，他必须制造这一场战乱，让镜中一族彻底分裂，这些失去领袖的精锐战士，就让他……来领导吧！

　　轩辕凝芷只气的连牙都咬碎了，却无力反驳，女人此刻连一丝妖力都没有，无法破空，甚至无法飞行，摔下去的同时就无法站起了。

　　她只能大吼一声道：“宇文已诛，族长却在，你们还敢造反么？”

　　“是啊，老子就是要造反，如何？”西门若峰表情狰狞道，山中无老虎猴子称大王说的就是他，就是此刻。

　　甚至，此刻已无人可以制衡他这第六御使，楚天？我说过让他对付其余御使，但不是现在，他伤的太重，他已经……

　　惨然咳血，楚天很想站起来再拼过，却数次扑倒在地。

　　然而，杀？其实这个命令并没有多少人愿意遵守，首先，这里大多数灰色虽然对立，但都曾是朋友，都是亲人，其次，他们崇拜宇文的强大，愿意追随，但他们却不信服西门若峰这个连义父都背叛的家伙。

　　那一刻，所有灰色都在对视，却齐齐皱着眉，谁也没有轻举妄动。

　　“你们……”西门若峰气的发抖，眼珠子突然转了转道：“那至少，也该为宇文报仇吧？至少这些表世界的家伙一定要铲除吧？”

　　楚天的脸色变了，他发现我忽略了一个很大问题，表里世界的战争罪魁祸首是宇文，但却不代表杀了他就万事大吉了，两方依旧对立着，依旧是敌人。

　　铲除宇文，顶多让里世界的人们不再企图杀尽表世界所有生物了，但那份统治的欲望却依旧没有抹煞，连公孙齐史那温柔的家伙，都始终坚持着绝不可以让表世界做主的信念。

　　更何况西门若峰的凶残嗜杀。更何况当宇文消失，老族长遁走，那些灰色的心情压抑到极致，却齐齐失去了发泄目标……

　　“你们以为毁掉宇文就得救了？错！大错特错！你们依旧死定了。”西门若峰狂笑着扑了上来，虽然有个身影比他更快……

　　一把抓住楚天，月华扭头就跑，女人心中满是悲戚，却知道这是我用命拼下来的一丝机会，抓不住就要全部被杀。

　　月华真的不该来么？错了，其实不管她来不来，这一战我们都稳败。

　　月华来了，反而让我有了那拼出个平局的信念，为了她，为了汪娜，月华来了，反而让楚天多了一丝活下去的希望，女人一把抓住了楚天，小猫女背着汪娜，乌贼小乖满脸呆萌的跟着，发足狂奔。

　　汪娜死了？是的，我就是知道她死了才会发狂，但却忘了她有内核，而且早已净化……

　　但她们能逃掉？不能，她们身后是数千名嘶吼想要发泄愤怒的灰色，原本的敌对因两方领袖的消失而暂时停止，却将矛头全部指向了彼此的公敌，月华和楚天。

　　更有甚者！西门若峰……

　　月华变强了，虽然不会飞，但奔跑的速度竟已不比普通级灰色慢了，可她依旧跑不过西门若峰，七御使的速度和力量，根本不是她可以比拟的，何况她跑去哪？无论怎么跑，依旧是在镜中，依旧满世界都是敌人，所以……

　　“过来，来我这！”一声惨然的轻呼，轩辕凝芷在招手，月华表情一怔，她不信这女人，但楚天却……

　　“去她那，我……我信她！”楚天咬牙道，虽然他也不明白这信任的由来，虽然其实是轩辕凝芷抓他来镜中的，但之前那彼此手握着手的联合抗敌却让楚天永远无法忘记。

　　轩辕凝芷也无法忘记，所以她强撑着坐了起来，朝楚天和月华伸出了手。

　　当宇文死去，当联手的约定结束，其实她也和他们变回了敌对关系，但轩辕凝芷却不想毁掉楚天，至少今天，他们是同伴，是彼此依靠过的战友。

　　“你是我制造的小家伙，所以，最后一点妖力就借给我吧。”轩辕凝芷温柔一笑，楚天一怔，等反应过来已晕死了过去，因为那手抓住了他的脖子，最后一丝妖力被吸收。

　　是啊，轩辕凝芷是可以吸收楚天妖力的，却谁都忘了这件事，虽然他们俩加起来的妖力此刻都不足一丝了，却……

　　又是一道空间裂缝的开启，最后一道。


第三百三十章：昊王舍命，终于回归

　　这道裂缝刚刚开启，轩辕凝芷就倒地咳血，再也无法做出任何动作，同时月华的喜悦却……立刻抓着楚天踏入，但始终慢了一步，一小步，西门若峰比她快太多。

　　“想要回去？你们没机会了！”西门若峰狞笑道。

　　“未必吧……”一声叹息，一道炸雷从天空中轰然落下，一抹惨笑，他最终还是忍不住出手了，即使已经失去了战意，却没有失去对楚天的友情。

　　“帮我告诉他，我太弱，无论是实力还是信念，我已经没资格和他并肩作战了，但至少……别负了我那尸妖之王的名讳，别辜负他当年饶而不杀的恩惠。”

　　“帮我告诉他，无论怎样，他楚天都是我昊王这一生最好的朋友。”

　　轰，雷斩发了狂的从天空中劈下，代表着那最后一丝的坚持，代表着哪怕实力不足，信念消散，却依旧想要死守友情的坚毅。

　　昊王告诉月华，是因为楚天已经晕过去了，可他听不到了么？不，那眼角突然的颤动，那滑落的两颗晶莹……

　　借着这一丝的空档，月华终于踏入了裂缝，数个身影紧随其后，咔的裂缝关闭，身影消失，但这一丝空档的换取，付出的却是生命。

　　他曾不想再战了，因为无力，只想搂着个漂亮女人随便过完这辈子就行了，可他最终还是违背了誓言，叹息着发出了最后一击。

　　雷斩的威力依旧很强，毕竟他是昊王，可他面对的始终是西门若峰这第六御使，当那两股狂暴的妖力彼此相撞，他在嘶吼，他用命去拼，他硬是将西门若峰轰得踉跄后退，还一屁股坐倒在地，可同时他也……

　　咔，尾脊散开了，甚至龟裂了，鲜血喷出的已不是口中，而是全身，他强撑着没有倒下，但抬起头，却看到了那排山倒海般的妖力风暴，不是西门若峰，而是他身后那数千名灰色。

　　“哈！老子这么死，虽然不如李阳那小子，但也算壮烈了！”昊王大笑道，竟张开双手去迎接那风暴，眼中是泪？却带着释然。

　　他突然明白了，自己为何会被抛入镜中，不是为了苟延残喘，而是为了最终，也是一开始就计划好的，救出楚天！

　　我也是，我和月华从一开始的计划就只是救出楚天，逃回表世界，那岂不是成功了？甚至还拼掉了宇文！那岂不是算赚大了？

　　是！但赚得多，失去的更多……

　　终于回归表世界了，可月华刚刚踏出，刚看到那表世界的美丽风景，立刻悲戚的晕厥了过去，而昊王，他已经被那数千名灰色的妖力风暴淹没了，虽然风暴中的他依旧在狂笑，是找回了失去的战意？或是最终不负尸妖之王的盛名！

　　“不要！！”一声惊呼，一个身影急速的飞来，却慢了一步，那身影陡然刹住，看着昊王那急速崩裂的身躯，那英俊且凄然的面孔，女人愕然捂住了小嘴。

　　“其实，我没有把你当宠物，其实，我已经爱上你了。”她涩声道。

　　“我知道……”他用力点了点头，灿烂一笑，他最终还是达成了所有心愿，无论是救出楚天，还是追到司徒玖琳。

　　只是……那轰然巨响，那身躯瞬间粉碎，那是无数名战斗级的妖力轰击，竟碎成了空中的片片烟尘。

　　那一刻心中的剧痛，她拼命朝前奔了几步，伸出手，却只抓住几缕灰烬，她强撑着没有倒下，却仰天嘶吼，泪水早已成行。

　　“玖琳。”轩辕凝芷痴痴的看着，深深的叹息着。

　　她们不和，因为她们都是里世界最强的女性，也因为她们都心高气傲，更因为司徒玖琳一直耿耿于怀，自己只是轩辕凝芷的替代品。

　　但此刻，仅仅此刻，她为她能在最后寻到真爱而开心，又为她最终只抓住那片灰烬而哀伤叹息，虽然那叹息只有一瞬，一只手猛地抓住了轩辕凝芷的头发，怒吼着拎起。

　　“你敢救他们走？你真以为我不敢杀你？别忘了你已不再是七御使了，而镜中此刻，我最大！”西门若峰气急败坏的咆哮着。

　　“哦？你敢杀我？”轩辕凝芷怒急反笑道：“西门啊，别以为宇文不在你就可以狂起来了，第六御使算什么？别忘了镜中的那句话，男宇文女轩辕，千万不要得罪！”

　　“又如何？你现在还有力量与我一战？”西门若峰怒道。

　　没有了，轩辕凝芷此刻连勾一勾手指的力气都没了，西门若峰想杀她轻而易举，甚至若是杀了她，轩辕家必然大乱，西门若峰就能再次想办法挑起一场战乱了，但他却忘了一件事。

　　“杀了我，族长就永远别想回归里世界了，你也永远别想踏出镜中了。”轩辕凝芷冷笑。

　　西门若峰惊呆了，对啊，宇文不在了，只有这女人能破开空间……

　　族长不回来是最好不过了，那老头死了最好，西门若峰想挑事，就是为了乘乱和族长夺权，可他不能去表世界了？这点是绝对无法接受的。

　　西门若峰最大的愿望就是像宇文那样，去表世界尽情的争夺权力释放野心，因为他的强大，因为表世界人类大多没有力量，所以……

　　含恨咬牙，西门若峰将女人抛在了地上，再不发一言的沉思起来，他要想办法让女人送他去表世界，然后想办法和夏侯殇云联手，毕竟他们都是忠于宇文一党的。

　　同时，他们还要对付公孙齐史和赫连黎津，更要想办法毁掉云峰禾！

　　说起来，这一场战斗之后，镜中一族是彻底乱了，分裂了，这对表世界是一个乘机反抗的良机么？谁也不知道，但对某人来说，却是个很好的机会。

　　床上，那肥硕的身体不断耸动着，喘息着，眼中满是征服的快感，他身下躺着个满脸阴冷的女人，极美，还是混血。

　　女人不甘心被男人压着，这只猪一样的东西，她更不甘心自己曾是这世界的尸妖霸主，却被他这么个货色骑在身上。

　　可她却不得不屈服与他的实力……

　　陈凡此刻已是九尾，而且拥有内核，他虽然因吞噬太多而导致身体崩裂，却也因为内核吸收多余能量，而逐渐恢复了。

　　更有甚者，冯方一直在研究内核和楚天罗天烬的血肉，所以陈凡依旧在变强，他现在的尸妖级别已经和昊王类似，九尾半准皇级，更加上灰色的妖兽内核！

　　当原本妖武级别就不低的尸妖，吃下妖兽内核，他们的基因会再一次融合并少许进化，所以他们的实力，是逐渐能持平甚至略强于一些普通战斗级的，这就是韶华可以带着林风各种横扫追杀落单灰色的原因。

　　当然，只强于那种体内拥有一颗内核的最弱战斗级，比起七御使还是差距巨大。

　　而炼狱之炎却始终是亚皇级，而且她至今尚未拥有内核，她如何对抗陈凡？

　　另外陈凡深得宇文信任，已隐隐是所有灰色眼中，尸妖的绝对领袖了，仅次于七御使的身份，此刻连夏侯殇云都逐渐对他友好了起来。

　　炼狱之炎在叹息，她真的很怀念当年和冥界之风叱咤风云的那段时间，虽然再也找不回来了，虽然她现在只能被陈凡骑着，瑟瑟发抖着，强忍心中的恶心。

　　“早知道，老娘特么投靠楚天和李阳那小子去了。”炼狱之炎恨声道。

　　“BOSS！”门外的一声呼喊，打断了屋中的淫靡，却也因为那声呼喊，陈凡心中一阵自豪，他也是BOSS了，而且是所有投靠灰色的尸妖BOSS！

　　猛地耸动了几下，一声长长的呻吟，陈凡趴在炼狱之炎身上呼呼的喘息着，许久才抬头道：“有什么事么？是宇文大人回来了？有什么吩咐么？”

　　“没有，宇文大人未归，但却有个老家伙找来了，说是要找公孙齐史和赫连黎津大人。”门外的尸妖回答道。

　　陈凡愣了愣，老家伙是谁？他根本不知道今天里世界的一场大战，只知道宇文有事暂时离开了，而那老家伙则是……

　　云峰禾！老头伤的不轻，满脸痛苦，但……

　　其实断条胳膊的伤势对强者来说是可以压制的，瑶光两只手尽断都能拼命，宇文断的就剩下一只手，都还能撑住继续战斗。

　　哎，这就是将军哪怕开肠破肚都能浴血厮杀，而皇帝却仅仅划破了手指，就痛得欲死欲仙各种传唤太医的奇葩。

　　云峰禾和宇文怎么比？他这一辈子都高高在上，连战斗经历都少，受伤更是从未有过，所以一只手而已，他就感觉天都快塌了，连战斗下去的勇气都没有了。

　　不过老头不会放弃，他依旧想找回权力，那一战的结局他不知道，只感觉……败了吧？哎，那他就只有找到公孙齐史和赫连黎津，和这两位最后的保皇党，想办法再次对抗宇文了。

　　虽然已经没有机会了，甚至……其实已经不需要了。

　　可老头运气很不好，公孙齐史和赫连黎津都不在，夏侯殇云也不在，连各自下属都带出去了，为何？因为某些家伙又开始各地祸祸了，三大御使本就因今天的大战心情压抑，干脆带着所有兄弟出去火并了。

　　于是，云峰禾只遇到了陈凡……

　　“你是镜中一族的族长？最高统帅？”

　　陈凡那一刻的表情很愕然，但同时，他瞄了瞄老头的伤势，那眼珠子转的仿佛中了邪。


第三百三十一章：穿越黑洞

　　轩辕凝芷今天做的最错一件事就是，她两次救人都因为慌乱，而没有找准坐标，只是随便撕开空间就扔了进去。

　　所以云峰禾很倒霉，他被抛到了一座陌生的城市，在街上又差点被车撞死，还半天才找到几只尸妖给他带路，却又遇到了陈凡。

　　同时楚天和月华却不知道是倒霉还是走运，他们昏迷了半天才逐渐醒来，可陡然印入眼帘的却是……迎面，数个身影在拼死厮杀。

　　从一场战斗中撕破空间，掉进了另一场战斗？这奇葩的运气，特么比中六合彩还难吧？

　　更有甚者！其中的一方是夏侯殇云，另一方则是逐渐无法支持的韶华，林风，周浩，孙芸，等等等等……加上一群互撸娃。

　　“月华你回来了？楚天也回来了？李阳呢？”韶华惊喜的险些蹦起来，又急声道：“快帮忙，这第四御使好强！”

　　“姐姐！”月华却再次痛哭，因为那句李阳呢？

　　“怎么？”韶华表情一变，姐妹俩太了解彼此，仅仅是哭声就明白了大概，涩声道：“李阳他，难道死了？”

　　没有，至少此刻还没有，因为我……同时，那并不是单纯的死亡，而是一场史上最壮烈的同归于尽，所以月华猛抬头，表情戚然却又满脸骄傲的瞪视着夏侯殇云。

　　“没错，李阳死了，但却是和敌人同归于尽了，和想要毁掉表世界的罪魁祸首，和那个号称镜中一族的最强者，第一御使的宇文同归于尽！”

　　那一刻，惊呆的有多少人？那一刻，连夏侯殇云都惊得陡然大吼道：“不可能！你说谎，宇文怎会死？”

　　是说谎么？可月华的脸上只有悲戚，连一丝谎言的狡黠都没有，夏侯殇云目瞪口呆，身形差点从空中坠下。

　　宇文死了？那群灰色面面相觑，连是否该继续战斗下去都忘了，宇文死了？夏侯殇云猛一咬牙，再也顾不上追击众人，扭头疾飞而去，数名灰色紧随其后。

　　他要去证实这句话，如果是真的，更要准备接下来的应变！

　　他不是怕重伤的楚天和韶华联手，而是，内忧和外患明显前者更重，他甚至怕……镜中一族恐怕要乱了，甚至可能要分裂了，从宇文死讯传出的那一刻起。

　　说起来可笑，云峰禾才是族长，可那老头除了会用大道理诓人外，谁都知道他没多大本事，而宇文明明是反叛者，却可以凭借其可怕的实力凝聚人心，如今宇文一死……

　　韶华却不关心这个，她都不知道宇文长啥样，唯一关心的只有那场同归于尽。

　　“月华你快说啊，到底怎么回事？李阳怎么就死了？”那一抹哀伤和悲愤同在，坚强如韶华都哭了出来。

　　看着夏侯殇云远去的背影，月华凄然坐倒，默默摇头，将大致事情说了一遍。

　　“黑洞？”孙芸和周浩目瞪口呆，望了望他们手中的镰刀，可怜他们还在用冷兵器战斗，里世界的大战却连黑洞都出来了，这特么还是玄幻小说么？这明明是科幻大片吧！

　　“黑洞究竟是什么？踏入就死定了吗？”楚天涩声问道，他虽然见过了两次，却依旧不理解，呆萌楚小玉的科学知识之渣，是正常人无法想像的。

　　然而这个问题谁都无法回答他，因为谁都没有真正见过，只知道那是一种宇宙中的天体现象，是恒星灭亡所造成的，形成过程是恒星的核心在自身重力作用下迅速收缩，塌陷，所发生强力爆炸。

　　当黑洞形成，周围的一切事物都会被吸收进去，流星，陨石，甚至小行星，更甚至光！黑洞的吸收力之强，速度之快，是连光都无法逃离的。

　　“但李阳有极限加速，很快的，或许可以……”楚天依旧在挣扎。

　　周浩撇嘴，心情沮丧的抱着头，因为失去了我，更因为极限加速？别搞笑了，想要逃离黑洞引力，除非达到每秒三十一万三千两百四十八公里，这简直……

　　周浩把头都挠肿了，却依旧搞不清楚为何表里世界的战斗，会突然出现这种诡异且可怕的转变。

　　“因为宇文真的太强，太可怕了。”楚天叹息道，当他终于回归，回忆起之前的战斗，连他都无法克制心中的胆寒，若不是宇文死了，或许他会像昊王一样，最终失去战意吧。

　　“李阳他……哎，我不知道该不该这么说，但就是他的死，给我们换来了一丝机会，否则我们都会死在里世界，否则表世界根本无人能抗衡宇文，否则我们连翻身的机会都没有。”楚天又道，而现在呢？

　　我和宇文同归于尽了，他必须最快速度恢复力量，想办法迎击其他的七御使。

　　然而，宇文真的死了？他其实……

　　那是黑洞，那是宇宙中最可怕的天体现象，被吸入后，就算宇宙飞船都会化为烟尘，可宇文却依旧存在，这家伙究竟逆天到何种地步？或许只有用天敌二字来形容。

　　那身周的妖力不间断释放着，不是像公孙齐史那种保护罩，就是单纯的释放，硬是将自己裹成了一团仿佛光球的物体。

　　虽然那黑洞的吸力连他的妖力都被吸散了，都化为灰尘了，可……

　　“啊啊啊！”宇文在咆哮，在嘶吼，一百一十颗内核的恐怖已完全激发，黑洞吸多少，他就释放多少，竟真的取之不竭。

　　但这样做只是苟延残喘片刻罢了，黑洞的引力是无限的，但他的妖力却终有耗尽一刻。

　　“回来了，竟然又回来了，真特么倒霉，这该死的小子！”宇文惨然道，这话什么意思？他竟进来过！！进入过黑洞？

　　真不知道这家伙是怎样的存在，进入过黑洞竟还能活下去，竟还能回归镜中世界，他如何做到的？凭借那撕破空间的能力么？

　　不！被吸入黑洞的刹那，宇文就无法使用那力量了，他想破空，却无法将妖力分散开来，若不拼命护住身体的话，他就会像我一样……

　　我就在他身边，和他一同被黑洞吸收进去，我很幸运，坠入的刹那就昏迷了，所以也就感觉不到那痛苦了。

　　因为黑洞中的巨大压力，我的身体正在一寸寸的崩塌，散为烟尘，更因为那吸力的巨大，坠入的速度已超越光速，我的身体早已熊熊燃烧，强如尸妖，强如妖兽，怕是也撑不了几秒就会烧为灰烬了，毕竟我没有宇文那种不间断释放妖力的能力。

　　可他也只是比我多活一小会罢了，脱离？他做不到，不仅是妖力问题，他甚至已经无法把握坐标了，在黑洞这种天体现象中，一切都是扭曲的，包括我们身边飞过的光，包括那些陨石和流星，一切的一切，甚至包括宇文的感应能力，他竟无法捕捉到里世界的坐标。

　　那该怎么办？该如何逃离？其实有办法。

　　这办法不是拼命爆发妖力想要脱离黑洞引力，那是不可能的，就算最先进的宇宙飞船都不可能做到，何况宇文依旧是人，他所知道的办法是……

　　宇文死死盯着那黑洞的最中心，那仿佛是一片虚无，看似宁静却很可怕，带着毁天灭地的撕扯力，比毁灭光球不知强了多少倍，但只要穿越那片虚无……

　　宇文并不知道那虚无后面的现象叫什么，只知道和黑洞的吸力完全相反，不是吸收而是喷发，如果我还醒着，或许可以教他一些科学常识，那叫白洞……

　　黑洞吸收一切，白洞喷发出去，之后呢？曾有科学家提出过相对理论，那片虚无的后面，是另一个世界，甚至不是里世界这种平行空间，更不是万花筒世界观，而是另一个宇宙！

　　我并不知道宇文曾进入过黑洞，更不知道他曾穿过那片虚无，踏入到另一个宇宙中，甚至！宇文为何强到逆天？强到所有人都不是他的对手？那片虚无的背后，或许就有答案。

　　所以他猛地将妖力朝身后喷出，借用那吸力，嘶吼着朝那片虚无扑去，虽不情愿，但他必须要再赌一次命了。

　　可就在那瞬间，宇文突然皱了皱眉，似乎想到了什么，再次瞄了我一眼，突然扑上，一把将我抱在了怀中，崩坏停止，燃烧终结，他竟用妖力护住了我。

　　“喂，小子！醒醒啊！不想死的话就陪我冲过去啊！”宇文大吼道，黑洞中是无法交谈的，所以他用的是内核交流。

　　可我……醒个屁啊，我特么早已死的不能再死了，就算有内核，身体崩裂至此，不像睡美人那样沉睡个几年，不等王子来个法式舌吻，我也根本无法再生了。

　　然而，有一个意识听到了他的话，梦寐。

　　从被吸入黑洞开始，梦寐就醒了，硬生生痛醒的，接着就开始大骂我，再接着……她根本无法抗衡那力量，只能苦兮兮的陪着我一起被燃烧，被撕碎。

　　但宇文的话却让她突然浮现了希望，忙问道：“怎么做？你还有活下去的办法么？”

　　天敌，去特么的天敌吧，就算猫和老鼠，在这种情况下也只有联手合作了，毕竟梦寐和宇文都不想死，至于我？他们理我个毛线。

　　死死瞪视着黑洞中心的虚无，宇文咬牙道：“冲过去，用最快的速度，如果我们不能在1秒内冲过那片虚无，我们必死，但只要借用吸力再加速俯冲的话……碰运气吧。”

　　他话音刚落，梦寐就发了狂的开始扇动七彩羽翼，哦不，那已经不是羽翼，只是两根骨头罢了，羽毛和血肉早就碎成渣了。

　　同时，宇文再次爆发了妖力，背后仿佛喷出了一道火箭的尾巴，那吸入的身形……甚至，他突然抓住了身侧的一颗陨石，借力将速度再次增倍。

　　梦寐早已傻眼，她根本不明白宇文这家伙究竟是个啥，在如此情况下居然还能冷静判断，更不明白这家伙的妖力上限究竟是多少……

　　当然，梦寐最最不明白的就是，宇文为何在最后关头突然救助我，甚至保护我，是因为他想要回去，就必须依靠我么？

　　一切的答案，都在那片虚无之后。


第三百三十二章：哭泣无用，各种变强的方法

　　“喵呜。”小猫女闷闷的掏着耳朵，又四处张望寻找着，她在找什么？似乎已不言而喻。

　　妖兽似乎是实力越强就智慧越高，当然，乌贼小乖是个特例，估计是在那灰蒙蒙的海水中，天长日久泡傻了。

　　火之主就挺精的，梦寐更是聪明的令人发指，戏弄月华不说，还会说话，还懂得用融合来求存，甚至……梦寐的智慧已经和人类差距极小，而且由于性格关系，她还给人种奸奸的，又贱贱的感觉。

　　而小猫女却始终是一只猫，她明明看到了我堕入黑洞，也知道那黑乎乎的玩意里满是恐怖，但却依旧无法明白我已永远离开的现实，她想找我，说起来她在这几人中，最喜欢我。

　　一双小手紧紧搂着她，眼泪扑簌簌的流着，汪娜已经凭内核复活了，又或者说醒来了，因为仔细想想，那个只要内核不碎就永远不死的理论，其实她已不算死去，只是短暂而又彻底的失去过意识罢了。

　　有内核就不会死，死多少次都能复活，这是个非常大的BUG，但其实仔细想想，会发现这和我们原本的生存原理差不多少。

　　我们原本就是尸妖，内脏不毁就能无限再生，现在依旧一样，只是把内脏换成了内核，只是内核这东西比内脏坚硬了无数倍，很难毁掉，所以我们只是生命加强了，并非不灭。

　　瑶光就死了，轩辕家的三位也死了，当然这主要因为他们没有主角极其家属的光环罩着，更因为……宇文的强可以轻松毁掉内核，所以汪娜很幸运，宇文并不知道她前不久吞过内核，否则那一击将远不止此。

　　但未死，有时未必是一种好事，当自己的生命过于坚强，我们总不免感叹身边那些生命的脆弱，当寿命近乎无限，我们不得不为朋友的离逝，亲人的死亡而悲痛哀悼。

　　记得听过一个故事，有一位老人活了一百五十多岁，所有人都说他幸运极了，将他奉若神明，甚至电视台还去采访他，想将他的一生编成故事流芳百世，毕竟一百五十多年的故事，是古往今来都及其含有的。

　　可那故事说出来却让人目瞪口呆，深深长叹。

　　“我百岁时，儿子死了，百二时，孙子也死了，百四时，连重孙子都死了，今年我一百五十三岁，我曾孙六十四岁，他身体很不好，但希望他能多撑几年，我再不想看一次了。”

　　这就是那位老人的故事，也是汪娜的故事，虽然她年纪还很小，不会经历那种死儿死孙死重孙的悲惨，但我这不合格的老爸却让她……

　　我和她生死离别了多少次？连我自己都不记得了。

　　汪娜都麻木了，虽然在流眼泪，却不带任何表情，没发出任何声音，她已哭不出来，那小脸呆呆的，仿佛已失去了灵魂。

　　麻木这个词是和颓废并存的，所以整整三天，小女孩都趴在沙发上蜷缩着，不做任何事，没有任何反应，每个人都来看了看她，劝了几句，却最终无奈叹息离去。

　　月华也来看过很多次，还每夜都陪着，不断的劝着，女孩听若未闻，直到……啪的一记耳光抽在了小汪娜的脸上，女孩怔住，抬头看着气鼓鼓的妈妈。

　　“够了么？爸爸走了，你就不想活下去了么？”月华咬牙道，众皆愕然。

　　打汪娜耳光？这事连楚天都做不出，连韶华都不敢做，她会被一群人活活撕了，可月华却……她是她妈妈，有义务逼她站起来。

　　捂着小脸，汪娜怯生生道：“妈妈为何不哭了？”

　　“没有眼泪了。”

　　“那妈妈……不想爸爸么？”

　　深深长叹，月华不是不想，而是想也没有用了，我和她同样生死离别了很多次，以前每次，月华都死去活来，甚至每次都抱着一丝幻想，我一定没死，我一定能活过来的，但这次她不报任何幻想了，这次她也伤心，但仅仅半日就彻底恢复。

　　“哭也没用，记得你爸爸最后说的话！”月华咬牙道。

　　我最后的话是对楚天说的，让他和我分工合作，我搞定宇文，他搞定其他御使，但也等于和月华汪娜说的，甚至和所有人。

　　我搞定了最强的BOSS，剩下的交给你们，全世界都交给你们了，搞不定？那老子就算从地狱里爬出来，都要揍死你丫的。

　　抱着这种想法，月华拼命的擦干眼泪，她要坚强，她要变强，达成我最后的愿望，不仅如此，她还要帮所有人都变强，凭妖兽内核！

　　原本我和月华想的是，这次从镜中回归，一定要多带些内核，让身边小伙伴全部成长起来，但谁也没想到那突然出现的灾难，我的离去，她们的回归，没有任何准备。

　　不过，表世界依旧有内核，被那些灰色带来的，韶华就已经吃过了！

　　吃过内核就变强了？其实不，我第一次吃下内核时，力量的增幅并不大，只是多了块储备电池罢了，我不是灰色，体质的不同，导致我无法练出那种超强的战斗装甲，尸妖只有比战斗装甲低一级的妖武。

　　只有吃很多颗内核，凭量变引发质变的原理，我们才能逐渐凌驾于灰色之上，逐渐达到七御使的程度。

　　如何量变？瑶光告诉过我，月华也知道了，所以……

　　我的量变效果很低，但那是因为我的妖力级别依旧很低，有时想想真特么郁闷，我已经可以和七御使一分高下，已经可以和宇文同归于尽了，但我特么妖武级别依旧是六片，无论是羽翼还是尾脊，所以瑶光才说，我的内核容量顶多是三颗。

　　但月华不同，韶华更不同，连汪娜都是七尾了！还有林风和高傲等人，不管妖武级别，至少他们的潜力都很强，连昊王和楚天都赞叹过。

　　所以他们的内核容量，注定会比我更高，至少比此刻的我要高，所以当月华回归，带回了瑶光的方法，这群小伙伴又要再一次变强了。

　　带着我最后的希望而变强！

　　还有一点可以让他们变强，因为小猫女，因为乌贼小乖，更因为火之主，它们是妖兽，是最明白内核奥秘的，甚至火之主还是只超级妖兽，它已经凭内核激发出妖力属性了！

　　里世界有万千妖兽，但真正激发出妖力属性的有几只？云峰禾吃过一个震荡属性的妖兽内核，还有火之主的炎属性，再……没有了！至少我们没再见过了，连梦寐都没有妖力属性。

　　原本我以为她的属性是超声波，后来才发现，她只是凭妖力和内核的诡异，将自己声带改造成高频罢了，那模仿声音的能力只是技巧，灵活也是。

　　说起来，梦寐虽然可怕，但她其实和我有点类似，都是那种技巧无敌但妖力很不咋样的家伙，所以宇文才会嘲笑我俩，说是两渣融合成一渣了。

　　但火之主却拥有了属性，虽然它曾被楚天压着打，但它很渣么？不！如果没有梦寐这个奇葩另类的家伙，火之主就是里世界的最强妖兽了！

　　所以这次的里世界经历，对月华和楚天来说，收获最大的就是这几只妖兽，通过它们寻找内核的秘密，在不远的将来，他们会比灰色更了解这力量之源，再通过它们去寻找属性，月华和妖兽的沟通能力早已如火纯清。

　　于是，韶华已经托着下巴开始幻想了，她的属性会是啥？能不能变个帅哥出来填补下她空虚寂寞的心呢？

　　不过这些方法能变强的，只有身为尸妖的这些家伙，孙芸不行，周浩也不行，他们既无法变成尸妖，更不能吞噬内核，甚至！他们不能接触灰血。

　　为何？月华最不明白这点，因为里世界带给我们的力量，只有AB血型可以接受，其他血型一概不行，究竟为什么？

　　这个问题，又是火之主给予解答了，它当然不会说出来，但却在沟通中让月华发现了，那是个很让人哭笑不得的答案，因为基因的固定性。

　　敢信么？因为镜中世界的人类包括妖兽，竟全部都是AB血型，或是说，接近AB血型的玩意，他们严格说起来，和人类的基因是完全不同的，说是外星人都不为过。

　　他们没有A型B型O型，如果科学家要研究他们的血型，那估计又要多几个稀奇古怪的名词了，而这些稀奇古怪中，只有AB血型是最接近他们的。

　　无论是灰血，无论是妖兽，无论是内核，只有这最接近的血型可以容纳吸收，而对其余人类来说，这些都和剧毒毫无区别。

　　这就像你在给一只猫输一只狗的血，你是在让它基因进化？还是在弄死它？

　　轩辕凝芷是如何发现AB血型可以共融的？这就不得而知了，但问题来了，孙芸和周浩咋办？凭人类的能力，凭当初的隐秘机动队战斗力，早已跟不上灰色的战斗节奏。

　　“你们去吃尸妖吧，那些投靠灰色的尸妖！”韶华是这么说的，事实上她早在月华回来以前，就已经开始这么做了，她要把这俩人弄得和罗天烬当年一模一样！

　　所以，韶华才会说，跟着她变强的道路，根本就是噩梦。

　　尸妖是AB血型，最接近灰色，同时也接近A型B型O型的人类，所以尸妖接受灰血，变成超级生物，罗天烬再吃尸妖，同样变成超级生物。

　　过程该怎么解释呢？很简单，这就是过滤器原理，我们原本无法接受的剧毒，通过尸妖这个过滤器，中和了我们原本无法接受的毒素，变成了可以一口饮尽的水份。

　　至此，罗天烬吃尸妖变强的秘密算是彻底解答了，就是这么简单，至此，周浩和孙芸的变强之路，同样固定了，他们只有学罗天烬。


第三百三十三章：瓜分表世界

　　高傲有来找过韶华，虽然他们此刻并不联合行动，但却经常有联系。

　　同时，高傲带回来一个让周浩和孙芸无比振奋的消息，只要不断的吃那些尸妖败类，获取妖力的同时，基因可能也在转变，最终变得可以接受内核，就像罗天烬此刻一样，虽然他在接受内核之前就很倒霉的被陈凡咬了一口，挂掉了……

　　但吃尸妖？这始终是件很残酷的事，孙芸和周浩都非常犹豫，毕竟他们不赖以生存，毕竟他们在抹煞生命，这样做岂不是变成了曾经的变态？

　　“在地狱中，你们是愿意吞噬腐烂苟活，还是强忍饥饿等死？在这场两个世界的战争中，你们是愿意放下那傻逼的天真去变强，变得足以对抗敌人，还是哭兮兮的抱着家人一起死？”

　　这话是韶华说的，也是高傲说的，这货自从罗天之后，更因为经历了日本海战后，真的冷酷了很多，又或者说……更成熟了。

　　之前的高傲虽然已经三十多岁，但却给人种，他和林风差不多大的感觉，沉稳中又带着点孩子气，性格也非常腼腆，但此刻的高傲……腼腆？他弄死的灰色比所有人都多，他加上罗天烬，就仿佛两个从地狱中踏出的死神！

　　而对于高傲的话，孙芸和周浩依旧很挣扎，但谁也没想到，第一个接受的竟然是孙芸。

　　那晚，她哭了好久，最终一口咬下，那一刻，她脑海中想着我，同时，小手死死握着林风，或许这样她才能离我们近一些，或许这才是她和林风那段爱情的最终归属。

　　说起来，孙芸始终是最坚强的女汉子，比我和周浩更坚强。

　　同样没人想到的是，楚天是这些人中最最无法接受现实的，他好颓废，比汪娜更颓废，数日来一声不响的枯坐着，没有任何动作。

　　韶华有劝，高傲也有劝，但统统无效，甚至月华还像逼迫汪娜一样，把楚天劈头盖脸的痛骂了一顿，汗……说起来，当年月华听到楚天的名字就心惊胆战了，但现在，当大家和楚天熟悉了以后，也就不再像以前那么敬畏他了，连几个互撸娃都敢揪他头发玩。

　　但却所有人都不明白楚天颓废的真正原因所在。

　　很多个原因，因为我的离去，因为昊王的死，因为楚天终是无法战胜宇文，更因为轩辕凝芷，他们曾手牵着手一起战斗，但如今……他离开了里世界，以后又要反目了么？

　　真正的问题是，楚天不是颓废，他想站起来，却不知道用何种方法，林风周浩这样的小家伙想变强，太简单！因为他们很渣，但楚天这样的强者想再进一步，何其困难？

　　楚天必须变强，因为不管身边的小家伙强至如何，只有他能对抗七御使，而且不是一个，是所有！甚至，这其中很可能包括那无比克制他的轩辕凝芷。

　　我们联手过，因为我们有共同的敌人，但那个敌人死去后，分道扬镳……哎。

　　整整一个礼拜，楚天没动过，没吃过，连鲜血都没喝过，一个礼拜后像个游魂似得站了起来，找到秦岚道：“帮帮我，我实在不知道该怎么办，我究竟要如何才能再强一步？如何才能解除那妖力频率被克的问题？”

　　秦岚嘴巴长的大大的，他懂个屁啊，他只是百科全书，只是会背书而已……说起来，秦岚还是写轮眼，很多人的技巧他看看就能模仿出来，但那仅仅是模仿，老头根本无法创造出自己的真正强大，所以他至今只是个四鳞渣渣。

　　“哎，如果李阳还在，他一定能想出办法帮我变强的。”楚天哭丧着脸道。

　　其实真不怪楚天，而是我给他的压力太大了，我拼下了宇文，其他都交给他？我那一战不可否认是极其壮烈的，但也有种搞定后就一了百了的释然，留下的楚天该怎么办？

　　他很想达成我最后的期盼，可他根本不知该如何做，像宇文那样不断吞噬内核？或许可以，楚天的话，就算不上百，七八十颗内核玩儿似得，可这并非决定性办法。

　　宇文是量变引发质变，楚天本就质变，再追求量变？这特么不是等于回去了么？

　　楚天不要这样，他想继续质变下去，变出个巅峰，变出个曾经的最强来！他一定可以做到，因为他是潜力无限的楚天，可问题是他究竟该如何做？

　　秦岚的苦笑，就是楚天的悲剧所在，他最强，所以只有他帮别人的份，可一旦他遇到难关，谁能帮他？谁都没有这个资格。

　　还有技巧的问题，楚天的技巧不差，只是不想我和宇文那么逆天罢了，但他想要战胜强敌，必须再次加强，如何做？依旧没人能帮他，像秦岚那样不断模仿别人？没用，像楚天这样的存在，模仿已经毫无意义。

　　这就像秦岚的蛇咬永远不如韶华，就像高傲说过的，强者必须有自己专属的战斗节奏，楚天最大的问题就在于，他空有一身力量，却没有战斗节奏。

　　如果敌人实力不如他，他可以各种逆天各种压制，可一旦敌人超越他，那他就只能像上一战似得，胡乱爆发妖力，却丝毫没有用处。

　　于是……

　　“我走了，谁也别来找我，我要去想办法变强，在这之前，你们和灰色的战斗尽量小心，小打小闹可以，但决不可正面硬拼！”

　　楚天如是说，说完他就回喜马拉雅山了，那山上的枯坐百年，使他成为了最强的楚天，虽然不够，那他又要枯坐多久才能再次攀上巅峰？

　　大家都不知道，只有等待，只知道他肩上的担子实在太重了。

　　七御使，除了宇文外还有六位，再加上轩辕凝芷，再加上云峰禾，甚至加上无数战斗级灰色，千？还是万？一旦再次开战，那群小伙伴可以对付多少？剩下来就全是楚天的！

　　深深叹息，楚天看着天，却根本直不起腰，张开嘴，心情压抑的几近无法呼吸。

　　“李阳啊，你留给我的责任，实在太可怕了，你就不能再回来帮我一次么？哪怕一次。”楚天涩声长叹道。

　　但其实，楚天的想法有些太悲观了，毕竟宇文死了，我和这个罪魁祸首的同归于尽，其实不仅仅是解决了一个强敌，最重要的是个中意义，失去了宇文的镜中一族，内乱了……

　　夏侯殇云在回去后，立刻和赫连黎津大打了一场，如果不是公孙齐史拉着，他们或许已经两败俱伤了，同时西门若峰和轩辕凝芷的敌视，甚至还加上了司徒玖琳，因为昊王死于这第六御使之手。

　　最大的混乱就是，云峰禾不见了，消失了！老头跨入了表世界，却谁也找不到他在哪里了，如果他还在，至少能稍稍压制下族中的混乱，但却……

　　对此，陈凡摸了摸鼻子，嘿嘿的笑着，却什么都没说，只有他才知道老头怎样了，但他就是不说，因为……嘿嘿，陈凡又开始坏笑了。

　　有时真不知道陈凡这人渣是在帮我们还是在帮敌人，他总是各种祸祸，但他的祸祸又经常给大家带来好处，比如宇文曾想一踏入表世界就发动屠杀，却被陈凡阻止了，比如我抱着宇文冲入黑洞，但云峰禾依旧在，还是可以凭族长地位统治镜中一族，但却又……

　　又是陈凡，还是陈凡，总特么是陈凡，哎，地球人已经无法理解这货的行事风格了。

　　镜中一族的这次混乱，一直持续了很久，不仅是各个偷袭小分队在捕杀灰色，甚至他们自己都经常大打出手，宇文一党和族长一党的分裂，又同时失去了各自领袖。

　　西门若峰想主持大局，却谁也不鸟他，甚至轩辕凝芷都不送他来表世界，这货气的发狂。

　　公孙齐史想乘着宇文的离去，把镜中一族重新导回正途，可问题是，有些信仰变了就是变了，回去？太难！

　　不管夏侯殇云和公孙齐史的关系曾经有多好，甚至这俩货还曾有过一段基友恋，就像公孙齐史刚来表世界时，对夏侯殇云的那种暧昧笑容……但！他已经信奉了宇文那力量至上的原则，就再也不会改变。

　　最终，只有轩辕凝芷能站出来，毕竟她实力最强，毕竟她轩辕家的无上荣誉，曾是仅次于族长一脉的，所以女人把七御使集合回到里世界，开了一个会议。

　　这个会议将决定表世界未来的所有命运，同时也决定了里世界的命运，然而，连轩辕凝芷都没想到的是，这个会议还彻底形成了七御使的分裂。

　　“既然族长不在了，宇文也死了，那就……干脆各行其事吧！”这话是西门若峰说的。

　　那一刻众人的愕然，那一刻所有人都知道，西门若峰这混蛋想要抓住权力，哪怕不能取代宇文，也尽量能抓多少是多少。

　　而对于这点，公孙齐史言辞反对，但却有很多人赞同，司徒玖琳赞同，她什么也不想管了，钟离雨嘉也赞同，他只想悠哉过日子，连夏侯殇云都赞同，甚至他是最想各行其是的。

　　夏侯殇云没办法再和公孙齐史共处了，他们是很好的朋友，但立场的差异使得两人越走越远，同时，夏侯殇云很不喜欢西门若峰，即使他们都是宇文一党。

　　在夏侯殇云的眼中，他才是正统，是真正忠于宇文一党的，所以只有他才能继承宇文的梦想，其他人？他管他们去死。

　　“那就干脆谁也别管谁，指定各自的势力范围，谁也别打扰谁，那就干脆，把表世界分掉吧！”夏侯殇云如是说。

　　于是那天，一张世界地图被展开，于是那天，一场令人哭笑不得的瓜分……


第三百三十四章：世界格局

　　即使瓜分，大家依旧一致认可一件事，始终都是镜中一族，始终是表世界人类的公敌，一旦各方有难，彼此支援还是必须的，比如楚天这样的家伙如果敢跑出来挑战，那就大家一起上，砍瓜切菜。

　　同时，镜中一族的战斗级部属，愿意跟谁就跟谁，彼此间绝不可以干涉，如果觉得部下不够多？那自己去改造尸妖好了，反正表世界人类至今很多，宇文和陈凡那所谓蚕食计划，毕竟是慢慢进行的。

　　其实这很有一种战国七雄瓜分天下的感觉，虽然实力并不平衡，比如西门若峰就把鼻子都气歪了，愿意跟着他的部下最少，原因？人品问题……

　　也就因为这点，他被分到的地盘也最倒霉，这货跑去非洲和狮子大象做伴了。

　　“其实那边很好啊，有很多有趣的生物，表世界不同与妖兽，生物大多非常温顺，而且那边的人类虽然皮肤很黑，但却同样美丽，真想去看看啊。”钟离雨嘉笑眯眯道。

　　“你特么口味真重！”西门若峰气结，又眯了眯眼道：“那你和我换换？你分到了哪？”

　　“不换，我也不分。”钟离雨嘉摇头道：“我不想杀掉谁，也不想统治谁，我只想……”

　　“凝芷啊，把我送去表世界吧，我想去见识下那里的美好，乘你们这些家伙还没毁掉以前，地盘和部下我都不要了，另外，七御使我也不做了，你们随便吧。”钟离雨嘉悠然道，说完就转身离开了。

　　这家伙……其实才是真正的洒脱，不可否认他有时呆萌到莫名其妙，但我对他的印象却是大错特错了，他不是蠢笨，而是真正的大智若愚。

　　那句见识下美好，是他对信念的追求，对梦想的追求，那句什么都不要，代表着他心中几乎没有欲望，即使是镜中一族，即使是敌人，也让人不由得不佩服他。

　　第五御使钟离雨嘉，这家伙的心，简直纯净到不含一丝杂质，另外……我之前的判断依旧是对的，不管我是否堕入了黑洞，不管他是否到了表世界，他依旧是我们和镜中一族这一战的关键，是胜？是败？或是最终解决两个世界的矛盾。

　　同时，他那句乘着你们这些家伙没毁掉美好……足以证明钟离雨嘉的睿智，不管七御使是抱着何种目的统治表世界的，这最终都是一场灾难。

　　但可惜，除了他以外谁也看不穿。

　　钟离雨嘉曾对我说，这世上没几个人像他这么聪明，那时的我嗤之以鼻，却不知道自己根本没有看透他，没人能看透他，包括宇文，包括轩辕，包括公孙齐史，更包括那个还在笑他是傻逼的西门若峰。

　　谁才是傻逼？钟离雨嘉也不反驳，淡淡一笑就走了，未来会有答案的。

　　除了钟离雨嘉外，公孙齐史也很温柔，赫连黎津也是个不错的家伙，只是他们没有他看的那么远，只懂得死守族长的吩咐，彻底统治表世界。

　　愿意跟着他们的部属是最多的，几乎囊括了镜中一族的近半战斗级，同时，他们并不分彼此，只是两人合力管理亚欧大陆。

　　也就因为这样，亚欧大陆人类在未来的一段时间里，生活是最宁静祥和的，甚至有些人类已逐渐接受了他们的那份温柔。

　　也就因为这样，韶华和李铭轩在逐渐发现了这一点后，立刻调转枪口，他们感觉人类和公孙齐史这些灰色的矛盾，应该是可以解决的，但另一些家伙就……

　　西门若峰，还有夏侯殇云！

　　夏侯殇云的部下全是宇文留下的精锐，同时，他是最贯彻宇文信念的人，人类绝不可留！一定要一步步蚕食，最终灭绝！

　　其实他性格并非多恶劣，只是表里世界的矛盾早已深入骨髓，只是他对宇文的崇拜和忠诚，早已凌驾于良知之上，另外他所统治的则是……北美洲。

　　“我不管你们如何做，但你们也别管我。”夏侯殇云阴恻恻道，仅这一句，就足以显示北美洲在未来一段时间内的可悲，甚至残酷！

　　剩下的还有轩辕凝芷和司徒玖琳，但她们的选择同样出乎意料。

　　轩辕凝芷选择的是土地最少，人口也最少的大洋洲，同时，她除了轩辕家族的人以外，再没有带任何部下，甚至，她去大洋洲并不是为了统治人类。

　　“我不赞同你们任何一位的做法，所以我只是定居那里，平静的活着，另外我会把那里当作表里世界的连接点，你们谁要回里世界，或是去表世界，那就来找我好了。”

　　轩辕凝芷如是说，代表着她自从信仰回归后，又变回了那个温柔恬静的女人，代表着楚天对她的担心其实有些多余，他和她一定会再见，但却未必会变回敌对关系。

　　司徒玖琳的选择才是最让人吃惊的，女人原本是七御使中性格最残酷的，因为恨意，但却因为某人的死去，而彻底回归平静。

　　“我不去表世界了，也不和你们分什么地盘了，我会留在镜中，守着那些不愿移居表世界的民众，帮他们对抗妖兽，帮他们想办法重建只属于我们自己的美好。”司徒玖琳悠然道，说完女人就飘然而去。

　　司徒玖琳和楚天做了同样的选择，去了喜马拉雅山，只不过楚天是在表世界，她是在里世界，楚天是在山顶上拼命想要变强，她却在山脚下悠然恬静的坐着。

　　因为昊王战死在了里世界的山脚下，因为女人那句我已经爱上你了，是真心话……

　　昊王的死没有价值么？未必，至少他救出了楚天，至少他唤回了司徒玖琳的温柔善良。

　　其实，我们所有人加起来，都不如昊王在里世界做的多，尽管他每天都在嘿咻嘿咻，但每次翻云覆雨之后，他拥着她，诉说以往的故事，他是在用心去感化她。

　　此外，愿意跟着司徒玖琳留在镜中的灰色，竟然是无法想象的多，他们并非战斗级，大多是普通民众，因为他们一旦去了表世界，无法参与两个世界的战争，更因为……

　　当家园被毁，是重建美好？还是去抢夺他人的美好？有野心的人大多会选择后者，包括公孙齐史，但普通民众却依旧愿意去选择前者，因为他们的普通，因为他们没有野心，更因为无论是表里世界，人类始终是善良的，当然，有部分人例外！

　　陈凡是个例外，陈凡就是善良的最大反义词，他的野心丝毫不弱于宇文，卑鄙无耻和阴险狡诈更在其之上！

　　至此，南极无视，七大洲只剩下南美无人问津了，西门和夏侯都想包揽，可公孙和赫连死都不答应，于是……

　　“不如交给我管理？当然我依旧是你们的部下，只是代替你们管理罢了，只是暂时罢了。”陈凡舔着胖脸笑道。

　　这货特么谁啊？竟然想和七御使分一杯羹？可出乎意料的是，这群脑子不靠谱的御使竟然答应了，因为夏侯感觉陈凡对宇文还是很忠诚的，也因为公孙齐史和赫连黎津，都不乐意带着宇文曾改造出来的诸多尸妖下属，干脆统统给陈凡带去南美好了。

　　陈凡乐得差点没蹦起来，这说明什么？他可以在七御使瓜分的世界中，建立一个比之前炼狱之炎和冥界之风更庞大的尸妖国度？他就是这国度的统治者，是王！

　　陈凡立刻带着冯方走了，老头虽然不乐意又要搬家，但整个南美洲的实验室和科学研究随便用？老头最终还是答应了。

　　同时，陈凡还带走了炼狱之炎，这苦逼的女人已经被他当成了专属用品，更有，陈凡还带着一个巨大的箱子，箱子里装的啥？谁也不知道。

　　只知道箱子里不断的流出灰色鲜血，还时不时有半声微弱的呻吟，但却……

　　镜中一族是可以凭内核发现同伴所在的，可惜，那箱子里，那胸口位置，早已空空如也，内核挖出，甚至都被冯方切碎搞研究去了。

　　冯方最终还是获得了最有价值的实验品，比楚天和罗天烬更有价值。

　　同时，陈凡也获得了变强的终极方法，不仅仅是自身变强，还记得他曾经的梦想么？依靠尸妖去制造世上最可怕的一支军队！

　　甚至这军队都不仅是尸妖，是什么？谁也无法预估，只知道南美洲从那天起，生人勿进！

　　这就是表世界的格局，同时里世界虽然依旧生活艰苦，但却在司徒玖琳的管理下，逐渐平静了下来，渐渐的，人们都忘记了之前发生的那场，惊天动地之战。

　　当然，这格局有一个必要条件，就是宇文消失了，但如果他有一天回归呢？楚天一直在为失去我而耿耿于怀，但如果有一天我也回来了呢？

　　所有的格局，都建立在我和宇文死去的前提上，但可惜，我们都没有死，我们已经穿越过了那片虚无。

　　触碰到的刹那，梦寐就立刻晕死了过去，因为那强大的能量挤压和撕扯力，连宇文的妖力释放都无法对抗，砰的一声，我们的身体竟炸开了。

　　炸碎了多少血肉？剩下的还有多少？内核还在么？我不知道，梦寐也不知道，连宇文都无法判断了，他也晕死了过去。

　　当那双黯淡无光的眼睛再次睁开，宇文已身处一片荒芜的沙漠，他紧张的四处张望着，许久才终于放下心来，倒在沙漠中仰天长叹。

　　“又回到这里了，真特么……不想回来啊。”宇文喃喃道。


第三百三十五章：十年，生不如死的快乐

　　我们的运气很好，虽然这是一片荒芜的沙漠，但却有空气，虽然很稀薄，但我们似乎并没有遇到外星人，或是其他危险，否则昏迷中的我们不管多强，都会被立刻吃光抹净。

　　宇文来过这里么？是，但也不是，那黑洞之后的世界究竟有多大？谁也不知道，那是一整片庞大到无边无际的宇宙，另一个宇宙。

　　宇文曾堕入过黑洞之中，他很早在刚刚学习使用撕裂空间的属性时，就曾一不小心陷入过其中，那次……这货很走运，真不知他是如何活下来的。

　　当然，他陷入的并非这片荒芜沙漠，那虚无之后的白洞喷发，似乎是无规则随机的，而那喷发所带来的伤害，宇文已经变成人棍了，拼命挣扎着想要用妖力恢复出哪怕一只手臂，这样他才能使用能力，才能活下去。

　　而我，一旁那堆不知道是啥玩意的鲜血和碎肉就是我，身体连三分之一都不到了，内核在血肉中翻滚泣鸣，却再没有力量恢复再生了。

　　宇文恶狠狠的瞪了我一眼，他落到这步田地，都可以说是我害得，可他不能让我就这么死去，活下来的我，对他还有很大作用。

　　足足花费了三个小时，宇文才终于再生出一截手臂，像婴儿一般的哭笑不得，但已经够了，他终能撕开一小截裂缝，挣扎着爬了进去。

　　再回来时，他已拎着一具尸体，不知道是什么生物，那稀奇古怪的模样，但血液却是红色的，宇文也不多说，一口咬断那脖子，大口大口的吞噬着，又将那鲜血淋在了我的内核上。

　　就像汪娜和月华曾将鲜血淋在我胸腔中一样，内核欢快的吸收着，终于分出一丝丝细线，终于复苏了我的心脏，虽然躯体还无法再生，但至少……命是保住了。

　　其实宇文忽略了一件事，准确的说是他不懂，如果他过二十四小时再救助我，我就算活过来也不是我了，只是具行尸走肉，所以……就像我说的，灰色也不懂很多内核的秘密。

　　当然我依旧没有醒来，这次我的沉睡时间比以往任何一次都要久，那就像一个浑浑噩噩永无止境的梦，因为内核而活着，却又因为重创而怎也无法睁开眼睛，梦寐倒是不多久就恢复了意识，她开始呼唤我，却没有用处，她只得再去问宇文，用内核之间的交流。

　　“这是哪？我们如何了？我们还能回去么？”梦寐紧张道，可回答她的却是一声冷笑。

　　“你们还有时间关心这些事么？哼哼，是你们害得老子再次堕入了这里，放心，我不会杀掉你们，但会让你们享尽那生不如死的快乐！”宇文森然道。

　　他救下我，只是为了报复？不！虽然梦寐吓得浑身发抖，但她很快就明白宇文为何在最后关头救下我了，他需要一个坐标。

　　说起来，我从吞下上官宏武的内核开始，我就已经沦落为镜中一族的坐标了，这次依旧是，宇文在黑洞中就已失去了一切坐标联系，此刻更是……那都不在一片宇宙中了，他如何找到回去的路？他如何联系其他灰色体内的内核？

　　想要撕裂空间跨越就必须拥有坐标，否则，通往何处就连他自己都不知道，又或者，那处他非常熟悉，也可以跨越过去，但问题是……

　　宇文第一次堕入黑洞，就曾想过要凭那熟悉去跨越，他住的家，那生活的环境，都可以轻易撕开通往那里的空间，只可惜他失败了，为何？似乎撕裂空间也是有限制的，哪怕可以撕裂不同的表里世界，甚至撕裂通往外星球的路，但却不可以……撕裂两个不同的宇宙。

　　那又要怎么回去？梦寐的小脑瓜根本不足以思考这问题中的复杂，宇文却知道，当年他是踏入了一个洞穴，触摸到了那片晶莹剔透，又仿佛水色在流动的古怪，那就是回家的路！

　　宇文并不太懂那洞穴是什么，但如果他经常看表世界的科幻片就能知道了，那叫虫洞，是宇宙与宇宙之间，彼此相连的空间隧道，那所谓的隧道绝不是他可以凭借妖力撕开的，那才是真正的空间之法则，宇宙之奥秘。

　　然而问题来了，黑洞中的宇宙有多大？虫洞有多少？在哪里？宇文统统不知道，他只能像上次一样，瞎猫找死耗子，只能不断的破开空间去寻找，那通往另一片浩瀚宇宙的路。

　　然而这寻找的过程有多危险？一旦他踏入那些无法生存的环境中，他要如何回归？这就是他留下我的用意了，他需要一个可以退出那些危险的坐标，一旦他撕裂的空间，特么通往一场陨石雨呢？那他就会用我这个坐标逃回来。

　　说起来，这过程其实很有趣，就像我年幼时玩过的一个网络游戏，叫传奇，里面有一种随机传送卷轴，可以无规则无目标的四处乱飞。

　　在挑战BOSS的时候，一旦扛不住，或是被一群小怪围住无法脱身，玩家们就会用那种传送卷飞出来，但飞到哪？一旦飞到另一个更猛的BOSS身边，一巴掌扇死……或是飞到更多的小怪中间呢？

　　其实我对宇文来说，就是网络游戏里的回程卷轴，他将我放在一个相对安全的地方，一旦遇到危险，就立刻抓住我的坐标，启动回程传送。

　　汗，不知不觉间，我竟沦落为网游里仿佛安全区之类的奇葩存在。

　　所以接下来的很长时间里，梦寐都傻呆呆的等着我最终苏醒，同时傻呆呆的看着宇文各种撕开空间乱飞，虽然最终每次都会飞回来，但却……

　　有时候，他回来时浑身烧得焦黑，有时候，他回来时身子蓝汪汪的，被一种古怪到诡异的液体染得，还满是毒性，宇文躺在地上抽搐了足足一整天才能爬起来。

　　梦寐心里那叫一个幸灾乐祸……虽然她立刻就被宇文揍了，当然，她被揍的过程中，痛的其实是我，伤的也更重了。

　　当我终于凭内核苏醒，时间已过去不知道多久了，那感觉就仿佛变成了植物人，又突然能睁开眼睛。

　　第一个感觉并不是幸运，而是沮丧到想哭，我和宇文竟然都没死？那我的同归于尽计划岂不是失败了？

　　“废话，当然失败了，就凭你也想弄死我？弱得像虫子一样！”宇文咬牙切齿道，看得出，他心情渣暴了，那无数次的撕开空间寻找虫洞中，那无数次的堕入危险再逃离中，强如是他都快毅力消磨殆尽，甚至都快疯掉了。

　　我一直在想，宇文为何那么尊崇力量，为此甚至性格残忍到几近扭曲，杀光数十亿生命对他来说，只是随随便便一句话那么简单，似乎根本不放在心里。

　　只因为云峰禾对他做的一切么？不！或许和他上一次堕入黑洞有关。

　　周围的一切都是陌生，都潜伏着恐怖和危机，那无休止的寻找回家的路，虽然最终因机缘巧合而回归了，但那过程的可悲……

　　所以说，有力量也未必是好事，当有一天你突然发现自己有了个特异功能，可以穿越进十八层地狱，然后……呵呵。

　　我感觉，宇文不是残忍嗜杀，而是这家伙已经有点神经质了，除了自身强大的力量，除了经历那无数压抑后，想要宣泄的野心和欲望，他已经什么都不关心了。

　　同时，宇文那次堕入黑洞，花费了多久才找到回家的路？我和梦寐都问了，这家伙虽然对我们恨之入骨，却依旧回答道：“十年……”

　　十年？梦寐差点疯掉，她得花十年才能回去？

　　“你们在做梦？回去的只是我，找到那洞穴后，我立刻杀掉你们！”宇文语气狰狞道。

　　十年？我倒是没郁闷，反而觉得庆幸，反而希望宇文这次花更久的时间才找到，甚至，他最好别找到，那样我的同归于尽计划就等于达成了。

　　然而十年，对宇文这种活了两百多岁，还仿佛二十岁棒小伙一样的家伙来说，这时间并不长，但对于我来说，却是一种无法承受的煎熬。

　　十年，我可以呼喊多少次月华的名字，却无法见到她？如果我死掉了还好些，但活着却没有希望，那才是最最可怕的，才是宇文口中那狞笑所说的，生不如死的快乐。

　　同样是十年，表世界和里世界的战争会怎样？我们不在的那段时间，会死去多少人？会有我的朋友或亲人么？

　　十年，汪娜会再长大么？孙芸和周浩会变成大叔大婶，甚至抱着孩子么？十年，还有我的父母……虽然我知道月华会像儿媳妇一样照顾他们，但我可能再也见不到了。

　　当然，十年并非没有好处，那是一段休整期，那些小伙伴都可以借此成长，更有楚天！十年后的他，会变得比宇文更强么？

　　“小子，你别总是想别人好不好？我们也要变强！”梦寐突然打断了我的思维。

　　“我们的融合只是刚刚起步，继续下去后……嘿嘿，十年是么？足够了，当这家伙找到那所谓的洞穴，谁杀掉谁还能难说呢。”梦寐咬牙切齿道。

　　这其实是个幻想，也是奢望，毕竟我们都不知道融合的结果，但却知道宇文早已强到逆天，这货的存在就是个BUG！

　　但这幻想却让我看到了一丝希望，用力点头。

　　同时，这十年并非是固定的，有可能是二十年，五十年，甚至一百年，但也有可能就在明天，一切的一切，都只看宇文那瞎猫碰死耗子的运气，所以……我要快点开始了，我和梦寐的全面融合，全面基因改造，全面进化！

　　甚至不仅是融合进化，宇文似乎是跌入黑洞中才变得逆天了，他曾经也很强，却不像这么无敌，那他遇到了什么？我有没有这样的运气呢？

　　然而，我考虑这些似乎尚早，我第一个考虑的应该是，宇文口中那句生不如死的快乐。

　　他突然抓住我跨越到另一个空间，那是一片郁郁葱葱的大地，和表世界非常相似，但却植物都是稀奇古怪的，然后……宇文突然将手化为利爪，刺入了我刚刚再生出的身体中。

　　噗，利爪从小腹刺入，鲜血和碎肉从背后喷出，又被那庞大的妖力撕得粉碎，天空中仿佛一场血雨落下，瞬间染红了大地。

　　“你……你做什么？”我痛的嘶吼，痛的在空中拼命挣扎，宇文却在狞笑。

　　“小子，我怎么知道有些地方找没找过呢？必须要留下点记号嘛，比如你的血肉中蕴含的妖力波动？”宇文哈哈大笑道。

　　我知道，这和我在南京做管理员时留下的妖血印记一样，只是我没想到……

　　“小子，哈哈！你现在知道我救你的原因了？别急，现在才刚刚开始！”

　　“十年还是二十年？或是一百年？在找到回去的路以前，作为你逼迫我再次堕入黑洞的报答，我会让你享受到极点！”

　　这真的只是开始，宇文要活在这片未知的世界中，会有很多的困难和险阻，而我活下来的原因，就是成为他渡过这些困难的一种工具，惨到极点，生不如死的工具。

　　然而宇文却没想过，他之所以无敌，就是经历过那十年的生不如死，那我呢？

　　故天将降大任于人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

　　只希望……我别变得像他一样疯狂才好。


第三百三十六章：试吃者，各种诡异的融合

　　“小子，把这吃了！”宇文冷声道，啪的丢过来半截不知道是啥的肢体，蓝汪汪的。

　　“别……！”梦寐吓得在我脑海中尖叫，她怎也忘不掉前天我吃的半截胳膊，吃完后竟连胃都冻上了，还有上周吃的一只鸟类翅膀，结果浑身麻痹了一整天，还有上上周吃的一只火红色生物，那是胃穿孔，更是身体由内而外的融化。

　　另一个宇宙中究竟有多少新奇古怪的生物？先不说宇文如何捕食它们的，但这些东西究竟能不能吃？这就是我活下来的另一个作用，试吃者……

　　深深叹息，我还是没理梦寐，接过来用力咬了一口，只一口，喉咙里就发出一阵撕心裂肺的痛楚，一直延伸到胃部，痛的我一头栽倒，拼命在地上打着滚。

　　“血液……强酸，不……不能吃。”我惨然挣扎道。

　　“屁话，当然不能吃，你傻啊！”梦寐气的破口大骂，宇文撇了撇嘴，丢了那半片肢体又去找别的生物捕食了。

　　我不是傻，而是反抗也没用，宇文会撬开我嘴塞进来的，不如老老实实。

　　虽然试吃的过程很痛苦，但我猜测，宇文那超越一切灰色的再生能力，或许就是上次堕入黑洞中，因此而锻炼出来的。

　　在这未知的世界中，不断的受伤，不断的恢复，当身体习惯了这种节奏，哈！这就是宇文断的就剩一只手，却依旧能坚持战斗，依旧能超速再生。

　　“你确定自己可以获得那种再生能力？确定自己不会在那之前死掉？”梦寐气结道，她现在和我一体，连痛感神经都是相连的，所以每次我撕心裂肺，她也死去活来。

　　“不确定。”我叹息摇头，又惨然道：“但我确定宇文不会让我死掉的。”

　　仅仅是不死罢了，这些天我经受的痛苦究竟有多可怕？连我自己都不敢回忆，除了试吃以外，除了每到一个空间宇文就会用我的血肉留下印记以外，这禽兽还经常虐待我，只要一恢复妖武，撕掉，扯碎，只要一恢复妖力，重伤，逼迫我耗尽妖力去再生。

　　宇文是不想让我有一丝一毫的反抗能力，虽然就算我完全恢复也无法战胜他，但那次偷袭……嘿嘿，这货其实很怕我时不时来点鬼主意陷害他。

　　“我好后悔和你融合，早知道这么痛苦，我死在里世界算了。”梦寐哭笑不得道。

　　摇了摇头，我却不这么想，虽然痛苦到生不如死，但反过来思考的话……这就是一种死亡的试练！

　　去强化锻炼自己吧，去用那痛苦和濒死的感觉拼命刺激自己吧，反正宇文一定会将我从鬼门关拉回来，这是折磨，也是一种难能可贵的契机，所以……

　　“来，别抱怨了，继续融合。”我干笑道，梦魇无语，她发现我适应能力很强，无论多悲催都能坦然接受，甚至偶尔还会苦中作乐。

　　这就是做尸妖带来的好处，苦？我已经尝尽了，无所谓了，痛？早特么习惯了，麻木了。

　　梦寐现在的本体在我背上，就是那两片七彩翼，虽然宇文总是会砍掉半截翅膀，又拔光羽毛防止我飞走……

　　但我却发现，这举动竟能加速我和梦寐的融合，她在受伤，却不自主再生，而是用我的妖力去帮她治愈，同时我受的伤，我也经常让她蠕动那两片羽翼中的血肉来填补。

　　而这个过程中，基因的融合绝对超越正常吸收的十倍，甚至还是吞噬效果的百倍！将不知名生物的血肉吞下去，和放在你身体里完全合二为一，那效果的差距太大了。

　　甚至！我还想到了一个办法……

　　“要不，我们试试把这残肢也吸收了？”我瞄着那半截蓝汪汪的肢体道。

　　说起来，这也是梦寐的古怪能力之一，她可以在受伤时，用其他妖兽的血肉来填补自己，以此来获得最快速度的再生，虽然依旧不如宇文。

　　同时，就因为这样，她和我才能最终融合，寄生在我体内，否则换了其他任何一只妖兽都无法做到这样，但……

　　“你疯啦！你这变态！！”梦寐气的大吼，鬼知道那是个神马玩意，鬼知道我们吸收下去后，自己会变成个神马玩意，甚至那血液不是有强酸么？就不怕身体烂掉？

　　“那好吧，下次找个没有强酸的玩意融合呗。”我略感遗憾道。

　　我现在确实有点疯，那不断的身体痛苦和精神压抑中，改变是必然的，但我不是像宇文那样变得残酷，而是……我发现自己很有自虐倾向，看到点啥都想割开身体塞进去，看看能不能融合。

　　不一会，宇文又回来了，带着半截黄澄澄的残肢，于是我继续试吃……

　　“嗯嗯，味道不错，就是血液中糖分好高，你要不怕得糖尿病的话，多抓点这玩意回来做储备粮食呗。”我啧嘴道。

　　轰，我额头上挨了一记重拳，宇文冷着脸将那残肢抢了回去，大口大口的吞噬起来，却只留下半根血乎拉几的骨头给我，可怜啊，我特么又不是狗，但……算了。

　　捡起那骨头，我再一次撕开身体，强忍剧痛塞了进去，又干笑道：“来来，梦寐帮着吸收下。”

　　“李阳我感觉你真的疯了，吸收完这些乱七八糟的生物后，你还知道自己是啥么？”梦寐哭笑不得道。

　　“不知道。”我仰天长叹，其实在我融合梦寐后，我就已经不知道自己是啥了，不是人类，不是尸妖，不是灰色，不是妖兽，但却拥有了所有的基因，或多或少。

　　再融合了这些稀奇古怪的宇宙生物基因，我感觉只有一个名字适合现在的我，超级生物融合体！然而这并不是什么了不起的事，只是恐怖！

　　夜子墨那种尸妖之子，两种基因的融合算是很了不起，楚天的进化也了不起，甚至罗天烬那变态的异变都算了不起，但我……我不知道自己以后会变成什么，或许会是电影里那种莫名其妙的怪物吧，再不能和月华爱爱了。

　　可我顾不上，我现在连回去都不可能，除了孤注一掷外再无他想，我现在只有两个想法，第一，最好让宇文一辈子别找到虫洞，第二，在他找到虫洞的时候，想办法变成一种超级怪物，一举弄死他！进化？异变？无所谓了！

　　当然，我唯一庆幸的就是，我的本体依旧是李阳，无论怎么吸收，我都不会变成异形或是凹凸曼，顶多身体的状态越来越古怪。

　　我已经好久好久没有睡觉了，却一点都不感觉困，原因？不明。

　　另外，我的嗅觉神经也异变了，无论啥味道在我鼻子里，感觉都非常刺鼻，原因不明。

　　而且，我的听力似乎提高了数倍有余，前几晚宇文在我身侧睡觉的呼声，听起来居然有种炸雷的感觉！原因不明。

　　唯一没有变的是视力，但昨天宇文看着我眼睛时，突然愣了愣，我好奇之余就撒了泡尿照了照，结果发现……眼睛变成了蓝色，不是外国人那种蓝，而是一种深邃到无法形容的蓝。

　　甚至！那瞳孔变得好诡异，就像……

　　我记得很小的时候，曾看过一部卡通片，内容忘记了，但里面有个门，门里面还有门，继续不断的门，无限循环的门，我现在就是这样，瞳孔中的瞳孔，无限循环的瞳孔，让人盯一眼就感觉深深陷入了其中无法自拔。

　　“你眼睛怎么变成了这样？”宇文好奇道，同时他只瞄了几眼就闭上了眼睛，还拼命揉着，似乎有种眩晕感。

　　别说是他，就连我自己对着那泡尿看久了，自己都会头晕。

　　“不知道啊，还不是因为你给我吃的那些稀奇古怪东西。”我撇嘴道，宇文不说话了，他为何没有变成这样？因为吞噬和彻底融合是完全不同的两种异变方式，后者更彻底。

　　然而这种异变很好么？或许是的！

　　虽然我没有变帅，但只要我现在回到表世界，任何一个妹纸看到我的瞳孔，都再也无法自拔，连灵魂都能陷进去，嘿嘿……虽然我可能这辈子都回不去了。

　　不过我前两天遇到一只猪型生物时，那玩意盯着我瞳孔半晌不动，直到宇文回来一巴掌呼死它，还吃干抹净，它都依旧死死瞪着我的瞳孔，那感觉好诡异……

　　同时，我自己看东西的感觉也变了，带着点重影，但却更加的细致，比如我看到宇文撕裂空间时，竟然连那妖力波动的流向，竟然连那空间裂缝的形状都能看的清清楚楚。

　　那我能不能模仿？我不知道，只是从那次以后，不管我看到啥，脑海中都会浮现出一种很奇怪的感觉，虽然我无法抓住，但却感觉……那很可能是我变强的关键所在！

　　同时，我已经变强了，妖力？我不知道，因为宇文几乎不让我保留妖力，但体魄却强的无法想象了，肌肉的结实程度……捏一捏，竟感觉类似金属，皮肤却变得很柔软，甚至有几分女生那种腻滑感，但却更有韧性了。

　　原本，宇文可以轻易用手指刺穿我的身体，轰出一个巨大的血洞，可某一次他却发现，手刺不进去了，除非他拼命的灌注妖力！

　　从那次以后，宇文就很少让我试吃了，宁可跑远一些，去抓些曾经吃过的生物回来，同时，他给我的食物越来越少，除了维持身体基本运作外，连一根多余的骨头都不给我。

　　可惜，已经晚了，算一算，他已经让我试吃了不下百种莫名其妙的生物。

　　所以只要他一离开，我就撒泡尿对着那双无限循环的瞳孔直乐，因为我逐渐发现，这瞳孔似乎有些古怪的能力可以运用……


第三百三十七章：自杀式捕猎

　　当然，有些异变是好的，也有些异变让我很郁闷，比如某天吃完宇文给我的食物后，我一柱擎天了，而且一整天都无法恢复。

　　“撸一管呗，我还从未见过人类撸管呢。”梦寐嘿嘿怪笑道。

　　滚！这毫无节操不知廉耻的鸟妹，她和我意识相通，我脑海中的记忆她都能翻阅，包括我曾经看过的那些大片。

　　然而，被她这么一说，我确实有点想要了，毕竟憋得太久，哎，如果梦寐没有和我融合的话……虽然是鸟妹，但却真心挺漂亮的。

　　“咦？你居然想和我交配？口味好重啊！”梦寐又开始怪笑了。

　　我……抱着头半晌无语，突然好想杀掉她，然后再自杀以谢天下。

　　“咦？你居然还敢幻想自己的女儿？禽兽啊你！我靠，你还幻想过自己老婆的姐姐？擦，你还想过自己兄弟的马子？我勒个去，你三姨……”

　　“你再敢翻老子的记忆，老子就把你从背上挖出来！”我怒不可遏的咆哮道，却郁闷的已经快哭了。

　　试想，一个因为和人类融合，而完全获得了人类思维方式，甚至还拥有了人类记忆的鸟妹，整天在你脑海里叽叽喳喳的乱说话，不断翻出你那些糗事，那感觉真的生不如死，比宇文的折磨更甚百倍。

　　然而，这也是我现在唯一的乐趣了，整天和梦寐在脑海中争吵，虽然痛苦不堪，却又乐此不疲，她能膈应我，我倒是也能翻阅她的记忆。

　　“你比老子好很多？靠！和一只豹子交配的事你都做过！”我咬牙切齿道。

　　“很稀奇？里世界的妖兽不像表世界那样分出诸多种类，只要是妖兽就都是同类，就能随便做，别说豹子，猫咪我都上过。”梦寐毫无廉耻道。

　　算了算了，和一只妖兽争吵谁的口味重，这本身就是件让人无语的事，不过这几天我翻遍了梦寐的记忆，那各种没节操的画面让我……感觉自己的口味更重了，感觉就算回到表世界，我也无法像个正常人类那样生活了，哎。

　　“你们倒是很闲。”一声阴冷，宇文从空间裂缝中跨出。

　　我和梦寐立刻闭嘴，吹着口哨缩在一棵稀奇古怪的树下不说话了，宇文却上前一把抓住了我的脖子。

　　“做什么？又要换地方？”我皱眉道，每过一段时间，宇文就会找到一处更适合生存的地方，带我们过去安顿好，顺便留下印记。

　　“少废话！这次是找到好东西了！”宇文的表情很兴奋，我脑子却嗡的一声，虫洞？他找到了？这么快？

　　不，那并不是虫洞，而是……

　　啪，一块血肉模糊的玩意丢在了我面前，宇文冷冷道：“吃掉，恢复妖力先吧，至少拥有点自保的能力。”

　　“自保？”我不解，他究竟想带我去哪？究竟想做什么？战斗？

　　很快我就知道了，说起来，我在不断的融合异变时，宇文也在尽可能寻找一些强大的生物体将其吞噬，因为我们都知道，堕入黑洞是一次悲惨的遭遇，但也是另一次变强的契机。

　　上一次宇文在黑洞中获得的力量已不需多说，这次呢？当然，他主要还是寻找虫洞，只有偶尔发现那些强大生物体时，才会想办法捕杀和吞噬。

　　然而这次，他是想和我一起捕捉？是什么生物强到连宇文都无法独立对抗？竟要依靠我这个死对头？

　　我又想错了，宇文不是依靠我，而是将我……哎，试吃者之后，我又多了另一个身份，可怜的诱饵。

　　“你这王八蛋，你不得好死，老子做鬼都不会放过你的！”我愤怒的咆哮道。

　　这是一片满是岩石的空间世界，几乎找不到土壤，植被极少，真不知这里的生物该如何生存，同时那岩石山崖上满是巨大的洞窟，似乎里面住着不知名的怪物。

　　而我，就被倒挂在悬崖上，被宇文用一根类似藤蔓的物体捆着，竟然无法挣脱，竟然连妖武都无法切断，真不知他是从哪找来的。

　　“别吵，等它们出来我就放开你，引它们去追。”宇文眯眼道，我气的直抹眼泪，终于恢复妖武的我，竟然只为了引怪物去追，然后让宇文这货钻进洞里翻鸟蛋？

　　反抗是没有用的，只会让宇文先揍我一顿，再继续当诱饵，我现在只能祈祷那洞里钻出来的怪物别太强，又或者它跑的没我快？嗯嗯，至少宇文帮我恢复了妖武，算是试试自己此刻的实力也不错。

　　然而，我怎也想不到洞里钻出来的怪物会是……

　　我不知道它跑的有没有我快，但我跑百步的距离，这玩意绝对可以一步跨越，那身材的恐怖绝对超越了科幻片里的哥斯拉，甚至！我不知道自己能不能用飞行来避开它，可这东西居然也有翅膀，而且宽大的程度……

　　我曾形容楚天的羽翼遮天蔽日，但和这东西比起来，楚天那十片羽翼，小的就跟苍蝇翅膀似得，而且这东西的模样之古怪，表世界没有任何生物可以拿来形容，顶多……

　　某电影里的ET外星人？还是强化版的，还是异变型怪兽版的，下身是类似犬科动物的腿，膝盖朝后的那种，但却是三只，上身则类似巨熊般的粗壮体格和毛发，每根毛都仿佛钢铁倒刺，那利爪有些像鹰，但指头却是螳螂那种镰刀型的。

　　“靠，快放开老子，这玩意过来了！”我吓得头发都立起来了。

　　“别急，让它们离洞口再远些。”宇文兴奋道，它们？因为有两只，一左一右就朝我扑了过来，我直接泪奔，那速度之快，那仅仅一步就跨越了一个小山坡的步伐……

　　幸好，宇文始终不想让我死掉，在它们奔到我面前的瞬间，手指陡然一划，一道空间裂缝切断了捆在我身上的藤蔓，我想都不想就启动了极限加速，扭头狂飞。

　　可，这该死的空间，重力好大，我竟拼命扇动羽翼才飞起来几米，才攀升到那两只怪物的膝盖高度，那一刻我只感觉……自己是一只苍蝇，身后有两个人用那蒲扇般的大巴掌驱赶着我，还伸出脚丫子轰然踏下，想要踩死我。

　　也就是那一刻，宇文咔的破开空间，钻入了山洞。

　　“喂喂，我只是诱饵，别追我啊，那混蛋去偷你们的蛋了，回去啊！”我尖叫着胡吹乱盖道，其实我也不知道它们有没有蛋让宇文去偷。

　　然而，它们竟听懂了？或是明白了我的意思？或是感觉到了宇文的突袭？两只怪物用那三只眼睛的大脸对瞄了一阵，突然，其中一只发了狂的朝山洞奔去。

　　遮天蔽日的羽翼展开了，猛地一扇，那一刻的跃起之高，速度之暴走，我只感觉眼前一花，那怪物已经踏回了山洞。

　　我惊呆了，那怪物的翅膀扇动节奏，竟然有几分极限加速的感觉，甚至我用那无限瞳孔的双眼瞪着它，竟明显发现了它翅膀扇动时，身周所产生的妖力波动。

　　宇文为何想要捕杀这怪物？我明白了！虽是不同世界的不同物种，但却进化出了类似灰色，类似尸妖，更类似妖兽的妖力波动，这就说明我们都可以吞噬这种怪物，以此来获得更超越自身的可怕妖力？

　　只可惜宇文的算盘打的太简单了，谁吞噬谁？那怪物速度之快，竟然超越了他的想象，陡然踏回洞穴，我就听到了宇文那狂暴的怒吼声，这混蛋……被吃了才好！

　　虽然他依旧可以凭空间裂缝跨越出来，那脸色之惊讶，那表情之仓惶，甚至，我发现一件让我目瞪口呆的事，当宇文撕开空间时，那怪物的陡然咆哮……

　　那不是声波，也不是什么妖力属性，那就是纯粹借着吼叫将妖力释放出去，那一刻我只感觉妖力波纹漫天飞舞，连眼前的画面都扭曲了，连空气都扭曲了，甚至空间……

　　裂缝刚刚开启，就被那扭曲硬生生挤压到合拢了，宇文的脸色一片惨然，这情景很像云峰禾用震荡关闭他空间裂缝的情景，但却完全不是属性，只是凭借狂暴的力量。

　　果然，这世界太大，无论是我还是楚天，甚至宇文，都未必是最强的，当我们遇到一些无法形容的恐怖生物后。

　　那一刻我很想笑来着，因为那怪物早已张开血盆大口朝宇文扑去，但我的笑容却很快僵在了脸上，因为我的身后同样有一只怪物，同样张开了血盆大口，那腥风差点熏晕了我。

　　加速，在空中早已启动到极限，六片羽翼狂扇，梦寐也在拼命用那七彩翼发挥灵动，甚至我连六条尾脊都不顾一切的转动起来，就像螺旋桨。

　　我是尽可能的快了，还用上了直角转向，半空中的我就像一道不规则闪电在驰骋，可结果……那大嘴依旧越来越近，那脖子的灵活竟然超越了梦寐。

　　“靠，完蛋了，宇文这白痴！”梦寐怪叫道，虽然我们已经顾不得抱怨，顾不上宇文的死活，因为那距离从十米缩减到五米，四米，三米……

　　我拼命的再次转向，同时发了狂的尖叫着，想凭借超声波暂时压制一下它，可……

　　“吼……！”一声咆哮从身后响起，那不是超声波，只是单纯的吼叫，却完全压住了梦寐的超声波，那吼声中我浑身乱颤，循环瞳孔中，那妖力波纹在各种乱窜，各种闪现。

　　这一幕其实极为恐怖，就像一个人可以看到鬼魂，然后一群群鬼魂从眼前划过的感觉，但这感觉中，我突然怔了怔，突然想到了什么……

　　这进化出的循环瞳孔，只能让我看清妖力流向么？我突然刹住了身形，突然扭过头，对着那怪物同样发出了一声……

　　“吼！！”

　　我猜对了，我的吼声和那怪物同出一撤，连妖力流动都完全一样，这是模仿？可我也猜错了，因为这怪物的妖力之强，我的妖力之弱，差距之大，所以……

　　最后一刻，我心中只剩下一个想法，痛骂宇文这脑残货，他竟然还想吞噬这种怪物？这完全是自杀式捕猎嘛。

　　咔嚓一口，我被吞下去了，心中一片死灰，虽然我没发现怪物吞下我后，表情的一抹愕然，摸了摸肚子，表情又很是迷茫。


第三百三十八章：为什么要逃

　　我不知道这是一种什么样的感觉，就算科幻片，我也没看过主角被怪物吞进肚子里的经历，四周全是粘稠的液体，而且陡然触摸，皮肤上就阵阵撕裂般的剧痛，是强酸？居然从食道就开始融化我了，若是落入胃部就瞬间融没了。

　　我发了狂的挣扎着，毁灭光球早已凝结而出，对着那怪物的口中就轰了过去，机会只有一次，借着它张嘴我就能冲出去，可那毁灭光球的爆炸却仅仅……

　　砰，那怪物的门牙缺了一颗，我嘴巴长得大大的，就算我实力比宇文渣，也不至于只轰断一颗门牙吧？那嘴连张都没张一下，口中的肉壁还一阵蠕动，让我越陷越深。

　　“李阳，用超声波，快！”梦寐不断的提醒我，可有用么？我所有妖力释放的超声波，竟然只让那怪物怔了怔，体内的蠕动稍稍停滞，就立刻继续。

　　千影，我还有千影！我拼命朝一处肉壁爆发着妖力，轰得那肉壁黏液到处飞溅，但却连一丝裂痕都找不到。

　　“完了，我们完了，宇文那白痴究竟为何要找这怪物的麻烦？靠！我被你融合后，居然还要被这怪物吸收融合？”梦寐欲哭无泪道。

　　“融合？你可以融合它么？那快啊！”我急不可待的催促。

　　“倒是可以，但我只能让身体融入它，变成它体内的一块脂肪或是肌肉，顶多不被消化，顶多不被变成粑粑拉出去，你乐意不？”梦寐反问。

　　我……死也不乐意，我宁愿被变成粑粑拉出去。

　　同时，宇文被吞掉了么？没有，这家伙始终比我强很多，就算被强行关闭一次空间裂缝，却依旧发了狂的瞬间破开无数，将那怪物撕得浑身裂痕惨叫连连，他也终于借机跨越了裂缝。

　　这家伙真心强得恐怖，如果一对一的话，我怀疑连这不知名怪物都无法赢他，虽然那一刻，宇文的表情也满是惨然，他也吓到了，他也没想到这怪物的妖力会如此恐怖。

　　如我所料，他刚找到这里时，立刻发现那怪物的力量和镜中世界的妖兽很接近，也立刻想到这力量是可以被他吞噬吸收的，所以……

　　宇文第一次堕入黑洞，也遇到过类似这样的怪物，那次吞噬，就是他真正变强，足以容纳一百一十颗内核的原因，而这次呢？

　　宇文明显估计错误，就算加上我做诱饵，他依旧没能拿下。

　　同时，他还失去了我，坐标还是可以感觉到的，可他不敢随便破开裂缝，他不知道那怪物体内的情况，我被吞噬了？被融化了？被变成粑粑了？

　　“真该死！”宇文跺脚道，却不得不暂时退却，思考下一步的应对方法，不能捕获这怪物也就算了，但他并不想就此失去我，失去坐标，那样他在这黑洞世界中，就更难以寻找虫洞，更难以回归了。

　　打个比方，在没有我当坐标的情况下，宇文找到虫洞回归的几率是万分之一，那么有了我，就最少能提高到……万分之二或三。

　　汗，这依旧是个很可悲的几率，依旧只能凭瞎猫碰死耗子，但始终翻了几倍嘛。

　　所以这次失败的捕获计划，宇文也懊恼极了，早知道他随便找点怪物来吃吃好了，不该想进入那洞中，因为洞里有啥？其实他自己都不清楚。

　　我知道了，洞里真的有两颗巨大的蛋蛋，这种怪物是卵生动物？

　　同时，我如何知道的？因为我又被吐出来了，愕然看着那两颗蛋，愕然看着身边的两只巨大怪物，它们望着我的眼神很奇怪。

　　“怎么了？它们不想吃我了？还是说想养肥点再吃？”我问梦寐道。

　　“不是，它们听懂了我的求救信号。”梦寐长吁一口气道，什么求救信号？我满脸茫然，却不知道融合梦寐，是我这辈子最大的幸运。

　　还记得梦寐模仿月华的声音么？这其实才是它最可怕的能力之一，等于精通任何语言，包括人类，包括妖兽，包括所有的不知名生物，只要能发出声音，梦寐就能模仿。

　　那怪物最后一刻脸上的茫然，就是因为它听到了我口中的吼声，和它的语言方式极为类似，同时，我那一声吼叫，同样是在模仿它，用一种很古怪的方式，我的眼睛。

　　不知为何，我可以完全观察出它使用这吼声时的妖力波动和流向，甚至发声的方式，那一刻脑海中本能浮现出使用方法，立刻吼了出来。

　　这是为何？我不懂，因为当它再次把我吐出，我发现自己再无法像它那么吼叫了，仅此一次？除非它再叫一次让我看看，就能模仿第二次？

　　我还是不懂！！

　　其实这是……印象模拟法，一种很古怪的能力，伴随着我的眼睛，甚至伴随着我和梦寐的融合，更不断的融合各种生物所提高的妖力，甚至！妖力属性的缘故，只可惜我对属性的理解很渣，所以根本不知道该如何操控，只能凭借本能。

　　其实我有很多事暂时都不理解，我和梦寐的融合之后，妖力提高了多少？刚才我的极限加速虽始终没能躲开那怪物的血盆大口，但却更快，也更行云流水了，同时，我又融合了无数种生物之后，妖力的异变已达到何种程度？

　　我统统不知道，唯一的理解就是，我一共融合了宇文给我试吃的近百种不知名生物，去芜存箐，同时，我和宇文堕入黑洞，已经过了很久，这是一段无法判断时间的过程，一个月？还是一年？还是十年？

　　我只是感觉挺久了，但统统无法计算，因为黑洞中的时间和外面根本不平行。

　　然而这段时间我所增幅的实力，我无法判断，宇文也无法判断，因为我一恢复就会被他强行击散，甚至就连宇文当年，他是否在黑洞中变强了？连他自己都不知道。

　　只是离开后，回到里世界后，才发现自己突然天下无敌了！

　　宇文跨入黑洞之前，他已经算镜中最强了，但那时他的内核上限只有三十多颗罢了，之后呢？一百一十颗！那么我呢？哎，可惜没有内核让我吞吞看。

　　当然，这些暂时都不需考虑，我现在最大的问题是，那两只怪物把我围在了中间，瞪大了那三只眼睛死死盯着我，我……缩着脑袋蹲在那两颗蛋蛋的旁边，做鸵鸟状。

　　然而，其中一只怪物看向我的眼神非常古怪，甚至伸出大舌头猛地舔了我一下，那一下，我被它舔的飞出去五米远……满头不知是冷汗还是黏液的物体。

　　“我说李阳，它会不会爱上你了？”梦寐哭笑不得道。

　　“你觉得呢？你不是会模仿它的声音么？聊聊呗。”我更是哭笑不得。

　　可惜，梦寐的声音只能模仿，就是那怪物说一句，她学一句，却无法真正做到用声音沟通，除非那怪物也有内核，又除非我们被融合进去，变成那怪物体内的脂肪或肌肉……

　　然而，有一点我是可以确定的，这两只怪物似乎不想要吃掉我了，只是将我放在了那两颗蛋蛋的中间，而这件事为何会发生？却成了我心中永远的不解之谜。

　　直到很多年以后，梦寐才突然把这件事翻出来问我：“李阳，你说当时，那两个怪物是不是把你当成了它们的蛋蛋？”

　　“滚你丫的，你才是蛋蛋！”当时我是这么回答她的。

　　然而我和怪物无法沟通，但却和宇文可以凭借内核远距离沟通，就像我曾经说过的那样，腾讯QQ理论……

　　“李阳，你现在情况如何？死了没？”宇文发出感应道。

　　“死了，已经变成粑粑被拉出去了，你自己去找虫洞吧。”我没好气道，宇文气结，却也不敢撕开空间过来看看，因为那两只怪物就蹲在我身边。

　　甚至……它们搂在了一起，甚至……我死死闭着眼睛绝不去看，否则我真的会沦为一个变态，口味将无以伦比的重，因为那场面实在太诡异了。

　　这件事有好也有坏，好处是，我似乎暂时摆脱宇文了，虽然我知道他不会放弃我的，坏处是，我似乎被这两只怪物抓住了，不管出于何种原因，我跑不掉……

　　只要我走向门口，不管极限加速还是飞行，都立刻会被它们像逮苍蝇一样抓回来，继续放在那两个蛋蛋的中间。

　　我好无语，我好想哭，我好想回家找月华，哎……

　　然而既来之则安之，跟着宇文的这段时间，这是我领会的最强能力，干脆借着这段空暇，试试自己的力量增幅好了，刚巧妖武恢复，刚巧妖力充沛。

　　“呼……”我深深吸了口气，对着那坚硬如铁的岩石，猛地爆发出了千影，那一刻暴风雪的恐怖，竟连我自己都吓了一跳，两只怪物硬是停止了它们的没羞没臊，愕然望来。

　　“好啦好啦，你们继续，我没事闹着玩的。”我干笑着继续蹲下装鸵鸟，心中却早已震撼的无以伦比，我绝对绝对变强了，不管是妖力还是身体素质。

　　只可惜，没有一个强者来给我试试水，突然，我好想和宇文再正面干一架！

　　有时就是这么巧，我刚想做什么，立刻就有了回应，内核中的感应又传来了，是宇文。

　　“李阳，别骗我，我知道你没被那怪物吃了。”

　　一段时间后，宇文终于冷冷的做出了这个判断，又森然道：“这次由我引这怪物出来，你尽量想办法逃，懂不？”

　　眯了眯眼，我突然反问道：“我为什么要逃？”


第三百三十九章：力量终于质变，贪婪

　　“我为什么要逃？”我干笑道，跟着这两个怪物比跟着他好多了，它们不会虐待我，而且还没事就请我观赏那各种没羞没臊的诡异画面。

　　“你不想回去我们的世界了？”宇文气结。

　　“少忽悠老子，你就算找到虫洞，也不会带我回去的。”我撇嘴道。

　　“是么？呵呵，很好！”宇文一阵咬牙切齿，却又森然道：“那你猜猜看，我能不能进去抓你出来？”

　　“来啊来啊！”我恶狠狠的朝外面竖了竖中指，我已经看到了，宇文就在距离不远处的一座岩石山上站着，气急败坏的跺着脚。

　　“不怪我哦，是你把我送给它们的，想要回去当坐标？呵呵，难了。”我怪笑着躺下，装模作样的睡午觉去了，可我忘了不该激怒宇文，因为这家伙……

　　咔！我面前出现了一声诡异，惊得我立刻倒射出去七八米，速度之快无法想象，而原本的所在位置已经浮现出一道窄小的空间裂痕。

　　宇文是可以远距离释放妖力属性的，而且距离非常之远，虽然那两只怪物只要一察觉，就会暴吼一声将妖力隔断，将那裂缝强行关闭……

　　我懂了，就是因为这样，宇文才进不来，才借用我做诱饵引那两只怪物出去，可他进不来，却不代表他不能用那撕裂空间的能力瞬杀我！

　　这该死的家伙实在太可怕，我体内的坐标又让他随时可以捕捉，一个不小心，下一刻我就会分成两半。

　　“懂了？还不快滚出来！”宇文森然道。

　　“滚你妈的头，有本事你进来，有本事你杀我啊！”我也气急了，怒不可遏的斥骂道。

　　一阵沉默，许是那火气已攀升到极点，宇文咬牙切齿道：“很好！你等着，等我抓你出来，你会比之前更惨一万倍。”

　　“切，抓的到再说吧。”我再次竖中指，却再不敢躺下，再不敢有一丝一毫的懈怠。

　　我不怀疑宇文是否能做到，他的强！甚至超越了我眼前这两只怪物，一对一证明对抗，他稳赢其中一只，但一对二就输定了，所以不敢靠近过来。

　　同时，他若是想一点点的把这两只怪物磨死，也绝对有可能办到，不断远距离撕裂空间，不断用那无法防御的攻击切割怪物……

　　虽然，他每次撕开的空间都不能很大，只能瞬间发动启用最快最小的方式，否则怪物一发现就会怒吼，所以他如果想耗死……凭这两只怪物的强大妖力和体形来说，估计没十天半个月绝对不行。

　　他能等的了么？不！我可以确信，宇文不是个有耐心的人，他会依旧用那引走怪物进来抓我，用那最快最简单直接的方法搞定麻烦。

　　所以，我死死攥着拳头，我不知道自己现在是否能撼动宇文的强大了，但我会竭力一试，凭我此刻异变出的体魄，和逐渐增长的妖力！

　　另外还有一点，当我面前浮现那空间裂缝时，我眼中再一次浮现出那妖力的流向，脑海中再一次模拟出了画面，这是什么？我不知道，但我感觉我可以……复制！

　　复制宇文撕裂空间的能力？这就是我这双眼睛现在的奥秘么？配合我的妖力增长，难道这就是我的力量属性？

　　我不知道，我试着挥了挥手，却失败了，空气咔的一声，空间却没裂开。

　　许是我还不熟练这能力，许是宇文的撕裂空间力量，实在太复杂太繁琐了，那一瞬间的复制根本无法尽善尽美。

　　不过，既然我有了这个想法，就会牢牢抓住，下一次，当宇文踏入这洞穴想要抓住我时，就是我再次反击，甚至再次实验这复制属性的机会。

　　这一次并没有等待多久，就像我说的，宇文太强，他绝不是个很有耐心的人，休息了很短时间就耐不住性子了，咬着牙飞到了那岩石山顶端。

　　“小子，看看我如何抓你的，再看看我抓住你之后，又是如何报复你的！”宇文森然道，身形陡然一步踏出，空间的撕裂，他早已到了洞穴门口。

　　两声咆哮同时发出，震得他身形一阵摇晃，却拼命朝天空攀升了上去，那两只巨大的怪物立刻直追出去，而我……

　　浑身肌肉紧绷，我没管，也没出去，我在等待。

　　大约五分钟过去了，我额角全是冷汗，那怪物的声音越来越远，宇文呢？他好强，居然自己就可以引走它们，只是比起之前用我做诱饵，更危险也更麻烦一些。

　　大约十分钟了，我已经听不到那怪物的咆哮，冷汗却越来越多，死死缩在那两颗蛋蛋的后面等待着。

　　大约二十分钟……

　　“小子，藏起来有用么？”冷笑声浮现，我惊得面色一变，想也不想就朝那方向爆发了千影，同时极限加速直朝后退去。

　　冷笑声中，那两只手同时朝我的尾脊抓来，宇文曾凭一拳就挡住我的千影，因为妖力的差距巨大，可这次……他失算了。

　　当暴风雪再次变强，强度连我自己都为之咋舌，宇文也愣住了，砰砰砰的数声后，他踉跄后退，那手竟被我轰裂了指骨。

　　“你变强了？”宇文惊讶道，眼神却愈加发冷。

　　之前，他为了让我做诱饵而给我恢复了一次妖力和妖武，之后，他再不会犯这样的错误！

　　咔的一声，那空间再次撕裂，极小也极快，却极准的从我腰部浮现，这混蛋想将我腰斩，只要内核不损，带回去也可以轻易复原。

　　嗡的一声，直角转向发动了，虽然我一头撞在了石壁上，却依旧凭着加速避开了这一击，只是……小腹上的一道浅浅的龟裂，鲜血流出。

　　“真是不错，看来你真的变强了，但可惜，在我眼中你依旧是只虫子！”宇文狞笑道，两只手的手指连弹，数道空间裂痕袭来。

　　“滚你丫的虫子。”我怒吼反驳，急速后退中死死瞪着他的双手，瞪着那空间裂痕带出的妖力波纹，瞪着宇文那一击释放时的妖力流动。

　　突然，我大吼一声，手掌呈刀虚劈而下，那一刻宇文想笑，表情却僵住了，因为他的面前同样咔嚓一声，他惊得连退数步，那道突然浮现的龟裂……

　　我做到了！虽然模仿的很渣，那裂痕还没完全开启就立刻合拢了，虽然我再也无法第二次模仿，这所谓的印象模拟法，似乎只针对那一瞬间的克隆，看一次用一次罢了！

　　但我依旧做到了，我竟然克隆出了他的空间撕裂？那一刻的惊喜让我……

　　大意了，数道空间裂痕切在了我身上，右臂断裂，左腿断裂，羽翼和尾脊的断裂，浑身性的喷血后倒射而出，一头栽倒在地。

　　“你这小子！”宇文愣愣的看着我，他不懂，但凭他对力量的理解，竟很快就下定了判断，是妖力属性！不管是空间属性，还是模仿属性，都……

　　宇文的脸色陡然一冷，那一刻心中浮现的杀意，让他再不想抓住我，杀掉？是的！他想用我当坐标，但决不允许我有反抗他，甚至克隆他，甚至超越他的机会！

　　“小子，死吧，这是你自找的。”宇文森然道，当我的妖力属性被他察觉，那万分之二三的机会，他不要了！

　　咔咔咔的数声龟裂浮现，空间裂痕四面八方，仿佛一张网般的笼罩向我。

　　“啊啊啊！”超声波反击启动了，宇文被震得一口血喷出，踉跄后退，但却依旧有几道空间裂痕横着切了过来，依旧是腰斩，我连忙启动加速想躲避，但也就是在那瞬间……

　　“吼！吼！”两声怒吼同时从洞外传来，那两只恐怖的怪物回来了？好快！宇文的脸色变了，他计算失误了。

　　第一，他算错了那两只怪物的逆天速度，第二，他算错了我居然能抗住他几秒，还险些克隆空间撕裂反伤了他，就是那几秒罢了，他的如意算盘彻底落空，就是那几秒罢了，他的空间撕裂发出后，被那吼声轰得鲜血狂喷。

　　那是纯粹的妖力释放，那是连空间都被迫扭曲的力量，那一刻，宇文的手一抖，空间裂缝擦着我身体劈了出去，可谁也没想到那一刻的巧合，因为扭曲，他没有劈中我，却劈中了洞里那两颗蛋蛋的其中一颗。

　　咔的一声，那颗蛋毫无悬念的崩裂了，蛋壳粉碎，那蛋液竟是银色的，四散溅开，宇文一怔，我也一怔，这蛋液代表着……

　　可惜，洞门口的两只怪物已经回归，咆哮，嘶吼，发了狂的用利爪拍向了宇文，那利爪所带起的罡风，不！那是妖力波纹，竟已狂暴的仿佛飓风。

　　宇文再也顾不得我，咬着牙急退出洞穴，从那两只怪物的胯下穿过，瞬间撕裂空间想要逃离，最后一刻，他还是忍不住瞄了瞄那破碎的巨大蛋壳，他知道，那里面的蛋液是这怪物的力量之源，一定很强，如果吞噬融合后，一定能让他的妖力再进一步。

　　虽然他没有机会了……

　　可就是那一刻，宇文的表情一怔，因为他看到我不顾一切的扑向那蛋壳，张着大嘴，甚至整个人扑了进去，发出砰的一声。

　　那一刻宇文的表情狰狞到……已经无法辨认了，那一刻他已跨入空间，却愤怒的嘶吼着。

　　“李阳！你这杂种！我一定会弄死你的，我宇文发誓！！”

　　他没机会了，因为两只怪物已经死死堵住了洞穴的门口，因为我正大口大口的吞噬着那蛋液，我不知道这是什么玩意，但我却感觉，宇文就是想得到这个，同时感觉，这是我变强的最大关键所在。

　　“喂喂，你不怕毒死么？要不要看到什么都想往身体里塞？”梦寐哭笑不得道。

　　“管他去死，这特么都是力量啊！”我怪笑道。

　　或许，我真的变了，这段时间的压抑，我虽然没有像宇文那么残忍，但却变得和他一样，无比的尊崇力量，无比的渴望强大。

　　这是好事还是坏事？我也不知道，我只是感觉自己……变得贪婪了。

　　当我发现自己竭尽全力都无法和宇文同归于尽，更因为那不断的被欺辱，被压迫，被他一次次踩在脚下……

　　我发现，我很多个方面都变得贪婪了，比如力量，所以我才会不顾一切的各种吞噬和融合，更有其他方面，所以梦寐才从我脑海中发现了很多莫名其妙的幻想，那些幻想，以前是从未出现过的。

　　同时，我还感觉到一件事，当我吞下蛋液，我和梦寐原本没有完全融合的血肉，包括我以前塞进身体里的那些玩意，尚未吸收掉的，开始了急速的……基因合二为一。

　　不仅是这些东西，甚至包括我之前吞掉的几颗内核，在融合？在吸收？为什么？

　　因为那蛋液中蕴含的力量实在太大，因为那一刻力量的增幅简直狂暴，因为那力量的量字在变，一切都在变，量变引发质变！

　　不知不觉间，连我的瞳孔都变了，原本是深邃的蓝，此刻却镀上了一层银色，不知不觉间，那本就循环的眸子越来越深邃，早已深不见底。

　　尾脊，似乎又要破茧，因为我的本体始终是尸妖，羽翼，似乎又要破茧，但却已经不重要了，重要的是我体内早已狂暴的力量，融合了一切之后。

　　咔咔咔数声，背脊的破碎，同时破体而出的两尾两翼，我不明白，为何我吸收的明明不是尸妖力量，却破茧了妖武？难道一切融合后，本体再次增幅？难道那蛋液是可以融合一切力量，转化为本源能力的？

　　反倒是那对七彩羽翼消失了，当然梦寐并没有消失，只是变小了，数片七彩的羽毛布满了我的肩膀，代表着我们的全面融合，这模样虽有些搞笑，但更多的还是……几分英姿飒爽威风凛凛的气势。

　　我并不明白这一切的变化之由来，也不明白意义的何在，但我感觉变了之后，我最大的问题解决了，我的瓶颈，我的力量上限，几乎无限制的攀升了上去，就像宇文那样，足以容纳一百一十颗内核？

　　同时，一切的变化中，那双眸的银蓝色光晕中，我终于确定了自己增强后的妖力属性，复制！印象模拟法，一次性的完全克隆对手妖力属性！

　　这有用？如果我和一些渣渣对抗，这招屁用都没，但如果和宇文，甚至和楚天……敌弱我也弱，敌强我也强，这就是我的妖力属性！

　　蛋液中，我依旧在不断吞噬着，激动的发狂，激动的连连嘶吼，但我却忽视了一件事，那力量的转变中，心中的贪婪，似乎愈加旺盛了，我还想要更强！

　　“李阳，你的情况有些不对吧？”梦寐发现了，因为她和我意识连在了一起，脑海中的画面全部可以翻阅。

　　可我却无视了她的警告，有什么不对？哈哈！我再不怕宇文，再不怕任何人了，这没有丝毫不对，因为……我将成为这世上的最强者！！

　　那一刻，远远遁出的宇文陡然一愣，因为他感觉到了我内核的变化，那完全的融化，那洞穴中陡然卷起的妖力风暴。

　　宇文的表情很难看，他知道自己的阴谋失败后，反成全了我的变强，然而，我比他强了？宇文仔细的体会了一番，摇了摇头，依旧有差距，毕竟我没有那一百一十颗内核的支撑。

　　但已经差距不大了，所以宇文深深长叹，他感觉自己没有杀我的错误，或许会给自己制造一个最可怕的劲敌。

　　然而这劲敌，是否会变得和他一样？力量？还是心境？毕竟我们的经历实在太相似了，堕入黑洞，吸收和融合那至强的力量，变得无可匹敌……


第三百四十章：这才是异变

　　“哎……”深深长叹，我浸泡在蛋液中，时不时的舔舐上一口，或是任由身体自主的吸收着，通过梦寐，她也很开心，似乎发现了这蛋液中包含力量的强大，不用我说就自己发狂的融合起来，于是，我只感觉力量的增幅更快了。

　　增幅不是瞬间的，而是一个过程，这过程中的畅快和激动，我竟忍不住流泪了。

　　我弱的太久了，久到自己都记不清那段煎熬的时间有多长，只是不断的痛苦着，压抑着，从刚变成尸妖，甚至，从未变成尸妖还是一个人的时候，我就是个最苦逼的屌丝。

　　我有真正的变强过么？有，现在！那之前有过么？没……

　　在芜湖被罹天辰算计，被隐秘机动队欺负，在滁州被晨雨城欺负，之后是高唯嘉，罗武，更被罹天辰又一次算计到死，被韶华不断的吞噬尾脊。

　　天目山上，那撕心裂肺却毫无回答的怒吼，代表着我的可悲，在东京，那核弹之下的痛哭流涕，荒岛上的苟延残喘，代表着我的可怜。

　　那之后，曾有过一小段终于熬出头的经历，在香港学会了诸多技巧，在台湾击杀查尔斯沃克，但那不过是个小喽啰，根本不算强敌，又之后就……

　　灰色的出现，让刚刚出头的我瞬间再次跌入深渊，被三大御使围攻到死，沦为野兽，坠入里世界，又是一段谁也无法对抗，遇到敌人就只能逃的苦涩，直到我获得梦寐，却……

　　宇文，才是我真正的悲惨之源，拼尽全力都无法对抗，想要同归于尽都没能做到，反被他当成狗一样的抓住，欺凌，开心了就给我一块骨头啃啃，不开心就撕碎我的身体，用鲜血留下印记，这段时间我……

　　捂住双眼，我竟开始了低低的抽泣，梦寐说我懂得苦中作乐，但毕竟是苦的，没有一丝一毫的甜，没有一丝一毫的希望。

　　梦寐不懂，那所谓苦中作乐，只是当人被压抑到发疯的时候，不得已而接受现实的酸楚，与其每日以泪洗面，不如笑着坦然面对，然而笑是笑了，却真的能做到坦然么？

　　梦寐说我有些改变了，但我可能不变么？我抚摸着自己胸口，那上面有多少伤口？即使再生都无法抹平，尚未再生完成就再一次被宇文撕裂。

　　我的手在抖，心更在抖，我努力的比任何人都多，一次次拼命想要走出绝望，可我却比任何人都可悲，总是从一个绝望堕入另一个绝望。

　　我总是说要帮朋友，帮亲人，救所有表世界的人，可谁来帮我？谁又来救我脱离苦海？其实我才是最可悲的一个，不是么？做尸妖短短几年，我经历的悲惨比楚天上百年都多……

　　黑洞世界里的挣扎才是最惨的，惨到一次次被宇文践踏生命，践踏尊严，惨到这段时间有多久我都不知道。

　　我曾默数过时间，在最初那个沙漠中时，我算过那里的太阳升起落下，大概相当于表世界的四十小时，我一个个正字记录着，一个月还是两个月？但很快，我就被宇文拎到了另一个空间，不断的跨越，最终连坠入黑洞的时间都无法算清。

　　这段时间，叙述起来只是寥寥几笔，但这份悲惨却千言万语都说不完，我唯一能记住的就是……不，我依旧记不清，只能问梦寐。

　　“我被宇文轰碎过多少次身体？留下过多少次印记？”我涩声问道，梦寐一直数着。

　　“一千三百一十九次。”梦寐幽幽答道。

　　听到这个数字，我几乎再一次泪崩，捂着胸口拼命嘶吼着，拼命想释放心情的压抑和不甘，我竟被他践踏了一千多次？

　　幸好，我终于站起来了，获得了不弱于宇文的成长，获得了极强的妖力属性！

　　其实仔细想想，我的妖力属性不是克隆也不是复制，而是……不知是否和我堕入过镜像世界有关，我的妖力属性就是一次性镜像。

　　刚获得时，我曾想过火影忍者中的写轮眼和轮回眼，但统统不是，我的妖力属性没有学习能力，只是因为瞳孔的改变，从而将敌人轰过来的属性能力，镜像化返还给敌人，返还的程度和自身妖力相关。

　　这代表着什么？代表我只要吸收光蛋液，只要妖力绝强，我就不怕任何人！

　　如果猜的没错，罗天烬的电流，楚天的融毁，我全部能够返还，更何况我还有梦寐的超声波，可以在返还之前就将敌人轰得痛苦不堪，再无法抵抗返还的力量，甚至还有毁灭光球，极限加速，千影，可以在返还对手属性时齐齐爆发。

　　宇文？呵呵，我再不怕他了！

　　我终于变强了，终于谁也不怕了，连宇文都不再怕，那一刻心中的激动和之前的压抑痛苦形成了天壤之别，那激动足以让我为之陷入疯狂。

　　我想要强大，更强大，无以伦比的强大，强到这世上只有我最强，再无其他！

　　我想要享受这份强大，淋漓尽致的品尝，我要将宇文曾对我做过的欺凌和践踏，一百倍返还给以后的敌人，谁敢与我为敌？我就让他痛不欲生，生不如死！

　　我依旧信奉楚天那句只凭善恶，但我的善只针对伙伴，恶却全部送给敌人，讲道理？希望他们能改变？不！我不会那么傻了，我不是佛祖，不会整天念叨着那句放下屠刀。

　　罹天辰其实说的没错，只有弱者才会整天抱怨和斥责，我不是了，我变强了，所以……

　　我依旧清楚记得，天目山上奋力嘶吼斥责这世界的崩坏，却无人理会，所以我不再说了，我只……杀戮！杀尽所有敢于我为敌的人，杀尽这世上的一切罪恶之源，还我宁静！

　　其实仔细想想，宇文这混蛋有些事做的并没有错，他就从不说，只杀！因为他足够强了，他不需要用语言去感化任何人，恶棍？人渣？败类？干扰他生存的敌人？统统杀光就是！

　　我不会主动为恶，但……你们特么千万不要来惹我，这才是宇文真正的信仰，或许以后，我也会拥有这个信仰，当我彻彻底底的超越他，当我强到无可匹敌！

　　其实仔细想想，我还想要更多，力量是首先，其次还……

　　我压抑的太久了，我好想回到表世界紧紧拥着月华，一次又一次的征服她，让她爱我爱到无法自拔，让她那美妙的娇喘声永不会停止！

　　可我不知道表世界在哪，不知道月华在哪，所以我开始想……随便来一个女人也好。

　　这么想，似乎有点对不起月华的感觉，但能想象我的压抑有多大么？抒发一次又怎样，堕落一次又怎样，反正我爱的始终只有月华。

　　“李阳！”梦寐突然在脑海中一声轻呼，可当我反问作甚，她却并没有说下去，因为那一刻的感觉很奇怪，她却抓不住缘由，因为她毕竟只是妖兽，她只是说……

　　“李阳，我感觉你的情绪波动很奇怪，应该先平静下来。”

　　平静？滚粗吧，老子平静的太久了，也该放肆一把了！

　　梦寐再不多说，因为她无法控制我，因为她只是寄生，只能偶尔提醒我一句，听不进去？那她也就没办法了。

　　我又想到了里世界和表世界的战争，想到了宇文那句全部杀光……呵呵，可惜这蠢货最终还是没能做到，那是不是该换我来了？

　　他没有屠尽表世界，我呢？当然我并不知道此刻的情况，不知道战争是否结束了，如果结束也就算了，如果依旧没有，如果我的世界，我的家园，依旧在侵占中痛苦煎熬。

　　那一刻我眼中的狰狞，心中的杀意，连梦寐都忍不住打了个寒颤，那一刻我心中的感觉竟和宇文一模一样，全部杀光！

　　或许，这才是真正的异变，然而我和梦寐都没有清楚察觉到。

　　当然，我和宇文不同，他是主动为之，我是为了保护心中的重要，所以杀和杀之间，其实有很大区别，至少……我自己是这么认为的。

　　不用管别人怎么想，只要我这么认为就行了，谁叫我即将变成最强呢？哈哈！

　　当然，在这之前我要先想办法回到表世界，可我该怎么做？我无法凭宇文那样去撕碎空间不断寻找虫洞，我只能镜像化他的属性，一次罢了，所以我或许该……

　　当然，在这之前，我先要解决眼前的麻烦，我躺在这破碎的蛋壳中，品尝着蛋液，却忘了外面还有两只连宇文都无法撼动的巨大怪物。

　　当它们的脚步声靠近，我心中一惊，连忙沉了下去，隐入了尚未吸收的蛋液之中，毕竟那蛋足有两三米高，我独自可喝不完。

　　出乎意料的，那两只怪物并没有对我怎样，它们只看到宇文毁掉蛋壳，立刻发狂的扑向了他，却没看到我跳入蛋壳中拼命吞噬的情景，所以它们……

　　一声悲鸣，几片破碎的蛋壳被它们拾起，一片片贴了回去，这有用？当然没，我发现这些怪物的智慧充其量和表世界的某些动物类似，甚至还不如妖兽，远不如梦寐。

　　记得看动物世界时，也有过类似的一幕，一些动物的幼崽被杀死，它们无法接受，却又不明所以，只是默默哭泣着守护孩子的尸体。

　　当然这些与我无关，我现在只考虑该如何脱身，脱身后又该如何寻找回去表世界的路，曾经的我不想回去，因为我实力太渣，但现在的我……

　　如果回不去的话，我获得这些力量又有什么意义？所以，我突然眯了眯眼睛，把思绪沉入内核悠然道：“宇文啊，你这家伙还在么？能听到我的话么？”


第三百四十一章：合则双赢

　　“滚！！”那是一声怒不可遏的咆哮，代表着宇文早已被我气到发狂。

　　我却干笑了起来，又道：“别生气嘛，似乎是你一直欺凌我在先，这次只是还一点点嘛。”

　　“小子少狂！”宇文森然道：“别以为你学会了我的空间撕裂，就可以战胜我了，妖力的差距依旧不小，只要那两只怪物不在，我弄死你依旧易如反掌！”

　　“是么？”我表情陡然一冷，妖力依旧不如宇文？

　　倒也对，毕竟他吸收了一百一十颗内核，而我？似乎要再去一次里世界，再来一次彻彻底底的吞噬，才能彻底达到他的程度，甚至超越他！

　　同时，宇文似乎想错了什么，他说我学会了他的空间撕裂！！这个误会好大啊，却也正中我下怀，所以眯了眯眼，我笑的愈发阴冷了。

　　“别生气，我不是狂，只是想和你商量点事嘛，你不想用我当坐标了？甚至，你不想吞噬这怪物的蛋了？这玩意真的好补啊，哈哈！”我得意的狂笑着。

　　宇文只气的牙根都痒痒，他只差一步就得到了，却眼睁睁看着我捷足先登。

　　“别气别气，正如你所见到的一样，这怪物的蛋可是有两颗哦，我吃掉一颗，另一颗送给你如何？”我笑眯眯道。

　　“你说什么？你会这么好心？”宇文愣住了。

　　“好心不敢当，只是一份礼物罢了，作为和你联手的诚意！”我喃喃道：“宇文啊，我们现在的情况是合则双赢，分则俱损，对不？”

　　“你看，失去我这个坐标后，或许你依旧可以找到回去的虫洞，但几率却小多了，甚至一旦连续的陷入危险，没有了安全坐标的你，再强都无法逃离，对不？”

　　“这实在太凭运气了，宇文啊，像你这样的强者，把生命赌在幸运上，是不是太儿戏了点？哈！有我就不同了，不管我们是否能找到虫洞，至少安全有保证了。”

　　“再有，你也说我学会了空间撕裂，那如果我们一起寻找的话，几率是不是大增了？你是聪明人，不用我说也该明白。”

　　“甚至！这两只怪物，你独自无法对抗吧？想要进来吃鸡蛋，嘿嘿，难如登天吧？不如我俩一人分一只解决它们，蛋也一人一颗，更有甚者！这两只怪物怕是比蛋更补，如果我们将它们也杀掉吞噬吸收呢？”

　　我笑的像只看到了鱼的猫，顺着蛋壳的裂缝朝外望去，那两只怪物闷闷的蹲在那，在贪婪的驱使下，它们早已成为了我下一顿美餐。

　　“谁告诉你它们比蛋更补的？”宇文却冷笑反驳：“所以我才说你蠢，蛋虽然未孵化，但却是它们全部的力量精华，就因为尚未孵化，从而更容易被我们吞噬吸收。”

　　“至于那两只怪物……它们的力量已固定化，又不是妖兽，又没有内核，虽然吃肉喝血同样可以增幅力量，但毕竟不和我们同种族，力量吸收是很困难的，两只加起来也不如一颗蛋的十分之一。”

　　哦，我立刻明白了，怪不得我一吞下蛋液就立刻增长了妖武。

　　这依旧可以用妖力频率来解释，怪物成长后，妖力频率已经固定了，吞噬下去顶多短暂增幅，完全性吸收却是没可能的，而蛋液则因为尚未孵化，所以……相当于无属性无频率？

　　这么一说，我倒是有些舍不得把另一颗蛋送给宇文了，不过回去才是最重要的，联手是必须的，忍痛割爱吧……

　　而且在我想来，宇文喝下蛋液后，增幅的效果绝没有我这么彻底，毕竟他已经很强。

　　回忆镜中一战，如果宇文算一百级的强者，那楚天当时大概有五十级，轩辕凝芷三十级，我则只有二十级，给一个二十级的家伙加一百万经验值，和给一个一百级的家伙加一百万，那是截然不同的两种效果。

　　前者可能瞬间提升到八十级，后者可能拼了命才勉强升了一级，啧啧，说起来妖力级别低也有不少的好处啊。

　　“就算这样，吃了也没坏处嘛，就算这样，我之前所说的，你难道不考虑下？合则双赢啊！”我摇光晃脑的叹息着。

　　宇文陷入了沉默，他当然会考虑，毕竟我说的头头是道，甚至我口才一直很不错的说，宇文立刻就动心了，然而……

　　“你觉得我会信你？小子，你是不是算计了我一次，就觉得我很蠢？”宇文冷声道。

　　“哈哈！”我再一次大笑道：“我的宇文老大啊，你该不会一朝被蛇咬，十年怕井绳吧？你也知道自己的实力始终凌驾于我之上，你的强，我拍马都追不上的说，你还需要怕我？”

　　这马屁舒服至极，连宇文都忍不住轻哼一声来表示享受。

　　“更何况，算计你有好处么？我可不想一辈子和这两只怪物做伴，鬼知道它们那天发神经就把我吃了，甚至！我可是连虫洞长啥样都不知道，想回去必须依靠宇文老大你啊。”

　　又是一记舒服的马屁，宇文傲然之余，又默默点了点头。

　　“但回去以后呢？小子，别忘了我们的死敌关系！”宇文又问道。

　　“回不去，一切都是空谈，我俩在这争得天翻地覆都没用，回去了……以后再说咯。”我叹息道：“老实说，我真不想和你为敌，之前只是被云峰禾那死老鬼逼得没办法罢了。”

　　“哎，谁愿意给自己树立一个无法战胜的强敌呢？以前的我并不知道你有多强，现在嘛，我已经看不到战胜你的希望了。”我喃喃道。

　　这是实话，至少是我吸收蛋液之前的实话，那会我真被宇文折磨到几近绝望了，现在嘛……我很了解宇文的骄傲，感觉他应该会相信我说的，果然，他又再冷笑了。

　　这就是我听一个哲学家所说的，想要别人相信一个谎言，首先自己就要信，更要将这个谎言经营的和事实一模一样，就像演戏，首先要代入角色之中。

　　现在的我就是这样，说这番话的时候，我心情再次回归到了那无尽的折磨中，虽咬牙切齿，却只能无奈苦笑的悲惨之中，不得不说我很有演戏的天份。

　　接下来是一阵并不很长的沉默，宇文不会信我真心和他合作的，但他却相信了我的迫于无奈，所以不得不向他低头。

　　“小子，你说的都对，我也这么希望，但如果你敢再算计我一次，哼哼……”

　　“放心放心，我又打不过你，算计你不是找死么。”我嘿嘿怪笑道，并发誓自己不会算计他，不会骗他，在我……找到虫洞以前。

　　同时，我相信宇文也是这么想的，那就看虫洞出现的那一刻，我们的反应谁快谁慢了。

　　接下来的事情就简单多了，宇文回来，两只怪物一定会发了狂的扑向他，我借机和他内外夹攻联手制敌。

　　但情况和我们想象的不同，宇文出现洞口后，那两只怪物恨得牙根都痒痒，却终于学乖了，只是其中一只发了狂的扑向洞外，另一只则严正以待的死守着。

　　“一对一，如何？”宇文冷笑道：“虽然你未必搞得定，但拖到我解决这只怪物应该还可以吧？”

　　“当然可以！”我傲然点头，甚至我不想拖，而想干掉这怪物来证明自己已不弱于宇文多少了，他能做到的事，我同样能做到，虽然……

　　我始终没有那一百一十颗内核的经历，我的量变引发质变，是没有宇文那么彻底的。

　　一声咆哮，一只怪兽大踏步奔了出去，外面立刻是咔的一声，空间裂缝浮现，我双眼死死的盯着，蛋壳中的手陡然一挥，一次镜像的成立，却不是攻向宇文，而是直朝另一只怪物的背后撕扯而去。

　　撕裂空间真是种不得了的能力，甚至发挥那力量时，其中的感觉之美妙简直让人迷醉，那妖力在手中流动，劈出，那可以将一切都撕成碎片的畅快感。

　　可惜我只能看一次镜像一次，如果能无限使用该多好……

　　不过我有更多技能，更加的防不胜防，那空间撕裂陡然发动，极限加速早已开启，刹那间破壳而出，那怪物正愣神间，裂缝已撕到它背后，刚想躲……

　　妖力在喉中凝聚，压缩，注入声带，又疯狂的爆发了出去，那超声波直接引发了风暴，那留守的怪物被震得身形一僵，一口鲜血猛吐而出。

　　我果然强多了，之前顶多让它们刹住身形，现在已能轰得它们咳血连连。

　　甚至不止，这是在洞中，那声波在洞壁上来回激荡，轰得噼噼啪啪满是龟裂，刹那间整座洞穴都在摇晃，整座山都在摇晃，那声波风暴再次增幅，猛地将那怪物彻底淹没了进去。

　　它再也无法躲开空间撕裂了，惨叫中，那粗壮的胸膛被撕得粉碎，裂缝还一直延伸了出去，砰的一声，一只巨大的胳膊凌空飞起，鲜血狂喷中，直落到了我的脚边。

　　带着一抹狞笑，看了看外面和另一只怪物依旧在缠斗的宇文，我迈步俯身，一口咬在了那巨大的断臂上，血肉入喉，胸腔中的杀意再也无法平复。

　　这就是力量，无比强大，可以杀尽一切的力量！虽然我没注意到那怪物眼中的愕然，那一抹难以置信的……温柔。

　　或许它把我当成了同类才吐出没有吃掉，又或许它把我当成了幼崽，才会放在那两颗蛋的中间，但我却吃了那蛋，甚至要杀掉它。

　　这是农夫和蛇的故事么？

　　不知不觉间，我竟也变成了那条凶狠残暴的毒蛇。


第三百四十二章：仅此一次的堕落

　　第二声怒吼响起，在洞外，宇文连忙闪避，强如是他都无法正面对抗那怪物的直接力量喷发，而第三声怒吼接连响起，在洞内。

　　我虽借偷袭，将那怪物一举击成重伤，但想杀它还是太难了，除非再镜像一次空间撕裂，甚至还要找到它的要害在哪，头颅？心脏？之前那一击已完全撕碎了胸口，却依旧没有露出心脏，真是奇怪的生物……

　　而当它的反击号角吹响，那怒不可遏的咆哮，我惊得连忙后撤，却忘了同样是在洞中，我的超声波可以增幅，它又如何不能？

　　那吼声是最最纯粹的妖力释放，那仿佛一门口径无法想象的火炮朝我喷发了，洞中的我根本无法闪避，砰的一声……

　　“该死！”我整个人倒飞出去数十米，口中鲜血早已如泉，不过，宇文对我的折磨没有白费，那愈发坚强的体魄硬是帮我承受了这一记，虽然身上被妖力轰得密密麻麻全是裂痕，但再生速度也匪夷所思的快。

　　同时，我栽倒在地的瞬间就弹了起来，眼珠子骨碌碌的转着，正面硬撼似乎很难，又无法像宇文那样借洞外的宽敞打游走战，我干脆就……

　　那怪物的血盆大口再次张开，带着愤怒，我再也来不及多想，一个加速就扑向了洞穴角落，手伸出，稳稳按在了那颗蛋上，仅剩的那一颗。

　　羽翼展开，锋利处贴上，尾脊竖起，尖锐处直指，我冷冷盯着那怪物，它能懂我的意思么？希望吧……

　　智慧再低下的生物，当幼崽陷入敌手，那一刻都会显示出无法克制的惊慌，怪物瞪大了眼珠却连连后退，口中呜呜呜的不知道说些什么，似乎在拼命哀求我。

　　“哈哈！果然有用。”我得意的狂笑着，却没想到……

　　“李阳，你太卑鄙了吧？就算是妖兽，也不会用对方的蛋来威胁的。”梦寐闷闷道。

　　额，卑鄙？我特么才不在乎，我只想如何弄死这怪物，然后吃掉它，再增强更多的力量！我甚至都开始舔嘴唇了，所以对梦寐的回答只是……

　　“闭嘴！”我恶狠狠道，梦寐再不多言。

　　“你能听懂我的话么？你乱动，我就砸碎它，懂？”我眯眼问道。

　　那怪物并不懂，但看我那羽翼的锋利处不断摩擦着蛋壳，却吓得拼命点头，我心中大乐，又一次瞄向洞外，又一次镜像化。

　　咔的一声，悠长而深远，代表着我这一击的蓄势待发，积攒妖力中的身子连连颤抖，当那手猛然挥出……或许并不如宇文扯碎黑洞空间的力量，但已足够将那怪物淹没。

　　它惊呆了，颤抖着身形想闪避，我再次一声大喝，尾脊轻轻敲了敲那蛋壳，怪物吓得再不敢动，那表情之凄然，那神态之苦涩，看着面前那撕裂空间的可怖，它……

　　猛地抱住头，噗通一声跪在了我面前，任由那裂缝将身体再一次撕裂到惨不忍睹，软软的倒在血泊中。

　　无论对什么生物来说，下跪和匍匐都是哀求的极限，所以那一刻我还是有些触动的，心中陡然一紧。

　　它……似乎是雌性，是那两颗蛋的母亲，它的哀求并不是因为自己，只为让我别伤害它的孩子，即使是外太空生物，那母性的光辉我依旧能感觉到，本能的，手松开了，尾脊垂下。

　　“小子，真是成长了很多啊，居然比我更快解决！”外面，宇文的声音响起。

　　“然而，心软了？你不是想吃掉它获得更强的力量么？”宇文冷笑道。

　　这话提醒了我，看着它魁梧的身躯，那狂涌的鲜血，那每一处都是力量精华，每一处吞下后，就算无法完全性吸收妖力，都能帮我增强体质，增强各个方面。

　　所以，我缓缓走向了它，舔着嘴唇，眼中闪烁着对力量的渴望，贪婪……

　　那天之后我曾想过，究竟是宇文的引导让我为之堕落了，还是我本身已坠入深渊？

　　当我的弱小，已经连我自己都无法接受，当我被别人一次次欺凌，压迫，算计，甚至杀戮！然后……终于有一天，我可以爆发出来了，可以将立场转换，高高在上的俯视那些人，将我所受的痛苦全部返还给他们！

　　那时的我，是否还能维持本心？如果能的话，我眼中的贪婪是什么？心中无法克制的欲望幻想是什么？那将敌人一次次践踏在脚下的渴望，又是什么？

　　可惜，我最终还是没能想明白，我只觉得自己再不要像以前一样被欺负，我要变成楚天，更变成宇文，变成世上的最强者！

　　我不知道，我现在的想法和曾经的韶华有何区别，又和曾算计我的罹天辰有何不同，我曾嘶吼着斥责他们，可当我自己将力量握在手中时……

　　一个人，或许真的不该有太强的力量，所以梦寐才叫我冷静下来，可我却无视了她的警告，还抬起了尾脊，带着我所有的妖力，和胸腔中无限激荡的杀意。

　　我在回忆宇文对我的所作所为，虽然我要利用他找到虫洞，但一次发泄是必须的，一次将痛苦完全性释放出去……

　　就一次！我不顾一切了，就一次而已，别人都可以的，那为何我不可以呢？

　　我咬紧牙关的嘶吼着，千影爆发着，那哀伤的眼神被彻底轰杀，头颅粉碎，鲜血溅了我浑身都是，我舔舐了一口进去，那是力量，无可匹敌的力量！

　　那力量让我为之迷醉，为之疯狂，为之万劫不复的陷入深渊。

　　然而，真的只有一次么？可笑我们每一次堕落的借口，都是仅此一次……

　　宇文的实力始终比我略强，他是硬拼正面杀掉了洞外那只怪物，虽然等他踏入，我已经吃的小肚子高高鼓起，坐在地上喘息了。

　　宇文冷冷瞄着我，我知道他在挣扎是否该对我出手，可我丝毫不怕，反而挑衅似得反瞪着他，我之前说的话，合则双赢，他不会傻到不懂。

　　“你这小子，先搞定了也不知道出来帮帮我，你这小子，居然连野兽都威胁。”宇文最终说了这么句不知是褒奖还是贬低的话，就冷冷朝那怪兽蛋走去了。

　　冷冷挥手，蛋壳被切碎，他学着我一样跃入其中，贪婪的吞噬着蛋液。

　　这一幕，代表着我们都认可了那暂时联手的约定，一切等回到我们自己的世界再说，同时这一幕，和我吞噬第一颗蛋又何其的相似，甚至连我们的表情都一样。

　　为何？我曾无比的讨厌宇文这家伙，因为他的残暴，但如今我却发现自己的想法和他并没有多少区别，都想要力量，眼中都带着贪婪……

　　所不同的是，他已经非常强大，所以他眼中除了贪婪，还有骄傲，而我呢？正在找寻那份骄傲，让我变得彻底不可一世的骄傲。

　　同时，梦寐突然问了一句：“宇文，你这家伙在变成镜中最强之前，是个怎样的人？”

　　宇文愣住，皱着眉似乎在回忆，却最后森然答道：“关你屁事！”

　　其实不管他说不说，梦寐都猜到了，这鸟妹非常的聪明，而曾经的宇文……或许并不残暴，他曾经的梦想只是跟着云峰禾，做他的近卫，尽忠职守的守护族人。

　　所以轩辕凝芷才会爱上他吧？

　　可云峰禾却将宇文的尊严和理想，齐齐踩在了脚下，导致了他的心逐渐扭曲，更因为第一次黑洞经历而彻底爆发。

　　我呢？我和他不同，我一直本着善良做人，虽然一次次被人将善良撕碎，践踏的更加彻底，宇文是逐渐扭曲的，我却不是，记得在香港时，段墨还告诉我别装冷酷，因为那时我的心依旧是火热的，因为那时我所受的折磨，还是可以忍耐的，顶多哭一场就可以释放。

　　所以我，是突然性全面爆发的，当折磨大到无法忍耐，当痛哭流涕却依旧无法释放……

　　那天，我和宇文谁也没有再说话，只是不断的贪婪吞噬那些血肉，那些力量，这似乎预示着我们走向了一条同样的路，力量至上的路。

　　或许是因为我们的麻烦，我们的痛苦，都需要用力量去解决吧。

　　那天，梦寐也没有再说话，只是默默的翻阅着我的记忆，查看着我此刻的想法，最终，这鸟妹不知为何，突然深深长叹了一声。

　　那次的吞噬一直持续了很久，直到我和宇文都露出了满意的笑容，迈步踏出了山洞，洞中只剩下两具不知名的生物骸骨，还有两颗空空如也的蛋。

　　“差不多了！”宇文伸了个懒腰道：“继续去找吧，那所谓的虫洞。”

　　“好啊，你先？对了，你的空间撕裂似乎和我不同，可以再演示下给我看看么？”我笑眯眯道。

　　“有什么不同？”宇文皱眉，但还是不疑有他的挥了挥手，劈出了几道裂痕。

　　“啊，没有，许是我看错了。”我干笑挠头道，直接撕开裂缝跨入了进去。

　　我没有去找，宇文离开不久后，我就再一次跨越了回来，因为离开了他，我就无法镜像，就无法再撕裂空间了，之前他演示的时候，我死死用镜像双眸盯着，很想多克隆几次，可结果却差强人意。

　　两次，我的极限！不管宇文在我眼前用多少次空间撕裂，我最大的镜像上限就只有两次。

　　这是个让人很头疼的问题，我如何凭着两次镜像就干掉他呢？然后独自回归表世界，说起来这才是我的打算，所以他在找，我却在拼命的苦思对策，拼命的苦练技巧。

　　然而我们似乎都忽略了一个问题，谁先找到的话，直接特么走掉就是啦，根本不需要和对方说对不？

　　但这个问题并不需要纠结，因为那所谓虫洞，是我俩同时找到的。


第三百四十三章：谁是蠢货？虫洞的跨越

　　洞穴里又多了几具尸体，一些我和宇文不知道从哪里抓来的生物，当然大多是他抓，我只偶尔在第一次跨越时，碰巧眼前有一只仿佛秃毛猩猩的玩意，就顺手抓了回来。

　　因为我发现自己镜像化他的能力后，必须在很短的时间内使用，否则就会失去效果，这又是个头痛的问题。

　　同时，干掉了那两只怪物后，我们将那洞穴当成了大本营，将周围一切的景象全部牢牢烙印在了脑海中，宇文每隔一段时间就会回来看看，而我，则根本是住在了这里。

　　“我说你，要不要这么懒？每次都比我先回来！”宇文不悦道。

　　他至今都不知道我从未出去找过，因为一个人一旦过于骄傲，就很容易因为小看敌人，而显出几分愚蠢来，就像他之前被我抱着同归于尽。

　　“我不如你强嘛，妖力消耗的比较快。”我又是一句马屁奉上，宇文傲然冷笑，我则顺势问道：“而且我都不知道虫洞是什么样的，难道每到一个空间，就一寸寸的土地翻？”

　　“蠢货，当然不用！”宇文冷森道：“在你们表世界人类看来，黑洞白洞包括虫洞，都是宇宙中的一种天体现象，但在我看来，那都是力量的凝聚体！”

　　“不是妖力，而是各种原因而凝聚在一起的宇宙能，能量的表现方式，就和我们的妖力属性差不多，或是吸收，或是喷发，或是穿越到其他宇宙。”

　　这解释完全没有科学依据可言，但却很是有趣，我不由得再问道：“那该怎么寻找这些宇宙能呢？”

　　“所以说你蠢，用力量感知啊！你能感应到我的妖力，为何不能感应到其他力量？宇宙能也是一样的，只是散发的波动不同，所以我们的寻找，只需要针对一切力量很强的地域就行了，哪用一寸寸土地的翻查。”宇文撇嘴道。

　　哦！原来如此，他就是因为这样，才找到了那两只强大无匹的怪物吧？不过这家伙一口一个蠢货的骂着，让我心情非常的不爽。

　　“不服？动手？”宇文捏拳头。

　　我怒目而视，虽然依旧不是他的对手，但我现在绝对有单挑的一战之力，想要摆平八翼八尾的我，他也要付出不小的代价。

　　“所以我才说你愚蠢，不仅仅是你，而是你们所有的吞噬体都很愚蠢，竟然把装甲数量过多，当成一种力量强大的表现方式。”宇文哭笑不得道。

　　“你每天背着那么多翅膀和尾巴在背后，不觉得累？不觉得挤得慌？”

　　我……累到不会，这是我的本身力量，但挤就确实有了，原本六翼六尾还不觉得，楚天的十翼也不觉得，但我现在……有十六片妖武啊，非常不灵活的说。

　　“我们镜中一族是不会像你们这样的，不管多少力量，始终保持着基础战斗装甲，背甲和鳞片用来防御，羽翼用来飞行，尾脊则相对灵活的发动攻击！”

　　“当然，你们吞噬体和我们不同种类，无法做到四种装甲俱全，通常因为基因问题只能继承一种装甲罢了，但弄那么多数量也未免太过可笑，你现在一条尾脊两片羽翼足矣。”

　　许是我经常的几句马屁拍的宇文很是舒爽，又许是想显摆自己对力量的理解，这货竟没来由的开始教导我了，我当然不会放过这个机会，立刻虚心倾听。

　　“装甲数量多，确实代表着力量大，但为何不考虑将所有的力量融合在一起，压缩，甚至撑大某一片装甲的力量上限呢？”

　　“这就像你有一桶水，想装进瓶子里，你是会选十个小瓶子，还是找一个大瓶子？这很容易理解吧？所以镜中哪怕是七御使，都只保持一个大瓶子的容量，只是不断撑大自己的战斗装甲上限，妖兽也是这样，甚至我……”

　　带着一抹傲然，宇文冷酷道：“我已经很少使用战斗装甲了，只是需要飞行，或是需要防御攻击的时候，才展现出羽翼和鳞片背甲，尾脊？我很久没用过了。”

　　“甚至，你知道我为何拥有一百一十颗内核，却只保留了一颗么？”

　　愣愣的听着，我突然如梦方醒道：“你把一百零九颗内核全部吸收，然后将留下的那一颗，容量无限撑大？只用那一颗来储存力量？”

　　“是，不过这方法告诉你也没用，你学不会的，七御使中只有我才能这样做。”宇文满脸骄傲，满脸得瑟。

　　我却不搭理他了，只是抱着头冥思苦想，不管我变成怎样的性格，那战斗天份都不会抹煞的，所以我很快想到了一些事。

　　楚天那双角的秘密！我终于明白了，其实他就是因为妖力积攒不下，通过进化，而无限的撑大了自己的某一个瓶子，就是那双角！

　　这双角和宇文体内独有的内核，意义是一模一样的，虽然楚天更高端一些，他是直接进化，直接质变，跳跃了宇文那量变的阶段。

　　同时现在的楚天，其实有没有十翼都无所谓了，他只要那双角就行，可怜这白痴还不知道，还整天背着一大堆翅膀显摆，可怜我和他一样是白痴！

　　本能的，我将大半妖武都收了回去，只维持两片羽翼和一条尾脊，当然这只是暂时收回具现化效果，并非完全融合，并非完全撑大，我还要一步步来才行。

　　宇文说我学不会？切，他太小看我了，要知道我是尸妖中第一个提出力量操控原理的人，要知道我那群小伙伴的变强，全是因为我曾经的具现化，强化，操控化的那些理论知识！

　　或许宇文比我强，但论起某些方面的天份，我绝不会输给他，当然！这需要一个过程，我还得慢慢来，借着他寻找虫洞的时间。

　　同时，听完他那宇宙能理论后，我突然想到了什么，皱眉道：“我说，你有没发现一件奇怪的事，这洞穴里的力量波动……”

　　这洞穴里的力量波动很强，起初是因为那两只怪物的缘故，可之后，它们死了，力量波动依旧没完全散去，是因为它们的强大？所以足以留下很久的力量印记么？我和宇文起初都这么认为，也就不疑有他了。

　　但那两只怪物死的时间已经很长，骸骨被我们丢到外面，都特么快要风化了，这力量波动居然依旧在！

　　经我提醒，宇文也怔了怔，瞄了瞄那洞穴深处，感应力无限蔓延了开来，说起来这洞穴很深，但我们从未走到头过，根本不知道有多远。

　　“难不成……”宇文的表情一僵，那一刻的哭笑不得，我也陡然站起，和他肩并着肩，发了狂的朝洞内扑去。

　　真的太深了，就算我们的速度极快，也跑了半小时都没到头，同时还感觉越来越热，这洞穴难不成是通到地底核心的？

　　渐渐的，我满头大汗，渐渐的，连宇文都要撑开妖力防御那热能了，同时，我们终于走到了尽头，那是一片早已被烧红的岩壁。

　　“死路啊？”我郁闷的挠着头，宇文却闭眼拼命感应着，还把手按在了那洞壁之上。

　　嗤，那手被烧灼的皮开肉绽，他却丝毫不感觉痛，反而脸上浮现了惊喜，越来越狂热。

　　“果然！”宇文突然大吼一声，空间撕裂立刻发动，他感觉到了，那通红岩壁的后面，包含着无匹的能量聚集体，可我却一把拽住了他。

　　“你不怕把虫洞砍碎了？”我面色古怪道。

　　“可以砍碎？”宇文也愣了愣。

　　我不知道啊，我只是感觉空间撕裂的属性太过霸道，无视任何防御，无视任何力量的抵抗，这就像我们想要毁掉一张纸上的字迹，大多用橡皮或是黑色笔涂抹，而宇文则是直接撕碎那张纸，所以虫洞……

　　“那怎么办？”宇文急了，出口可能近在咫尺，强如是他也无法维持平常心了。

　　“凉拌！”我没好气道：“用手慢慢挖呗，反正你也不怕烫。”

　　宇文气结，但挣扎了许久后，还是接受了我的建议，运足妖力开始一寸寸的挖掘那火红的岩壁，烫的手掌满是鲜血也丝毫不停。

　　我没挖，只是眯眼看着，还稍稍后退了几步严正以待，挖开的瞬间，如果像宇文形容的那样，那仿佛水色流淌的虫洞浮现眼前，那就是我们真正决战的一刻！

　　我打不过宇文，至少暂时不行，但他在寻找虫洞的时候，这些天来我的苦练，各种对策，全部针对于此，所以那脑海中早已形成了战斗画面，包括各种应变！

　　战斗天份的话，我不会输给任何人的，今天之后，这世上将只剩一个最强者！

　　咔的一声脆响，那岩壁在宇文的不断挖掘中，竟由内而外的崩塌了，一片流光映照的洞穴中闪闪发亮，那光是蓝色，仿佛深海，那果然如水色流淌，那能量波动之强大！！

　　那一刻，宇文的表情喜悦到了极限，但同时，又是一抹阴冷的浮现。

　　“小子，终于找到了，开心不？”

　　“开心……”

　　“可惜啊，回去的只能是一个人，你猜猜是谁？”宇文冷笑扭头，可……

　　“这个问题，不如由你来猜？”我同样在冷笑，他刚刚扭头，千影已经四面八方围住了他，甚至轰到了面门。

　　我就知道他会玩阴的，但可惜我更阴，甚至先下手为强，他说第一个字的时候，我早已蓄势待发。

　　那一刻的表情微变，但宇文就是宇文，那反应之快，数道空间裂缝朝我反轰而来，同时他的身形，已急速退向了那片水色，只差几步就会跨越。

　　可我的反应更快，因为这一战将如何，我早已在脑海中模拟了无数遍，所以当他的空间裂缝袭来，我躲也不躲，任由他将我千影全数摧毁，尾脊断成了数节。

　　那一刻宇文在狂笑，他依旧觉得自己稳操胜券，却没想到我的镜像化瞬间完成，借着他得意的刹那，手猛地劈下。

　　我可以镜像化两次，所以必须精确到极限，第一击，我不是轰向宇文，而是突然撕裂了他和那片水色之间的空间，宇文再想退入，就等于一头撞了上去。

　　面色变了，宇文连忙闪避，可就在这同时，第二道撕裂完成，我一步踏过空间。

　　他退开了，我却取代了他的位置，站在了那片水色的旁侧，那一刻宇文的表情之阴冷，我脸色的得意……

　　“不好意思哦，在你各种乱找的时候，这一幕我已经模拟了几百几千遍，已经烂熟于胸了，连你往哪退我都能算到。”我怪笑连连道。

　　“是么？那这样呢！你也算到了？”宇文的表情满是狰狞，手指连连弹动，又是数道裂缝的浮现，网？不！那已经狂暴如雨。

　　暴雨中，我静静的站着，依旧在笑，这一幕是否很熟悉？宇文之前和我们的战斗，无论如何重伤，他都会淡然微笑，只是今天的立场换了，因为……

　　“不好意思，我同样算到了。”我悠然道，再一次的镜像化完成，又是两次撕破空间记入脑海。

　　同时，我猛退一步，紧贴在了那片水色上道：“你确定要劈死我？不怕劈碎了虫洞？”

　　从一开始我就在引导，让宇文记住他的空间撕裂，是可以毁掉虫洞的，所以那一抹愕然，那漫天暴风雨轰然消散，我哈哈大笑着迈入了水色之中。

　　“你这家伙！！！”宇文气的发狂，却紧随其后的扑上，可他没想到的是，连这一步我都算到了，我身体跨过了，却留下了半截手臂，猛地高高举起，手中的妖力早已凝聚到极限，又轰然劈下。

　　我劈的不是宇文，而是这片水色，空间撕裂究竟能不能毁掉虫洞？答案已经很明显了，那水色咔的一声裂开了，无数的能量波动疯狂宣泄而出，宇文只惊得……

　　这就像是一道门，我杀不掉宇文，但只要第一个退出去，就能将门彻底摧毁，同时引发那宇宙能的超强爆炸。

　　那一刻，第一个炸碎的就是我那条没有收回的手臂，很痛，但无所谓，用一只手换宇文这白痴的命，实在太划算了！

　　“你这家伙！！！”宇文的咆哮声甚至穿过了那片水色，可谓惊天动地，我却早已笑的前仰后附。

　　“白痴，永远死在里面吧，从此以后，最强的就是我了，表世界和里世界，都特么是我的了！”我仰天长啸道。

　　宇文已无法回答，那虫洞的破碎，那能量的爆炸，已经将他全部淹没，同时另一面的我，只感觉一阵极强的风暴刮起，将我整个人抛飞了出去……

　　抛飞向何处？表世界？里世界？还是那浩瀚到无边无际，没有空气无法生存的宇宙空间？没事，我不怕，因为连这一步我都想到了，因为……

　　我还有一次撕裂空间跨入的镜像化没用。

　　在黑洞世界，宇文整天都骂我是蠢货，他太骄傲，可没想到最后一刻，我全部还给了他。

　　他在黑洞世界中死了没？我不知道，我只知道被卷入了深深的宇宙中，猛地撕开空间，又是一步跨越。

　　那是一次随机的跳跃，但无论如何随机，撕开时都必须幻想一个曾经去过，或是很想去的地方，宇文最想去哪？或许是他的家乡吧。

　　所以跨入后，虽然右臂断裂，虽然尾脊尽碎，虽然被那宇宙风暴轰得浑身支离破碎，但我的面前，却出现了那一抹幽幽的灰色，我的脸上，也浮现出了浓浓的笑意，狞笑！


第三百四十四章：多年以后的七御使

　　空中，一名男子扇动着羽翼缓缓降落，地上，几名下属毕恭毕敬的等候着。

　　“赫连大人回来了，公孙大人说在老地方等您。”

　　“嗯好，我这就去。”男子答应了一声，却又皱眉叹息道：“先帮我找一件干净的衣服换上，这件……”

　　“已经为您准备好了。”下属鞠躬道。

　　男子点头，他的衣服早已被鲜血染红，虽大多不是他的，但却黏黏的穿着很不舒服，换上下属递来的一套西装，这才舒了口气，朝那约定地点飞去。

　　杭州，西湖，这里由古至今都是表世界最雅致的一方美景，有多少文人墨客流连忘返，有多少才子佳人在此情定终生，只因这里的美，连他们定下的情也变得美不胜收。

　　可惜有一段时间，这里沦为了一汪泥潭，散发着肮脏与恶臭，美丽一去不返，湖水再不清澈，还翻着红红绿绿诡异颜色。

　　红，是那些化工污水，绿，也不是原本的郁郁葱葱，而是仿佛一些颜料般的粘稠。

　　人类不得已而引钱塘江水灌之，只可惜泥泞的江水又怎比曾经的清澈，从此，西湖再不复美丽，那杭州明珠，城湖合璧的美称，也一去无归。

　　幸好，他来了，许是因为他出生在里世界的湖畔，所以想见识下表世界的西湖美景，那数年如一日的改造和净化，如今，西湖总算散发出勃勃生机，总算回归清澈，水中的鱼儿和虾儿虽不多，却也常能见其欢闹嬉戏。

　　湖畔，他终于展现出一抹淡然的温柔，闭上眼嗅着那空气中散发的香甜，享受着那再无雾霾，再无恶臭……

　　远处，似乎飘来了一小片污秽，他温柔的笑脸立刻一僵，想也不想就跃入了湖中捞出，抛入了一旁的垃圾桶，这才长吁了一口气。

　　哪怕只有一点，他都不想让其玷污了这里的美不胜收。

　　“你也太闲了吧？这些事，下个命令让那些人类自己去做就是。”赫连黎津哭笑不得道。

　　“有么？我只觉得既然是家园，就该美些，住的才舒服，那些人类不懂，我们却不该不懂，毕竟我们曾经的家污秽成那样。”公孙齐史悠悠道。

　　“只可惜你做的再多，那些人类都不会感激你的，甚至无法接受。”赫连黎津苦笑道，扭头望了望身后那络绎不绝的行人，那一双双敌视的目光。

　　多年前，那毕竟是一场入侵，就算人类的力量无法反抗灰色之强大，数场大战后终于妥协，天长日久后终于习惯了身周那些高高再上的镜中一族，但……

　　“你伤了？”公孙齐史嗅到了那股血腥味，立刻扑上，一把将赫连黎津拥住，悉心的查看起来。

　　“没，都不是我的血，只是那些人类的。”赫连黎津叹道，那些血，代表着人类的倔强，不知疲倦的反抗着他们的统治，虽无法形成规模，却小股小股的不断出现。

　　那些血，代表着人类不将灰色赶出家园，誓不罢休的坚持！

　　“我们在这究竟有什么不好？我们帮他们恢复了这世界的美好，绝不许他们自相残杀的引发战争，绝不许他们因科技发展而污染和毁坏环境，这样不对么？”公孙齐史俊脸微皱道。

　　“我不知道，我也不懂那些人类，许是他们习惯了统治一切，哪怕做的并不对，也不允许有人凌驾之上吧，哪怕我们并不想彼此仇视。”赫连黎津仰天长叹。

　　他和公孙齐史已统治亚欧大陆多年，说是统治，但其实并没有干涉人类的正常生活，只是下了几道严令逼迫其遵守，比如爱护环境，比如抵触战争，再比如要尊敬灰色。

　　只可惜……侵略就是侵略，那反抗和抵触是根深蒂固的。

　　“我前几天去见了夏侯，和他联手驱散了一些反抗者，我想求他饶那些人一命，他却劝我学他一样统治美洲，他说，他那边的反抗者比我们少很多，虽然我根本不懂为何。”公孙齐史喃喃道。

　　公孙齐史很温柔，赫连黎津也较为善良，总是怀着生命可贵饶而不杀的想法，可越是这样，反抗他们的人类就越多，反倒是夏侯殇云。

　　残暴杀戮和武力镇压，夏侯殇云已学足了宇文的风格，他再不是当年那个被公孙齐史摸摸头就会脸红的少年，前几日相见，公孙齐史竟发现这曾经的小伙伴，满脸凌厉的气势，凶悍如暴君。

　　这些年，美洲用生灵涂炭来形容都不为过，反抗者出现一个，夏侯殇云杀俩，出现两个，他杀四，甚至有次烦了，他带着部下在芝加哥大肆屠杀，死亡的人类达到六位数之多。

　　为此，逼迫楚天不得不从山顶飞下，和夏侯殇云大打了一场，那次的结果，夏侯殇云重创，若不是其他几名御使拼命救援，或许这家伙已经挂了。

　　多年后，楚天的成长如何？从当年一人敌六部，发展到如今一人敌七御使？

　　可惜那不重要，重要的是楚天最终仰天嘶吼，却无奈退走，因为夏侯殇云狂妄的叫嚣着，如果楚天敢动他一根毫毛，他的下属就会用灰血屠尽整个北美，甚至此刻都不用灰血，只要从里世界弄几个妖兽内核抛入水源就行，灰血本就是因妖兽内核而感染毒素的。

　　如今的夏侯殇云与暴君无异，但渐渐的，人类却不怎么敢反抗他了，公孙齐史很是哭笑不得，难道他真要学他那样，才能稳固灰色对亚欧大陆的统治？

　　可那样做的话，究竟要死多少人？对生命的信仰又归于何地？

　　“赫连，我想家了，我觉得钟离那小白痴说的没错，我们不可能完全统治人类的。”公孙齐史苦笑连连道。

　　可他们已经回不去了，如果放弃亚欧大陆，夏侯殇云和西门若峰必然接手，那又是一场腥风血雨的杀戮。

　　说起西门若峰，他现在竟是七御使中最如鱼得水的，他不像公孙齐史那么温柔善良，也不像夏侯殇云那么残暴，至少他不会亲手去执行暴政。

　　这家伙利用了人类对权力的追求，他刚去非洲，就找了几个在当地喜欢各种祸祸和发动战乱的军阀头头，许诺只要奉他为王，就让那些军阀一人之下万人之上，从原本统治一小片村镇，变成整个非洲大陆的领袖。

　　说起来，西门若峰这混蛋居然在非洲大陆玩起了军阀割据，也不知道他从哪学来的，这些年他选了十个最贪恋权力也最残暴不仁的军阀做部下，将非洲扫荡得支离破碎。

　　如今的非洲已经没有国家可言了，只有非洲十王，连带着他则成为了王中之王。

　　就是因为这样，表世界的强者拿西门若峰是最没办法，去找他？这货直接躲起来，让那些军阀，让那些贪恋权力的人类去对抗，杀呗，关他屁事。

　　杀一个两个？他再捧其他人类上台就是了，人类最不缺乏什么？野心家，刽子手，那些为了权力连尊严都可以不顾的人渣。

　　这是讽刺么？越残酷，越不择手段的家伙，就越是如鱼得水，反倒是公孙齐史和赫连黎津这样的，每一步都如履薄冰……

　　而这些年最悠哉的，还是轩辕凝芷，甚至整个表世界最平和宁静的，就是大洋洲的澳大利亚，澳大利亚原本只有两千多万人，此刻却发展到了……两亿！十倍！

　　这些年来移民到此的人类不计其数，因为只有这里，才和曾经的表世界一模一样，丝毫没有变化。

　　轩辕凝芷早就说过，她不赞同任何御使的做法，她只是移居过来罢了，只带着一些轩辕家的族人在悉尼开拓了一大片灰色专属小区，过着和人类一样的生活，务农或是经商，甚至使用人类货币交易。

　　所谓的共存，轩辕凝芷是进行到最彻底的，她既不杀戮也不统治，不会刻意表现出善良，也不会利用人类的野心，她所做的，只是不干扰一切正常发展。

　　所以现在的澳大利亚，很有些中立国的意思，甚至被人们誉为表世界最后一片乐土，而找回了信仰的轩辕凝芷则是七御使中……

　　不，她已不再是七御使，甚至，她依旧记得自己是镜中一族，族人有难还是会出手相助的，但只有她，才是真正的融入了人类，真正成为了表世界的居民。

　　如果说轩辕凝芷是居民，那另一位就是游客了，他不管任何事，这些年只是周游了整个世界，欣赏着一切美好，偶尔有一些人类对其敌视，甚至群起而攻之，他也懒洋洋的避而不战，换座城市继续溜达。

　　“这个多少钱？”商店门口，钟离雨嘉腆着脸看着一对哈喽凯缇的毛绒玩具问道，很可爱很萌的说，虽然一般只有女生会喜欢，但他管个毛线。

　　“不……不要钱。”老板满头大汗道，虽然钟离雨嘉穿了套全无品味可言的西装，但那灰色的皮肤显而易见。

　　除了轩辕凝芷彻底融入了人类世界外，其他御使都维持了一副高高在上的统治者姿态，包括性格温柔的公孙齐史和赫连黎津，所以镜中一族买东西不付钱和吃霸王餐神马的，是屡见不鲜，人类早已习惯了，只求别得罪这些煞星。

　　反抗？有，但大多数人还是能忍就忍，就算能找强者来干一架，毁掉了店铺怎么办？还不如老老实实的把那对毛绒玩具双手奉送。

　　“不嘛，不花钱多没意思，美金你收不？我这有两百美金，够不？还有五百韩元，咦？那对泰迪熊也不错，五十欧元够不？”

　　“有点渴了，老板你的冰红茶顺便卖给我吧，超市有？我懒得去嘛，这有二十五块三毛的人民币，不过你得给我留点一会买盒饭哦，哇！老板你女朋友好可爱，多少钱？”

　　钟离雨嘉依旧是当年那副耍宝德行，说话也一如既往的乱七八糟，却吓得老板险些报警，女朋友多少钱？这特么是正常思维人类会问的话么？

　　然而那天，钟离雨嘉最终还是没能买下老板的女朋友，因为他发现了一个更漂亮可爱，甚至精致到无以伦比的小脸，那一刻他的愕然……

　　“小帅哥你好啊，那边巷子里有人找你哦，跟我去好不好？”

　　身后，一个不知是小萝莉还是小正太的年轻人，眯缝着眼睛如月芽儿似得，粉嘟嘟的小脸，红艳艳的小嘴，让钟离雨嘉看了险些忍不住扑上去咬两口。

　　“你……你……”钟离雨嘉连话都不会说了，那心中的颤动，他已在表世界多年，却从未见过这么漂亮的人。

　　虽然，他不知道某个不知是男是女的小变态，真正目的只是色诱他进小巷，然后偷袭一举击杀！因为他的妖力压制着，某小变态并没发现他的强大，没发现他是曾经的第五御使。

　　但这些都不重要，重要的是当那两张脸彼此对视，当钟离雨嘉遇到了林羽琦……

　　“你好漂亮，你太可爱了！你做我老婆吧！”钟离雨嘉怪叫着抓住了林羽琦的小手。

　　“啊？”林羽琦茫然以对，他只想偷袭干掉他的好不好，怎么突然变成相亲节目了？

　　小变态挠着头满脸的哭笑不得，他有心说自己是男的，但……天赐良机啊，他等这一刻等了多久？他自己都记不清了。

　　啪嗒，一块白花花的肥皂掉在了地上，林羽琦吹着口哨仰面望天，钟离雨嘉却愣了愣，许是出于本能，又许是这货太过呆萌，他竟真的去捡了！他竟弯腰撅起了屁股！

　　那一刻，林羽琦的小脸红扑扑的。

　　七御使的生活各自不同，但最最不同的始终是司徒玖琳，她达成了誓言，这么多年来，女人从未踏出过里世界一步。

　　有多少年了？其实很久了，久到当我听到那答案，那一刻的愕然……

　　不过我终于回来了，下一步该做什么？七御使，我会先遇到谁？又会先毁掉谁？

　　就在我破开空间的刹那，司徒玖琳表情一怔，多年来，她的小脸上再无当年的戾气，只有温柔平静，但那一刻，她的眼中竟浮现出一抹愕然。

　　虽然离得很远，但司徒玖琳依旧感觉到了一股很强的力量，甚至是一股很强的杀气，一步踏入了里世界。

　　这里毕竟是宇文的家，许是因为他那股回归的欲望吧，所以我回来后的第一处所在，是那灰蒙蒙的天空，灰蒙蒙的太阳。


第三百四十五章：南宫翠花

　　群山环绕的一处小村，房屋虽简陋，却颇有自然的情趣，和周围环境完美的融为了一体，各式各样的灌木形成了天然的篱笆，几座小院错落有致，院中那一棵棵苍天大树林立着，遮蔽着酷暑，给村落带来了一丝阴凉。

　　瑶光曾说过，自表世界逐渐崩坏开始，镜中一族就大多喜欢居住在这种小村里，一是没有污染，二是妖兽大多涌进了城市，反倒是越偏僻的地方就危险越少。

　　当然，梦寐居住的原始大森林除外。

　　然而少，不代表没有，当夕阳西下，夜色降临，三三两两的妖兽还是会出来捕猎，数量不足以攻占村庄，但一些落单的人们却……

　　山坡上，一男一女正拼命的奔跑着，男子穿了套劲装，手持复古式长矛，很是有几分英俊，女孩则一副土布衣衫的乡村打扮，发梢装饰着山野鲜花，圆圆的小脸上满是朴素，却又……带着惊恐。

　　他们都不是战斗级，只是镜中一族的普通民众，所以根本无法对抗妖兽，而他们的背后却跟着五六只面色狰狞的野狼。

　　这是一次简单的遭遇，女孩手中的竹篮代表着他们在山间采药，或是摘采蔬果，却错过了回村的时间，反被夜晚出没的妖兽截住了。

　　“来人啊，有人在么？救救……”女孩惊慌失措的哭叫着，可惜距离村落尚远，声音根本传不过那荒山野岭，一旁的男子则拼命催促着女孩快跑，可惜那双小短腿实在迈不快，身后的野狼已越来越近，那嘶吼声近在咫尺，那口中散发的恶臭已清晰可闻。

　　他们是情侣么？还是兄妹？然而不管关系为何，生死关头总是自身为重，所以当那泪眼朦胧的女孩突然一跤摔倒，男子想去抓住她的小手，可看着那越来越近的野狼……

　　一声泣鸣，一抹惨然，男子最终放开了手，发了狂的朝远处奔去，只留下满脸错愕的女孩痴痴看着那背影，那难以置信的目光。

　　“别……别丢下我……”女孩徒劳的哭嚎着，挣扎爬起却再次被石子绊倒，衣衫划破，膝盖早已摔得鲜血淋漓。

　　那一刻，我刚巧飞过空中。

　　老实说，我不想管这闲事，对镜中一族的痛恨，让我都曾想过杀光所有，包括战斗级，包括普通民众，只要是灰色一概杀掉！

　　那是一种在压抑中衍生出的扭曲心理。

　　不过我还是扑了下去，首先，我连自己身在何处都不知道，其次，我该如何从里世界回归到表世界？这依旧是个麻烦，现在的我顶多算回到了原本的宇宙，却不算真正回归。

　　极限加速的开启，身形仅一闪，我已到了那女孩的身侧，一把抓住她朝身后抛去，同时右手呈爪，如电般刺出。

　　鲜血轰然四散，一只狼型妖兽刚刚扑起，就被我贯穿了胸膛，甚至一把抓住内核扯了出来，张口就吞了下去。

　　力量的压制太大了，这狼型妖兽并不强，我却早已屹立在强者之巅，连妖武都不需要操控就轻易杀死了一只，剩下的齐齐愣在了那里。

　　我体内有内核，它们原本并不该将我视为敌人，可那残杀同伴的举动，加上那惊慌失措的少女就在我背后，更有！眼前最大的那只狼，似乎是这附近的妖兽之王？

　　陡然一声咆哮，剩下的五只野狼将我团团围住，龇牙咧嘴的扑了上来，三只朝我，两只朝向我背后的女孩。

　　“呀！救救我……”女孩早已吓傻了，我却淡淡一笑毫不在意，一把将她抱在了怀中，千影发动，可我却忘记了一件事，我身上……

　　我和宇文在黑洞世界待了多久？衣衫早特么烂了，起初还找几块兽皮裹着，后来想想就我们俩人，又都是大男人，还都没有什么搞基倾向，干脆，怕个毛的羞啊。

　　怀中的女孩愣住了，她只感觉被拥入了一个无比结实强壮的怀抱，还是赤裸的，那胳膊极其有力，拥得她几乎无法喘息，身子更是一丝都无法挣扎，但却……

　　她的脸颊正紧贴着我，呼吸中，那男子特有的味道扑面而来，她的小手自然垂下，却正好碰到了我的……女孩低头瞄了瞄，小脸顿时囧的通红。

　　也就是在那一刻，鲜血开始弥漫。

　　妖力变强了，千影的威力早已不同以往，连宇文都被我轰得手骨险些碎掉，何况区区几只低级狼型妖兽？

　　那一刻，仿佛一场暴风雪罩住了我和女孩，五只野狼刚刚扑上就被轰得支离破碎，那鲜血的喷发竟宛若喷泉，而且是同时五道，其中一道正喷在女孩那嫩滑的脖颈上。

　　尖叫，吓到发抖，女孩的小脸上满是惨然，却连头都不敢回。

　　“没事，已经搞定了。”我柔声道，挤出了一抹笑容，老实说我很久没笑了，连脸部肌肉都有些僵硬，那笑容也有几分古怪。

　　但就是那笑容，女孩苦着小脸抬头看了一眼，表情一僵，那一刻的眼神中竟有几分痴然，怎么？没见过帅哥？何况我也不帅……

　　脸孔普普通通，笑容带着古怪，这些都不足以吸引任何女孩，但唯有那双银蓝色的眼睛，女孩只一眼就懵了，只感觉连心都陷入了进去。

　　那是一双怎样的眼睛？竟深邃到怎也看不透，竟闪烁到勾人……不不，是仿佛能将人的魂魄都给吸走，瞳孔是复式的，还是不断循环的复式，似乎魂魄只要坠入其中，就再无法自拔，无法克制的堕入深渊。

　　女孩惊呆了，她从未见过这样的眼睛，为此她竟忽视了我的肤色，还有一股动情的冲动，但凡弱智女流被救起，特别是她刚刚经历了爱人的抛弃和背叛，那一抹因感动而欣慰……

　　“谢……谢谢你。”女孩小脸红红道。

　　我淡淡一笑也没多说，只是放下她时，手指有意无意的从腰间敏感带划过，似骚挠似逗弄，毕竟她虽然村姑打扮，但还是挺可爱的，毕竟我压抑了好久……

　　女孩的小脸更红了，看着我走到那几只狼尸的旁边，挖出内核又一口吞下，她想问，却不知道该怎么开口。

　　六颗内核，加上我之前吃的三颗，已经一共九颗了，我瞄了瞄阴暗的树林，似乎还有！似乎因为惨叫和鲜血的吸引，又有几只妖兽潜行了过来。

　　“躲在我身后。”我扭头对女孩道，她连连点头，却羞得不敢看我，似乎年纪不大，应该从未看过男人的裸体吧，更没见过如此没羞没臊的我，不穿裤子就敢大摇大摆的溜达。

　　然而她真正没见过的，还是那强到无法形容的战斗姿态。

　　瑶光说过每个村庄都有战斗级，或多或少，大些的会有超过十位驻守，小些的，偏远些的，则只有两三名，甚至这女孩的村庄只有一名战斗级，就是她们的村长大大。

　　在女孩眼中，村长已经强的宛若超人了，但却发现和我比起来……女孩并不懂力量的强弱，更不懂妖力的多少，她只知道村长想要杀掉一只妖兽，通常需要两三次攻击，虽然轻松却略显繁琐，而我呢？

　　千影的一击，五只妖兽瞬间死去，林中又有三四只仿佛猿猴的妖兽扑出，我挡在她身前傲然而立，竟丝毫不在意，竟连千影都懒得用。

　　一只猿猴扑进，我扯了扯嘴角，猛抬腿踹在了它的面门上，一踹而已，这货的脑瓜子都碎了，女孩看的嗔目结舌。

　　又有两只猿猴从侧面扑上，那速度之快让女孩看得到，却根本反应不过来，连尖叫都来不及，可我却更快，两只手同时朝左右伸出，对着空气的一抓，接下来发生的事……

　　女孩根本不懂，我究竟是如何让那两只猿猴自己跑进手掌心的，其实只是太快，只是我的速度早已超越了她的视力极限，等她反应过来，那两只猿猴已经连脖子骨都粉碎了。

　　还有一只，却呆呆的看着我五秒，猛地扑在了地上呜呜的泣鸣起来，这是作甚？简单，它只是被我的实力吓到，像梦寐那样奉我为王了，只可惜它这样的存在，我连看都看不上，尾脊猛地横扫，直接毙命。

　　然而这一幕在女孩看来却惊为天人，她只看过杀戮妖兽，从未看过像妖兽这么凶残的生物，竟被吓得跪地求饶？

　　这是连宇文都做不到的，因为天敌关系，妖兽见到他只会发狂攻击，或是仓惶逃窜，绝不可能跪下，唯有我这外来者，甚至因为体内有梦寐的缘故。

　　“啧啧，真狠啊，不收几个小弟么？”梦寐啧嘴道。

　　“这样的东西有什么用？不如直接吞掉内核。”我懒洋洋的伸出手，又是几颗内核的挖出，再次吞下。

　　记得瑶光说过，我的内核容量只有三四颗左右，再吞就会感觉到胸口撕裂，由内而外的崩坏，但此刻呢？十多颗内核的吞下，我连一丝不快都没有，反感觉到胸口升起了一团火！

　　甚至！我都没有用瑶光教我的办法逐一吸收，只是囫囵吞枣的吃下去而已。

　　力量的增幅，身体的变强，已经连我自己都无法想像了，那一刻心中的畅快感简直无以伦比，我不仅眯了眯眼，又想继续去寻找妖兽了。

　　我能吞下不输给宇文的内核数量么？不知道，但照我估计，百颗应该是绝无问题的！

　　同时，身后那颤巍巍的呼喊声响起，女孩喃喃道：“谢谢你救我呀，我叫南宫翠花，你是谁？怎么这么强？怎么不穿衣服？”

　　扭头看了看她，突然，我双眼眯的更深了，喉结也情不自禁的蠕动了一下，她很可爱，虽有些土气，名字也土到诡异，翠花？噗……

　　但她却很符合我的审美标准，所以心中那一刻的欲望好强烈，我不想对不起月华，但那黑洞世界中无法宣泄的压抑，或许真该好好释放一下了。

　　“我叫李阳。”我再次露出一抹笑容道，迈步朝她走去，女孩的小脸更红了，望着我的银蓝色双瞳，那神色竟浮现出了痴醉。


第三百四十六章：时光流逝，欲望的宣泄

　　“李阳？你竟是表世界的人？我还从未见过。”南宫翠花惊讶道，许是镜中的通讯不发达，连电视电脑都没，又许是女孩身在与世无争的偏远村落，她竟不太知道表里世界的大战，对我也丝毫没有敌意。

　　路上，我们悠然的聊着，她红着脸从竹篮中取出件土布小衫，虽穿不上，但也足够我遮住下半身的要害了。

　　我并没有直接对她怎样，毕竟我不是恬不知耻的淫棍，某些事强来是绝对不行的。

　　虽然，我依旧借着膝盖的伤势而抱起了她，紧紧的，顺便还揩了点油水，蹭了蹭她那腻滑的小脸，那柔软的肌肤。

　　南宫翠花不算极美，但绝对算娇俏可爱，身材有些偏矮，大约只有一米六左右，长年的劳作赋予了她比都市人更健康的身体，挺翘的臀部和曲线玲珑的腰身，让抱住她的我愈加无法自控，身体早已有了本能反应。

　　“我……还是自己走吧。”女孩羞声道，我莞尔一笑，倒也没太难为她，缓缓放下，却从那竹篮里又取出两片裹着草药的白布，帮她仔仔细细的包扎了一番。

　　整个过程中女孩都羞红了小脸，毕竟我的举止太亲密，是故意的么？但不知为何，她丝毫没有被人占了便宜的感觉，反而心中甜丝丝的。

　　因被爱人抛弃，又被我救下，还因那强大无匹的气势，更因那让人无法自控的双瞳！

　　不得不说，这双银蓝色瞳孔，除了帮我镜像化敌人属性外，似乎泡妞也很不错的说。

　　虽然我并不想真的泡她，更不会爱上她。

　　“对了翠花，你知道这附近有七御使么？”我突然问道。

　　我必须找到轩辕凝芷，或威逼或利诱，我必须让她送我回表世界，当然，在这之前我得吞噬足够的妖兽内核先，否则以后再来也是个麻烦。

　　翠花只是个乡村女孩，但出乎我意料的是，她竟然知道，甚至说这附近就有一位常来。

　　“不过我不知道是第几御使，也不知道名字，我的身份没资格接近她，只是采草药时远远见过一次，她是飞着来的，方向大概……”女孩揪着小脸望了望，却发现自己早已迷路，吐了吐舌头抱歉道：“我忘记了，不过白天应该可以凭记忆找到。”

　　那表情可爱极了，我忍不住用指尖刮了刮她的小脸笑道：“没事，那我先送你回村子养好伤，然后你再带我去找好么？”

　　女孩用力点着头，却又满是期盼道：“那你要跟着我回村子么？”

　　我不太想去，怕遇到战斗级惹来麻烦，但看着她满脸的期盼，算了，反正现在的我不怕任何人，除非七御使全部联手对抗，否则我绝不会再输！

　　带着一抹傲然，我点了点头，女孩竟欢呼了一声，又吐了吐那丁香小舌，满脸的俏皮。

　　然而，我们尚未回村，之前那逃走的男子已带着一大群灰色拎着长矛奔了出来，空中更飞来一人，浑身裹着深黑色战斗装甲。

　　“翠花你没事？”男子的一声愕然，却换来了女孩的满脸鄙夷，躲在我身后看也不看那男子，毕竟抛弃爱人的举动是让所有女人无比痛恨的。

　　“你是谁？为什么拦着翠花！”男子的表情满是敌意。

　　把我当情敌了？可笑！我可没空和他扯淡，微微抬头，看着空中那战斗级的傲然模样，突然，我展开羽翼直飞了上去。

　　“李阳你做什么？他是村长。”翠花猝不及防下被我险些扯飞起来，茫然问着，我却没回答，直飞到了那战斗级面前。

　　就算南宫翠花有点呆萌，不知道我的敌人身份，这战斗级却不可能不了解，看到我立刻表情一僵，本能的就想出手。

　　“你是表世界的敌人？吞噬体？你如何来到镜中的？你想做什么？”那人斥问道。

　　“和你无关。”一声阴冷，极限加速猛地启动，手呈利爪直朝他抓去，那人惊得拼命扇动羽翼后撤，他速度已很快，却没想到……

　　五米，四米，越来越近，三米，两米，他拼命扭转身形，却怎也躲不开我的手，一米！咔的一声，他脖子已被我捏住。

　　“我不想找麻烦，你也别给我找麻烦，否则的话，我屠了你整座村子！懂？”我语气满是森然，眼神更阴冷如鬼。

　　“我只想借你村子休息几天，顺便吃光附近的妖兽，顺便……”我瞄了瞄下面的南宫翠花道：“我要她带我去找七御使，随便哪位，或者你帮我叫来也行，否则的话……”

　　手指猛地收力，骨骼发出一阵阵咯吱声，那人惊得拼命点头，再不敢反抗。

　　哎，其实他的实力和上官宏武比，就算弱也不很多，却在我手中连挣扎的余地都没有，这一刻的强大已完全超越了我自己想象。

　　傲然松手，又一脚踹在了他屁股上，踹的这货踉跄后退，我却得意的哈哈大笑。

　　“滚吧，去帮老子找几件衣服来，然后就别再烦老子了！”我语气嚣张道，又返身飞回了翠花身侧。

　　这个举动，几乎换来了所有灰色的敌视，拎着长矛死瞪着我，虽然谁也不敢出手，但也就是这个举动，翠花的小脸上虽然惊愕，却多了几分崇敬之色，竟挽住我的胳膊朝村中走去。

　　那男子想唤住她，却被女孩恶狠狠的瞪了一眼，那男子又对着我使劲磨了磨牙，却最终没敢做什么。

　　回村时，翠花告诉我那男子是村长的儿子，原本和她是情侣，但经过今晚之后，女孩眼中的厌恶足以说明一切，劈腿是必然的，同时对我这救命恩人，女孩早已好感满满，她不懂什么表里世界，只觉得……

　　“李阳你一下子就能杀掉那么多妖兽，还能打赢村长，真了不起，但你和村长都说了什么？”女孩嘟着小脸满是崇敬道。

　　我当然不会说出威胁要屠村的事，只是随意岔开话题，又时不时的刮着女孩娇俏的鼻尖逗弄着，我看得出，刚刚对伴侣失去爱意的她，有些钟情于我了。

　　村子不大，住的人也不多，虽一个个对我露出了好奇的目光，我却没理会，只是让那村长送来套普通的衣衫，又吩咐他别给我找麻烦，就跟着翠花回到了她的小家暂歇。

　　家中摆设简单，看得出生活贫苦，但由于生活在野外，食物倒是丰盛，蔬果野味齐全，翠花为了感激我的救命之恩，瘸着条腿忙里忙外的，不一会就张罗出了一桌丰盛的晚饭。

　　可惜，我吃惯了那些外太空怪物，此刻在吃这些普通食物早已索然无味，随便嚼了两块鸡翅就不再动筷了。

　　“不好吃么？”翠花揪着小脸闷闷道。

　　“不，我只是不太饿，另外有些事想和你聊聊。”我柔声笑道，拉着她坐在沙发上，又顺手搂住了她的小腰，翠花脸红红的。

　　我离开太久了，首先想知道表里世界的情况，可惜翠花不知道，连那村长都搞不清楚状况，其次，这里是哪？

　　“这里是中大陆啊，不过是靠近南方，不在大陆中央。”

　　中大陆就是亚洲，然而南方？我随手在地上画了个大致的世界地图，又让翠花指出了大概位置，哑然失笑，居然是在越南方位？这妞竟是越南妹？好吧，里世界不分国家的。

　　“对了，那次表里世界的大战，过去多久了？”这才是我最最关心的，毕竟我和宇文在黑洞世界中，完全无法算计时间，只觉的……很久吧？

　　“表里世界大战？我不知道呀。”翠花茫然挠头。

　　“那你知道宇文不？他前阵子不是消失了么？大概过了多久？”我皱眉道，可翠花的答案却让我哭笑不得，她竟然连宇文都不知道，拜托，那是镜中第一高手啊！

　　“你说消失的……我只听说，以前镜中有个族长叫云峰禾，突然不见了，然后我们就再没有族长了，只是让一位御使暂管着大家。”翠花尴尬道。

　　云峰禾也消失了？这倒是连我都不知道的，是因为那场大战么？

　　“那你们族长消失了多久？”我又问道，这个答案却让我惊得……

　　“我也不知道哎，我从未见过族长，他消失的时候我还没出生。”

　　我嘴巴长得大大的，我一直鄙视楚天和昊王是老怪物，却没想到连我自己都是了？多少年了？那次大战，竟是在这小村姑出生以前的事？她多大了？

　　“我今年十五岁啊，族长消失时……啊！我想起来了，听村长说，云峰禾族长已经消失有十八年了。”翠花娇憨道。

　　十五……这并不是个很小的年纪，记得瑶光说过，镜中一族和表世界人类不同，他们十岁就完成了发育，十岁就成年，然后一直到五十岁左右，都维持着青春模样，五十以后才会慢慢变老，所以瑶光才说汪娜早已过了结婚年纪。

　　当然这是说普通民众，战斗级的话，因为内核的关系寿命更长，而且不过五百岁根本不会老，所以瑶光看起来和轩辕凝芷就像兄妹一样。

　　然而十八年！！！那一刻我心中的颤抖……我不知道云峰禾是不是和宇文一起消失的，但应该只晚不早，也就是说我在黑洞世界至少过了十八年？

　　我死死揪着心口，不是痛，而是颤抖的难以控制，有那么久么？我怎么感觉顶多一两年？但我却忘记了，黑洞空间的时间率，和外面是否一样？甚至宇宙中很多地方的时间率都非常奇特，里面待一天，外面时光流逝数十年都有可能！

　　额头上，早已满是冷汗，十八年了！我特么已经消失十八年了！那我现在回来……还有意义么？表世界和里世界的战争！甚至……表世界还存在么？

　　“李阳你没事吧？”翠花俏生生的看着我，又伸出小手擦了擦我额角的冷汗，那温柔的举动让我心中再次颤抖，猛地升起了一团火。

　　“翠花你喜欢我么？”我突然抬起头，目光灼灼的看着女孩，她愣了愣，尚未回答就被我一把拥在了怀里。

　　我脑子里乱哄哄的，急需冷静，心中的焦躁和颤栗，急需释放，我再也无法克制那欲望。

　　翠花的身子猛地僵硬，许久才软化下来，她不知道该怎么回答我，只是小脸通红，涩涩发抖的蜷缩在我怀里，她确实喜欢我，但立刻就……是不是太快了？

　　可我早已顾不上，一口咬住她娇嫩的双唇，将她整个身子压倒在沙发上，手早已探入衣衫，揉捏着胸前的两团绵软，揉的女孩全身酥软。

　　“不……别……我们……”女孩急促的喘息着，却尚未说完，就被我封住了小嘴，舌尖早已探入。

　　我太需要一次压力的释放了，十八年了！所以……又是那理由，又是那难得一次的堕落，让我暂时抹去了心中的一切其他存在。

　　感受着身下女孩的颤抖，那不安的扭动，却勾得我愈加难忍，一把扯开她的裙摆，手已探向了她最神秘的柔弱，女孩惊得想反抗，却怎也挣不开我。

　　“是不是太快了？虽然很喜欢，但他会不会娶我？甚至都不是族人，我该怎么办？但他的眼睛实在是……”

　　女孩的心在颤抖，脑海中不断重复着问题，可我已迫不及待，已不愿等她想清楚，刚刚穿上的衣衫早已扯碎，俯下身……

　　“李阳！！”一声呼喊从脑海中响起，是梦寐。

　　“做什么？这种时候少特么烦我！”我喘着粗气怒道。

　　“呵呵，我不想烦你啊，其实我也挺想见识下人类交配的，但……我闲的蛋疼翻你记忆时，看到了一个女人来着，叫什么月华？”梦寐的语气满是古怪。

　　我怔住了，只差一步就能将身下女孩彻底征服，却突然停住了，月华……

　　十八年了，她还在么？她还在等我么？

　　“李阳，要……”身下女孩依旧在喘息，似乎想通了，似乎受不住那挑逗，终于愿意把一切都交付给我，这个让她一眼就为之痴迷，就钦慕到无法自拔的男人。

　　可我……脑子愈加混乱，刻印着那满满的名字，月华！

　　我不知道，月华是否能让我变回以前的我，哪怕美女坐怀都毫不动心，哪怕折磨到痛不欲生都维持着善良本心的我，但……

　　就像宇文的疯狂，却依旧记得轩辕凝芷，记得他们曾经的爱，我呢？

　　我放开了身下的女孩，哪怕她早已情迷。

　　“为何停下了？”女孩茫然道，勾住我的脖子想要继续，我却僵硬着身躯不知该如何反应，直到一阵吵杂传入耳中。

　　“村外有妖兽来袭，很多！”

　　一阵阵铜锣声响起，我借机连忙从翠花身上爬起，女孩也吓得再不敢乱来，苦兮兮的哀求道：“妖兽又来了，李阳你会保护我么？”

　　“嗯。”我魂不守舍的点了点头，转身出门，或许杀戮，也是另一种宣泄的方式，我宁可手染鲜血，也不想背弃心中的那个名字。

　　也就是我走出门口的刹那，一双阴冷到恨之入骨的眼睛瞪着我，是之前那男子，是那村长的儿子，他老爸呢？许是对抗妖兽去了吧。

　　“挡着门作甚？你看我不爽！”我阴恻恻的问道。

　　“对！翠花是我的，你这不知道从哪跑来的杂碎，别以为比我老爸强就了不起，再过几天我就能成为战斗级了，到时候……”男子恶狠狠的咆哮道。

　　这傻逼，我都懒得等他说完，一条尾脊如电般划破夜空，直接灌入了他的心脏，男子愕然瞪视着我，伸出手想抓，却被我一把拍开，张开嘴想叫，却被我猛地捏住喉咙。

　　“去死吧，你这蝼蚁！”我森然道。

　　那一刻，我的语气竟和宇文一模一样，那一刻，我只想发泄，不能用翠花，那就用他和外面那些妖兽好了，尾脊猛地一甩，夜空中，他已如流星般被我抛出了小村，跌入了数只妖兽的利爪之下。

　　那一刻，村长似乎看到了这一幕，发了狂的从远处扑来，我却毫不在意的反瞪着他，敢出手？老子立刻屠村，说到做到！

　　“出了什么事？”翠花从我身后弹出小脑袋，满脸茫然，她没有看到之前的一幕。

　　“没，进去等我，乖乖的。”我柔声劝道，不由分说的将她推回了小屋，几乎再不敢看她半裸的身体一眼。

　　我在压抑，我在拼命的克制，可欲望终归要宣泄的……


第三百四十七章：收割

　　“无趣。”血泊中，我叹了口气。

　　这村子真心很小很偏远，村民也没见过什么市面，八只低级妖兽的袭击，那铜锣敲的跟特么世界末日似得，亏我还想好好的发泄一番。

　　我又瞄了瞄村长，不知为何竟很希望他朝我出手，可惜，他已经抬不起头来了，跟在我身后瑟瑟发抖着，眼中满是胆怯。

　　八只妖兽，我一共花了十秒，虽然都是些低级，但这份强势，已足够让这普通战斗级为之胆寒，再提不起反抗念头。

　　我不想欺负那些毫无反抗之力的弱者，更何况翠花已经出来了，捧着小脸趴在村口围墙上，满是钦慕的望着我。

　　“算你走运！”我平复了一番心中的颤抖，又一把抓住他的脖子道：“走，带我去这附近有更多妖兽的地方，越多越好，越强越好！”

　　“倒是有，不过……”那村长擦了擦冷汗。

　　“怕我搞不定？那不是更好，借妖兽之手报仇呗。”我眼中露出了一抹莞尔。

　　自火之主和梦寐之后，我已想不到里世界还能有多强的妖兽了，十八年是个很漫长的时间，但绝不足以让妖兽这种低智慧生物变得有多强，充其量，乌贼小乖那级别吧。

　　朝翠花摆了摆手，我就拎着村长跃上了天空，顺着他手指的方向仅一秒……

　　我感觉这技能已经不该叫极限加速了，超神速如何？那一秒跨越的距离竟连我自己都无法计算，我看了看天空，突然想哪天试试能否摆脱地心引力，带着小伙伴们飞去月球上试试。

　　记得第一宇宙速度是7.9公里，第二是10.8公里，第三是16.7公里，唔……似乎没可能那么快，就算能我也会烧着的，何况在太空中扇动羽翼根本没用，但，试一试又何妨？

　　村长所说的更多妖兽地区，其实非常的远，我们从越南一直飞到了印度，这里似乎没有镜中一族居住，因为那妖兽的数量是铺天盖地，宛如海潮！

　　于是，那是一场让我享受到极点的杀戮，不！那应该叫生命的收割。

　　村长的表情起初很是有些幸灾乐祸，当看到那妖兽浪潮时，可很快那笑容就僵在了脸上，我竟放开他俯冲了下去，迎着那浪潮！

　　一声惊天动地的嘶吼，一记毁灭光球的爆发，那一秒我收割的生命数量，竟比在台湾轰炸尸妖群更多更彻底，那地面上的一片赤白，天空却变成了血色。

　　一步踏出，一条蟒蛇型妖兽直接被我踩断了七寸，连挣扎都欠奉就殒命当场，羽翼直卷成了环形刀刃，五六只想要扑进的妖兽瞬间被劈成了两半。

　　千影，又是千影，我知道宇文说的没错，将妖武合多为一后，力量更凝聚，身形也更灵活，但我就是喜欢那种无数条尾脊宛如暴风雪般的席卷场面。

　　八尾的轰射，那暴风雪几乎是贴在我身上的，我走到哪，暴风雪就跟到哪，我几乎不用刻意操控去寻找目标，那些妖兽只要靠近我三米范围内，瞬间就会筋断骨折，支离破碎，甚至一些实力较弱的，直接被轰成了血雾。

　　这感觉实在太畅快，同时，我终于明白宇文面对云峰禾的数千精锐围剿，毫不在意的原因了，那次他就算没有西门若峰这伏兵，就算没有那些近卫的倒戈，依旧不怕云峰禾吧？

　　当力量攀升到极限，低级别的围攻？已经毫无意义了……

　　我还记得在东京时，千军万马中突击黑冢，那次我失败了，但如果换成现在的我，我完全可以将那千军万马尽数轰杀，然后虐死黑冢。

　　实力的提升啊……

　　我漫步在血雨中，体会着那种只属于我的淋漓畅快，那收割生命的爽快，我甚至张开双臂闭上了眼睛，体会着一声声咆哮化为惨叫，那过程是力量的释放？还是心灵的扭曲？

　　我已不愿去想，我只知道当我睁开眼，身周的暴风雪已染成了血色，我眼中的神采不是狰狞，只余痴醉，我竟沉迷这种感觉？是压抑的太久了么？

　　“怪物……恶魔……”空中，那村长瑟瑟发抖道，他竟做了个很古怪的动作，双手合十祈祷了起来，哈！镜中一族也有神明么？生命之神？

　　可笑，祈求那种虚无缥缈的玩意，还不如膜拜强如神明的我。

　　然而杀戮始终是次要的，我真正要做的是吞噬内核，让自己的妖力最快达到宇文的程度，那时的我才是真正无敌！

　　一颗，两颗，我飞快的破开那些妖兽心口，含着鲜血将那些宛如水晶的玩意吞下，记得之前吞下时很痛，此刻却毫无感觉，是因为我已习惯了被伤害？

　　很快，内核数量就突破到了四十颗，我眼中的傲然，村长惊得瞪圆了眼珠。

　　很快，内核数量就突破到了六十颗，村长险些从空中跌落下来，这数量已经大致等于三名御使的内核总数了，可我竟还在吞？

　　不，我停下了，村长刚想长吁一口气，我却只是打了个饱嗝，坐在那尸山中闭目养神了起来，运用瑶光教我的融合方法。

　　六十颗就是上限？切，太看不起我了，我只是吞的太多，整个身体都膨胀起来了，如果不消化怕是今晚要便秘……

　　七十颗，八十颗，吞到最后我都麻木了，嘴角带着难言的古怪笑意，只感觉……无限？不，我在第九十七颗的时候停下了。

　　“差不多了吧，吞太多一旦超越上限，我怕你身体会爆开的。”梦寐警告道：“力量越强，爆开的程度就越可怕，九十多颗内核的引爆，怕是比黑洞的力量更强，那你就死定了。”

　　“嗯。”我点了点头，撑着又吞了两颗就停下了，一抹深深的叹息。

　　九十九颗是我的极限，再多？我已经感觉到心口的撕裂感了，甚至就算融合了，心脏中的压力也非常恐怖，让我都有了几分心肌梗塞的感觉。

　　然而，特瞄的居然是九十九颗，达不到宇文的程度也就算了，居然没达到三位数，这结果我很是不满意，梦寐却无所谓道：“其实差个十来颗，已经不能算差了，凭技巧，凭镜像化技能，我觉得你已经不弱于宇文了。”

　　我当然知道，而且那家伙已经完了，被我劈碎了虫洞，不炸死也半残，何况独自一人的他想去再找一处虫洞？呵呵，祝那白痴好运吧。

　　可我却想错了。

　　那洞穴中的废墟，宇文并没有死，他被炸的再一次支离破碎，和黑洞中一样四肢尽数毁去，可他却依旧挣扎着再生，又爬了出去，还吞掉了几只我们尚未吃完的怪物残骸。

　　“李阳！我不会放过你，我一定会回来，我一定会弄死你的！”宇文的嘶吼声宛如恶魔。

　　同时，他再次爬回了那片爆炸后的废墟，因为他发现了一件很古怪的事，当那虫洞的宇宙能爆发后，并没有完全散开，是因为某种不知名的引力么？

　　那些能量在空中盘旋，宛如风暴，却又渐渐的融合凝聚，重新被吸入到了一起，浮现出一抹水色……

　　虫洞竟能自主恢复？这真是出乎意料啊，再一次证明了宇宙的奥秘，果然匪夷所思。

　　不过那恢复的过程非常慢，那些宇宙能就算能变回虫洞，也是很久以后的事了，一年？两年？五年？宇文也不知道，只是他眼中满是狰狞。

　　不管多久，只要他能回来，这世界依旧是他最强，依旧是他宇文天敌的！

　　真的？呵呵，到时候再看吧，谁特瞄的知道这白痴回来时，这世界会不会姓李……

　　再次飞上天空，那村长已经吓得身形匍匐，这姿势很可笑，他飞在空中不断的扇动羽翼，却保持了趴着的姿态。

　　我莞尔之余又拍了拍他的脑袋道：“乖，只要别给我找麻烦，我不会弄死你的，即便你的族人正在我的世界里四处祸祸！！”

　　“对……对不起。”那村长竟快哭了，又涩声道：“那你究竟想怎样？屠杀镜中世界？”

　　“不！我可没那功夫，我得快点回到表世界了。”我深深长叹道，十八年了，当我再次踏回哪里，我不知道表世界是否是我曾经的熟悉，不知道自己能否接受那崩坏，那残酷。

　　或许，亚洲在公孙齐史的管理下，鲜血并没有那么多，但其他地方呢？我突然想起了和月华曾经的约定，我们一直想去巴黎凯旋门看看，可如今……凯旋门还在否？

　　“借你家翠花用用，带我去找七御使，带我去找回归表世界的方法，OK？”我拍着那村长的脑袋道，他拼了命的点头，眼中竟浮现了解脱，仿佛想快点送走我这恶魔似得。

　　然而翠花却表现的有些挣扎，嘟着小脸闷闷道：“但我们刚认识不久哎，要跟你走么？那李阳你会娶我么？”

　　我哭笑不得了，带个路而已，这乡下妹子竟想让我娶她？

　　“娶呗娶呗，虽然你心里始终想着那个月华，但镜中一族的很多地方，并非一夫一妻制哦，而且只要你娶了她，我就不会再干扰你某些想法了，嘿嘿，我也很想见识下人类的爱爱。”

　　梦寐没皮没脸的笑着。

　　“不！”我回答的很坚决，只有这点，我不管如何改变，不管如何扭曲，都不可能去做，只有月华，我绝不会背弃。


第三百四十八章：释放

　　“翠花再见啊……”村口，一大群灰色欢送着我们。

　　“永远别回来啦……”村长一把鼻涕一把泪道，他被我弄死了儿子，却连一点报仇的想法都没，还是乘着年轻娶个小妾，再生一个好了。

　　翠花也傻乎乎的挥着手，还擦了擦水汪汪的大眼睛，这笨妞还以为村民的欢送是因为不舍，完全不知道那群灰色看我的眼神，和看恶魔早已无异。

　　“行了，快点走吧。”我催促道，一把将女孩抱入了怀中，虽然不能上，但吃豆腐神马的我是绝对不会放弃，手早已借着搂抱伸进了女孩的裙摆，抚摸着那白嫩的大腿。

　　“别闹了。”翠花揪着小脸道，她自从知道我不会娶她后，虽然依旧乖巧，但已不愿再被我吃豆腐了，毕竟人家还要嫁人的。

　　可同时……

　　“李阳，你有没有一点喜欢我的？”翠花闷闷道。

　　“有啊，你这么可爱。”我逗弄着女孩的小脸蛋，却又叹道：“不过抱歉，我有爱人了，而且我这辈子只会爱她一个。”

　　“我知道……”女孩点了点头，眼神挣扎了许久才又道：“但你很想要我对么？”

　　仅一句，我就再次吞口水，这村妹的诱惑力其实很大，加上我这十八年只和宇文那白痴搞基，早已憋得快要疯掉了。

　　“其实如果你真的想要，我……”翠花的话让我愣了愣，一夜情？按理说这样的淳朴村妹，不该幻想这些有的没的，就算我双瞳充满了诱惑。

　　那双瞳的诱惑，翠花真的全无抵抗力，此刻的她依偎在我怀中，连说话时都不敢看我，偶尔瞄上一眼就会心跳加速娇喘连连，更何况我的手还一直不老实。

　　女孩从被我抱起的那一刻开始，身子就有些湿答答了，有部分是汗水，也有部分是……

　　“另外李阳，我希望你能帮我变强！”翠花又是一声呢喃，我再次愣住，随即恍然。

　　翠花说过，她现在是一个人住，父母亲都死了，葬身在一次妖兽的袭击中，甚至她原本并非住在这村，只是因为家乡被毁，才搬来了这里。

　　“我不求像李阳你这么厉害，知道不可能，但我希望能保护自己。”翠花幽幽道。

　　其实女孩并不喜欢她如今所在的村子，只是寄人篱下别无他法，甚至她都不喜欢之前那个被我杀掉的男子，因为那货的性格，完全是个渣到极点的烂泥，如果他父亲不是战斗级，估计没有谁会喜欢那种白痴。

　　可女孩却不得不接受那人的追求，因为她要有所依靠，她要保护自己，其实她这样的小村妹对生活要求很低，只求能安安稳稳的活下去，然而如今却……倒是我害了她。

　　我要帮她一把么？或是说接受她的互惠要求么？我嗅着女孩的体香，那阵阵扑鼻刺激着我的神经，那腻滑的身子早已满是香汗，连衣服都打湿了，整个娇躯腻在我怀中摩擦着。

　　“梦寐，你觉得我……”我突然问了这么一句。

　　“喂喂，你为何问我？”梦寐哭笑不得道：“我之前只是提醒你一下，怎么选择还是看你自己嘛，何况这小村妹不错哟。”

　　我问她，是因为我现在还愿意接受她的意见，以后呢？我也说不准。

　　同时，虽然决定了，但我还是要对翠花有所交代，有些力量不是得到就好的。

　　首先，我决不允许她踏入表世界，决不允许她伤害任何人类，即便成为了战斗级，否则就算我们有过关系，我也会毫不犹豫的杀掉她！

　　其次，我提醒她一旦变成战斗级，力量是有了，但身体也被改造了，其实战斗级就和尸妖一样，身为人却又不完全算是人，食物也有差别。

　　“变强的话，你就不能再吃你最喜欢的小香枣咯。”我警告道，女孩很喜欢吃那种镜中世界的特产香枣，昨晚还做了一大堆相关菜肴给我品尝。

　　只可惜，我咬了一口就放弃了，还乘她没注意一口吐掉，因为我是尸妖。

　　“啊？要吃人么？”翠花吓了一跳。

　　“唔……妖兽倒是也可以，但普通食物就不能再吃了。”我喃喃道，女孩这才释然，又挣扎了半晌才默默点头，借着那身子的摩擦，小手也开始不老实了。

　　只要是人，就希望自己能变强，就算不欺负他人，至少也要保证自己不被欺负，不要违心的去接受那些丝毫不喜欢的男人。

　　所以说起来，宇文的某些观点其实并非错的，力量至上？本就是这样……

　　说起来好笑，我曾无比痛恨宇文，却因为眼前这个小翠花，而接受了他那种残酷的信仰，同时体会着翠花那嫩滑小手的抚摸，我已彻底欲罢不能了。

　　那小手好软，解开了我的衣衫，抚摸着我胸腹间的肌肉，还缓缓伸下，一把握住了我的滚烫，那一刻心中的一团火猛地烧着，连双眼都浮现了血色。

　　如果这样我都能忍耐，那我就不是男人了，虽然我曾经忍耐过，面对楚依涵，但……再堕落一次吧，就一次！我心中又浮现了这样的想法。

　　双唇猛地印下，抱着女孩，我发狂般飞向了一处小树林，说起来好笑，我苦忍了十八年后，第一次竟是和一个认识不到一天的小村妹打野战，更好笑的是，轩辕凝芷百多年前跑去表世界改造人类，如今我却反过来改造里世界的人。

　　这算是一报还一报么？

　　我并没有太着急，而是先在野外找了只睡在草丛中的妖兽杀掉，挖出内核递给了女孩，那一刻她眼神满是激动，接过内核时连手都在颤抖。

　　她只是个小村妹，一辈子都不可能成为战斗级的，虽然妖兽很多，但……

　　镜中一族有规定，战斗级必须经过筛选，万中挑一，从身体素质和地位各种方面挑，同时，战斗级中的女性非常少，可能是某些复古的男尊女卑思想使然吧，只有轩辕凝芷和司徒玖琳，这种家族渊源极广的女性，才有资格变强。

　　而像翠花这种，就算她侥幸杀掉了一只妖兽，族中规定也不可以吞噬内核的，反而要上缴给其他战斗级，或是那些族长近卫们，帮他们再增一些实力。

　　这对女孩来说很不公平，她也想自保，不想依靠别人的力量，甚至施舍而存活，所以当我交给她那颗内核时，女孩激动的抱住我连亲了几下。

　　“喜欢？那就直接吞掉吧，对了，如果你怕被族中处罚私自吞噬内核，就找个偏僻的地方隐居好了，反正你以后不需要依靠任何人。”我悠然道。

　　“嗯，谢谢李阳。”女孩的眼中竟浮现出泪水，突然拥住我道：“其实我真的好喜欢你，好钦佩你，只是……”

　　我拉开了她的小手，却突然咬住了她粉嫩的小嘴唇，吸吮着，舌尖挑逗着，又将那颗内核含在嘴里，用舌尖喂她吞噬了下去。

　　身子一颤，一抹鲜红浮现嘴角，翠花的小脸上满是痛苦，毕竟那内核钻入心脏中时，身体的撕裂非常可怕，但女孩的体质不错，绝对能抗住的。

　　安慰着她，抚慰着她，舔舐着她嘴角的灰色鲜血，我将她平放在草地上，如获至宝的品尝着十八年来第一次释放。

　　我很想将动作放轻些，毕竟女孩很柔弱，甚至还是第一次，可当身子压下，我却在瞬间失去了控制，心中的那团火无比炽热，几乎烧着了整个身体。

　　心陡然变得狂暴，变得放纵，动作更是如海浪般狂卷着身下的娇柔胴体，一次次将她抛上浪尖，又重重摔下，再次抛上。

　　银蓝色双瞳硬是被蒙上了一抹暗红，女孩痴痴的看着，早已迷醉，竟不顾一切的开始逢迎我的冲击，那啪啪啪的碰撞声混杂着娇喘和呻吟，在林中响成一片。

　　“李阳，其实……我好喜欢你，我还没试过这么喜欢一个男人，你带着我吧？就算不娶我，就算你有更爱的人，我做你的仆人也好。”女孩突然抽泣着说了这么一句。

　　那一刻，她紧紧拥着我宽厚的身躯，那结实的肌肉，早已陷入其中无法自拔，是爱么？其实未必，其实只是因为我的强大，让女孩心中本能生出了情欲。

　　所以，我不会带着她的，我顶多让她在镜中世界乖乖的等我，假如有一天，只是假如，我和月华再次踏入镜中世界，我会来找她的。

　　我不会让她做我的仆人，不会再和她有第二次亲密，但或许，她可以给月华做个小丫鬟也说不定，毕竟镜中很复古，丫鬟神马的很常见。

　　“好，你说什么我都答应……”女孩的情绪早已崩溃，在那狂如风暴的征伐中，那娇弱早已如烂泥般瘫软了下来，只是凭着最后一丝力气箍住了我的脖子，却连呻吟的力气都欠奉。

　　娇弱的女孩总是最能勾起男人的欲望，我不禁欲火再增一倍，一把抱起她顶在了树上，冲刺的速度更快了，然而就在那一刻，我突然感觉到不对劲，猛地抬头，眼神立刻一缩。

　　空中，不知何时飞来了一片妙丽的倩影，竟一直在看着我们，那眼神中仿佛喷出了火苗。

　　“你这卑微的吞噬体，你在做什么！！”那吼声满是愤怒。

　　她好像误会了，以为我在强上镜中一族的女孩？但我却毫不在意，反而伸出中指朝她竖了竖，鄙夷道：“想来么？我不介意以一敌二的！”

　　那是一抹挑衅，因为我在那一刻想到了段墨惨死，但我并不会杀她，因为昊王……

　　真没想到，我还想去找她，她却主动出现在了我的面前，甚至在我出轨，在我和翠花打野战的这一刻，但我却丝毫没有停下动作，只是瞪着她，继续征伐着身下的女孩，品尝着那动人的喘息。

　　而空中，司徒玖琳的脸色早已狰狞，却又满是诧异，她认识我，但却……眼前的我，还是她认识的那个，只会耍宝的屌丝么？

　　甚至！我竟没死？竟回来了？这才是司徒玖琳最诧异的，同时宇文呢？

　　（不敢描写太多，风口浪尖啊，哎……）


第三百四十九章：挑衅，压制

　　强如七御使，似乎感应力都很强，更因为家乡的缘故，我刚刚踏入里世界，司徒玖琳就已经知道了，所以这些天来我想找她，但其实她也在找我，从喜马拉雅山下一直飞到了越南附近，于是……她看到了这一幕。

　　自昊王死去，女人重归恬静，脸上已少有狰狞表情了，但这一刻，她实在忍不住怒火，她以为我是在强上可怜的小翠花。

　　“蠢货！”我根本不搭理她，自顾自的继续征伐着，翠花却惊得想要停下，毕竟这模样被人看到着实太害羞。

　　可我却不答应，越是被看，我发现自己就越是畅快，反而让女孩换了个姿势，我从背后抱着她，让她面对着司徒玖琳……

　　“哈哈！李阳你太坏了。”脑海中的梦寐早已笑到打跌，我也有些忍俊不禁，因为空中的司徒玖琳早已气的……

　　女人都快疯了，她很想出手直接杀掉我，却又怕伤到怀中的翠花，她很想捂着脸逃走，却又不甘心就这么放过我。

　　于是，我卖力的做着，她咬牙切齿连连跺脚的看着，却手足无措不知该如何是好。

　　十八年的压抑，原本我不想坚持太久的，却因为心中的恶作剧，为了刺激司徒玖琳，我硬是撑了近一个小时，女人在空中破口大骂，我却不厌其烦的各种变幻姿势。

　　一个小时后，小翠花已完全瘫软如泥，就算她刚刚变成了战斗级，力量差距和我也实在太大，躺在草地上连动都无法动弹，我这才笑着起身，朝空中的司徒玖琳迎去。

　　“她……她死了？”司徒玖琳涩声道。

　　“怎会？”我哭笑不得了，这妞该不会连妹子高潮后的反应都不理解吧？难道昊王没有满足过她？倒也难怪……力量的差距。

　　司徒玖琳舒了口气，却依旧咬牙切齿的瞪着我，那眼神很是诡异。

　　原因有三，第一，她没想到我还活着，竟回归了里世界，宇文却没回来，难道被我干掉了？可能吗！第二，她发现我变了好多，曾经的我虽然是敌人，但却像个爱耍宝的大孩子，如今却眼中满是邪笑，第三，我没穿裤子……

　　“你能不能先穿好？”司徒玖琳面红耳赤道。

　　“不要，这样凉快……”我怪笑道，女人气的险些吐血，梦寐则再一次狂笑，还问我要不要连司徒玖琳一并拿下。

　　不可能的，毕竟她是昊王的女人，兄弟妻不可戏的节操我还是有的，虽然我此刻并不知道昊王已死，也不知道司徒玖琳为了昊王，苦守十八年。

　　同时，我对女人的斥责毫不在意，只是反问道：“轩辕凝芷在哪？身为御使的你应该知道吧，能不能帮个忙找她来？或者，你们镜中还有谁可以撕破空间？”

　　“你找凝芷姐作甚？还想回表世界？”司徒玖琳一挑眉，许是那一刻对我的厌恶使然，女人竟口不择言道：“表世界早就毁了，人类都死绝了，包括你们这些卑微的吞噬体！”

　　“怎会？！”我愣住了。

　　这是不可能的，宇文走后，楚天再无对手，就算轩辕凝芷克他，也还有罗天烬和夜子墨那些强者，还有韶华，当月华把内核的秘密带回表世界后，他们一定能有所成长，以此对抗七御使，但……

　　等等！月华和我分别时还没有回到表世界，难道她一直在镜中？难道她和楚天没逃掉？我不由想起了那天除了我们以外，还有数千名灰色精锐，那一刻的寒意简直……

　　不！我还是能看出司徒玖琳在骗我的，这女人似乎并不太会伪装，但……我依旧无法压下那一刻的愤怒。

　　“毁掉了是么？死光了是么？”我牙根紧咬道。

　　“是，又如何？”司徒玖琳满脸挑衅。

　　“不如何，那你就同样去死吧！”带着一抹阴冷嗜杀，我扑向了司徒玖琳，我本不想主动对她出手，可她不该，用表世界和月华的生死和我开玩笑。

　　那是我心中无可取代的重要！

　　一抹轻蔑，司徒玖琳知道我很强，在日本海一战还曾赢过她，但她这些年难道没有进步？当年的她，只是轩辕凝芷的替补，如今的她，却足以拥有七御使的真正资格，虽然她已放弃了那地位。

　　手指连弹，数道妖力光束朝我袭来，那力量比起当年早已不同凡响，更有甚者！她也有了妖力的属性。

　　我并没有躲避那几道光束，想试试身体的强韧，或是再生能力，所以我硬接了她这一击，可我没想到的是，那些光束轰在我身上并未炸开，甚至也没有穿过，而是依附……

　　“你太小看我了，小子，现在的我早不是当年！”司徒玖琳傲然道，随着那妖力依附，她手指再次颤抖，我竟发现自己的身体无比僵硬，被她扯得像个木偶人般连连摇晃。

　　“这是……”我愕然道。

　　“我的操控属性，如何？”女人冷冷道：“借用快到无法躲避的妖力光束射向敌人，只要射中一处，你那处的身体就再无法自主控制了，哈，做木偶的感觉有趣么？”

　　这实在是个很诡异的能力，换了旁人的话，遇到这属性怕是会疯掉吧？可我却反而怪笑了起来，有趣？那就镜像化来玩玩咯。

　　四肢僵硬，却丝毫不影响我接下来的手指动作，同样是连弹，同样是无数道光束四面八方的笼罩向女人，司徒玖琳惊得连连后退，可……

　　针对她而言，这光束确实无法躲避，太快了！无论是我的节奏还是妖力操控，甚至连镜像化的速度都攀升到了巅峰，司徒玖琳在空中拼命翻滚着身躯，却依旧有数道轰在了她的四肢和肩膀，甚至小腹上。

　　同样的镜像化，同样没有爆开只是依附，司徒玖琳的表情在那一刻极其的难看，涩声道：“这不可能！你怎么会和我同样妖力属性？”

　　不可能么？我怪笑连连，指尖用力一扯，女人已经不受控制的朝我跌来，我发现了，那就仿佛一条透明的妖力丝线连接着，和木偶戏完全一样的操控方法。

　　啧啧，这妖力属性还真是奇特啊。

　　同时，我身上的那些妖力丝线却脱落了，为何？因为当我们彼此操控，明显是力量较强的一方获胜，我比司徒玖琳的妖力强了多少倍？

　　曾记得否，曾经的我是妖力最渣的，此刻的我却足以凭妖力完全压制七御使，那股自豪感让我不禁哈哈大笑，又猛地一把抱住了女人。

　　女人拼命挣扎反抗，脸色却越来越惨然，因为我的力量之可怕，因为她深知这妖力丝线的诡异，越挣扎就缠的越紧，除非妖力远远高于对手，否则根本挣脱不开。

　　说白了，这就是一招用来虐菜的最好技能，而我就正在虐她这盘菜，几秒而已，女人就被那妖力丝线缠的像个木乃伊一样，我大笑着放开，女人尖叫着从空中跌下。

　　下方，翠花正勉强坐起身来，却再一次见识到了我那无以伦比的强大，小脸上满是惊骇，司徒玖琳就是她曾见过的那名御使，却在我手中毫无抵抗之力？

　　不，七御使中某些很强的家伙，还是可以和我一战的，输也不会太难看，但司徒玖琳却始终最弱，就算她拥有了属性力量，依旧是排名最末的。

　　砰，司徒玖琳摔在了地上，尚未挣扎，空中的我早已紧随其后，还一脚踏住了她，依旧不愿意杀戮，只是一个教训罢了，所以我冷笑道：“服了？”

　　“不！你不过是和我同样妖力属性，不过是我大意，你这小子有本事就……”女人吼道。

　　司徒玖琳就是司徒玖琳，性格上依旧如当年一样的嚣张，可惜，她至今没想到为何我回来了，宇文却没有，否则……

　　“那就再试一次？力量，速度，技巧，你任选一样，能赢我就放过你，如何？”我傲然冷笑道，随手解开了女人的束缚。

　　“好！”女人想也不想的跃上天际，呼呼喘息中，她浑身的妖力在凝聚，在激发，但她的选择却大错特错，她不该用曾经的眼光看我……

　　但凡和我交过手的人，都知道我技巧逆天，速度无敌，但唯有妖力是薄弱项，司徒玖琳虽明显感觉到我变强了，却依旧抱着一丝侥幸，她的感应力许是出错了吧？

　　所以，女人在空中猛地尖叫一声，如电般俯冲了下来，没有任何技巧，只是最最纯粹的硬碰硬，只是妖力的冲击。

　　“可惜，如果你知道我已经吞下了九十九颗内核，就不会这么傻了。”我幽幽叹道，女人的表情陡然一僵。

　　“可惜，如果你知道连宇文都着了我的道，我回来了，他却被关在了黑洞世界，那你就不会再企图挑战我了。”又一声叹息，女人只惊得小脸瞬间变色。

　　晚了，她已经冲到近在咫尺，可惜，我猛地一踏地面，九十九颗内核的妖力在瞬间释放，那是狂风？那大地竟被我踏的深陷，咔咔咔的数道裂痕浮现。

　　仿佛一枚炮弹般的跃起，更仿佛一门科幻片中才会出现的宇宙大炮轰鸣，我正正的撞在了女人身上，她前冲的姿势顿时扭曲，眼中带着骇然，身子却不由自主的……

　　轰然巨响，是爆炸？是奔雷？司徒玖琳被撞的倒飞出去数百米，又仿佛断线风筝般从天空直坠而下，直接晕死了过去。

　　“别杀她……”小翠花尖叫道，她不知道司徒玖琳曾经的嚣张，只知道这女御使如今已变得很善良，镜中一族的战斗级大多去了表世界，唯有她留下保护族人，甚至之前的相见，就是司徒玖琳正在救援一座被妖兽围困的村庄，恰好被翠花看到。

　　我当然不会杀她，可我没想到……

　　“杀了我吧，我早就不想活了，自从他死后。”一抹黯然，司徒玖琳涩声道，她的爱情崩溃了，那十八年的煎熬，如今更连自信心都崩溃了。

　　当年被她杀掉的小子，此刻竟轻松压制她，让她连活下去的勇气都消失了。

　　“他死了？谁？难道是昊王！！”我表情一僵，那一刻心中的痛楚……

　　当年的那一战，我至今才知道结果。


第三百五十章：哪怕为此坠入地狱

　　山崖上，那是一处孤坟，象征着他曾经尸妖之王的孤傲。

　　周围打扫的很干净，连一株杂草都没有，象征着她对他的呵护，同时，那墓碑上只刻着挚爱二字，我想添上他的名字，却被女人阻止了。

　　“对不起，我刚才不该那么对你，嫂子。”我满脸歉意道。

　　我不知道这称呼对不对，但我觉得昊王应该会接受吧，不管我们的辈分差距多大，但他和楚天，早已在东京时就认可了我这个小兄弟。

　　司徒玖琳并没有说什么，只是蹲下身仔细的擦拭着墓碑，泪迹斑斑。

　　十八年了，她竟依旧无法释怀，每一次看到那墓，想到那人，泪水总是无法克制。

　　我同样无法克制心中的悲戚，虽然昊王总是和我争吵，但我早已知道他是为我好，想让我多成长一些，不要满足现状，可我如今终于成长到无可匹敌，他却看不到了。

　　我终于知道了昊王的死因，也知道了自己当年的失算，就算我拼掉了宇文，那数千精锐的围杀……我无法想象那一战的壮烈？他竟用身体为楚天挡住了一切攻击！

　　墓碑在，却连他的尸体都没有，连一片鲜血都没有留下。

　　“哥……”我半跪在地，抱着那墓早已泣不成声，这还是我心境变化后的第一次流泪，第一次释放心中脆弱的一面，因为不管变成怎样，我永远都是他的小兄弟。

　　也因为就算变了，我心中也依旧留着一丝想要珍惜的情感吧。

　　司徒玖琳看着我，却忍不住扭过了头，那银蓝色双眸中的哀伤，竟连她都不无法正视……

　　翠花也看着我，表情痴迷，心境早已陷入了那深不见底的双眸中，女孩又动情了……

　　可我已不想再放纵，只想拥着昊王的墓碑，好好的哭上一场，其实眼泪，也是一种释放压抑的方式。

　　“嫂子，能不能送我回表世界？”再次开口，我已不是威胁，语气中满是哀求。

　　“你想做什么？为他报仇杀光我的族人么？”司徒玖琳涩声道。

　　其实这才是她最大的痛苦所在，她恨那些杀死昊王的人，却因为同为一族而无奈放弃恨意，为此只得抛弃七御使身份。

　　爱上仇敌，那种感觉我明白，那是爱情中最残忍的一幕。

　　同时，我并不是单纯想报仇，而是怕表世界真如司徒玖琳所说的那样，当我回归，只看到那一处处墓地，一座座好友的孤坟。

　　“嫂子，求你……”我深深低下头道，眼中再无狂傲。

　　司徒玖琳想安慰我，却不知该如何说起，表世界怎样了？她也不清楚，她已十八年没有离开过这里，没有踏入过那个世界了。

　　不过，女人最终还是答应了，因为我们一同在昊王墓前痛哭，当然她无法直接送我走，却告诉我，每隔几天，轩辕凝芷就会回来一趟，或是送几个想家的族人回来看看，或是带几个向往表世界美好的年轻族人。

　　虽然那里其实并不美好，只是十八年来的争斗不断，无一刻停止。

　　“李阳，你既然愿意叫我一声嫂子，既然不想和我为敌，那你能不能对我的族人也……”

　　“不！”我直接摇头拒绝了，司徒玖琳苦笑，因为她和我都知道那是一场侵略，除非有一方彻底战败，或是镜中一族退回，或是表世界的所有强者死绝，否则永远不会放弃反抗。

　　“嫂子，我最多答应你，如果你的族人愿意退回里世界，我看在你的面上或许可以放过其中一些，但如果不愿！”我咬着牙捏了捏拳头。

　　“我用这一身，已不输给宇文天敌的实力起誓，所有踏足表世界的镜中一族，所有将自己的快乐建立在人类痛苦上的灰色，我一个都不会放过！”我语气森然道。

　　那一刻，司徒玖琳连退数步，因为我的气势，更因为我银蓝色眼神的可怖。

　　女人真感觉我变了，以前的我面对灰色的杀戮，或许会奋起反抗，甚至怒斥敌人，但绝不会散发出如此强烈的杀意，简直阴森如鬼。

　　女人突然感觉，我对她的这一声嫂子，是她最大的幸运，否则她已无法想象自己死的会有多惨，然而她是逃脱了，她那些族人呢？或许会……尸骸如山。

　　可惜她始终无法反驳我的话，自接受了昊王的爱以后，她已渐渐明白了族人对表世界的所谓复仇，其实只是一个发动侵略的借口，只是为了满足宇文，或是另一些人的野心。

　　不过女人始终想求我几句，她想说镜中一族并非全部该死，有野心的只是其中几个罢了，所以……司徒玖琳真心很怕此刻的我，毕竟镜中一族已经没有宇文了。

　　然而，我却没有回答她的话，女人唯有叹息，因为我变了，虽然依旧认可楚天的那句只凭善恶，但却因为心境的改变，而多了一丝自己的专属理解。

　　有些事，只凭善恶，有些事，力量为尊！别人可以随便找个理由尽情的杀戮我们，我们却要守着善良不忍杀戮他们？这本身就是一个笑话，一种无稽！

　　所以，当我再遇到楚天，或许，我不会再赞同他的所有做法，首先第一点，我不明白楚天为何至今都没有解决那些御使，这家伙究竟在搞什么？仅凭几句威胁就退却了？

　　几乎是同一时间，表世界的澳大利亚，一栋别墅小区的门口，楚天正深深叹息，面前站着轩辕凝芷。

　　“你真不愿接受我的要求么？我知道你不想和族人为敌，但我也知道你不愿助纣为虐，不愿让表世界的人类不断被杀戮，被欺凌，但……”

　　“你不断的送镜中一族来，这场争斗会永无止尽的！”楚天苦笑道。

　　一个两个御使，十八年后的楚天已可以轻松解决，但那不间断出现的敌人，永无休止的援军，他真的好累，他已快杀不动了，更何况每一次灰色带来的，都是一群为了权力而甘愿放弃尊严的尸妖。

　　他究竟要杀多少才能结束这一切？

　　我知道楚天的难处，可我无法接受他的示弱，他竟在哀求轩辕凝芷？他还是当年那个叱咤风云的楚天么？还是在滁州不发一言直接毁掉晨雨城的十翼强者吗？

　　若是换成我，直接杀掉就是！！

　　虽然，我并不知道楚天已不可能杀掉轩辕凝芷了。

　　轩辕凝芷的表情却很平淡，只是摇了摇头，现在的她很安详，不想管任何事，只是把自己的能力当作一道门，谁想去镜中？谁想去表世界？她随便送，包括楚天，甚至包括我，甚至她还曾将月华和韶华送回镜中一次，让两姐妹捕杀了几只妖兽获取内核。

　　“现在的我，既不站在你们的立场，也不站在镜中一族的立场，维持本心罢了，所以……你不需再求我。”轩辕凝芷冷冷道，也不多言，直接破开空间踏了进去。

　　当宇文离去，当云峰禾失踪，轩辕凝芷对一切都无所谓了，她所想守护的，所想追求的，已经全部消失，她唯有坚持自己的信仰，对其他一切都不管不问。

　　楚天在苦笑，因为他和司徒玖琳一样，又一场爱上敌人的悲剧，而且他是更悲剧的单恋。

　　同时，如果楚天只因为爱意就放弃解决表世界的麻烦，那他就真的不是楚天了，他之所以难以解决，是因为每次大战，夏侯殇云都会用无数的人类生命来威胁他，让他不得不在数次大占优势的情况下，任由敌人逃离。

　　又是陈凡那个该死的计划，杀一个灰色就屠一城人的威胁，楚天仰天长叹，他无法解决这威胁，所以他已经累了，已经拼不动了。

　　但若换成我呢？

　　我杀你一个？你就屠我一城？好！很好！那我特么就屠尽你整个镜中！！去尼玛的善良，老子早在黑洞世界就压抑的发狂，只想用鲜血去释放，所以……看看谁更狠吧！

　　“你回来了？那宇文呢？”轩辕凝芷见到我的第一句话就是问此，许是她对宇文至今难以忘怀吧，就算早已决裂。

　　可我却懒得回答，只是迫不及待的想去表世界看看，究竟崩坏到何种程度，究竟那些小伙伴是否还在，月华是否还在。

　　“随便，反正我只是门，想去就去吧。”轩辕凝芷倒是表现的很大度，何况，她和我还曾有联手一战的友谊，也不多说直接撕开了空间。

　　不过，女人留了个心眼，她没有把我带回澳大利亚，而是……

　　澳大利亚毕竟有轩辕族人，女人的眼力很好，一眼就看出了我实力已不同凡响，她不想给自己找麻烦，同时，非洲？美洲？很混乱，她不想挑起我的愤怒，所以她选择了一个比较和平的地方将我送去，当然只是相对和平。

　　欧洲，法国，巴黎，而当我踏出那裂缝，表情顿时僵住了。

　　眼前浮现的竟是我期盼已久的巴黎凯旋门，我曾和月华无数次梦想来到这里游玩，却没想到最终和轩辕凝芷一起来了，同时，我和月华再没有机会看到那巍峨的建筑，因为……

　　只剩一半了，是因为战争么？竟连巴黎凯旋门这人类历史上少有的辉煌都被摧毁了，剩下的一半在风中摇摇欲坠，街上也满是狼藉，一个个行人走过，虽然面色平静，却满脸苦涩。

　　因为他们生活在苦海中，被那些强大的侵略者所统治着，虽然勉强活着，却再无快乐。

　　司徒玖琳也跟过来了，她怕我对轩辕凝芷出手，她已经完全了解我的实力，小翠花也跟过来了，她答应我在镜中乖乖等着，但还是想看一眼表世界的美好，然而……

　　“这里一点都不漂亮嘛，乱七八糟的。”小翠花嘟着小脸道。

　　仅一句，我的手就开始发抖，连心都在抽搐，这里原本很美的，只是因为灰色才……

　　“唔，赫连黎津在这中过一次埋伏，另外公孙有次想过来看看，却被一群人类高手阻截，大打了一场，所以才被毁了，但说起来也不能全怪他们，他们只为自保。”轩辕凝芷叹息道。

　　“自保？哈哈！你特么说自保？”我猛地扭头，表情在瞬间就扭曲了下来。

　　“轩辕凝芷啊，看在我们联手过的份上，我不杀你，但你立刻给我滚回镜中！否则……我把你轩辕家杀的一个不剩！”

　　“你是门？很好！从今天起，我是最后一个从里世界跨越到表世界的人，从今天起，你这座门只进不出，我可以让灰色全部滚回去，但却不允许有灰色再次踏出，否则，我屠尽镜中，一个不留！”

　　“轩辕凝芷啊，我的真不想杀你，看在你父亲瑶光的份上，所以你千万别逼我！”我眼中满是狰狞道。

　　仅仅几句话，楚天十八年都没有解决的麻烦，我已全部搞定，杀戮？那我们就来比比谁杀的更彻底更残酷吧！

　　我杀你一人？你毁我一城！

　　你毁我一城？我屠你全族！

　　至此，我已清楚知道自己的心境改变了，再不是当年那个天真善良的李阳！

　　但我却根本不觉得有错，这场侵略，终归需要一个刽子手站出来解决一切的，楚天不愿？那就由我来好了，哪怕为此坠入地狱！


第三百五十一章：决心

　　“你说什么？”轩辕凝芷的小脸上满是愕然，相比司徒玖琳，她和我算比较熟悉，毕竟曾并肩作战，毕竟瑶光没死前……

　　“凝芷，李阳是个很不错的小子，救过老爸，所以如果可以，救救他！”

　　不错的小子？威胁要杀光镜中一族，还算不错？更有甚者，瑶光那段时间经常找轩辕凝芷聊，却因为父女俩的仇恨加上隔阂，几乎没有共同话语可言，所以十句有九句是夸我，顺便扯出父女俩自己的话题。

　　瑶光本就对我不错，那段夸奖可以说天上有地下无，可如今轩辕凝芷眼前的我却……

　　其实就因为这样，若不是瑶光，我怕是已无法抵抗心中的杀意，怕是会立刻将这女人活生生的撕碎，那脑海中的愤怒几近疯狂！

　　但疯狂之后，我却又渐渐平静了下来，我现在思维混乱么？不！我很清醒，我因为被宇文欺凌了十八年，所以心灵扭曲了么？或许是，但我感觉自己还是可以正确判断对错的。

　　轩辕凝芷说她退出争斗了，两不相帮，确实，她现在只是一道门，但她这道门的意义，却可以让灰色不断援军，甚至稍稍增强一下表世界的强者，结果就……

　　战争，永不会停歇，战况，愈演愈烈，她是抽身而出了，但她却扮演了催化剂的角色，给这份残酷更增添了一份血色。

　　我不管了，这句话不是说说就行了，要么你就干脆加入自己认为对的一方，要么你就彻底滚蛋，说不管了，却整天游走于战争边缘，凭心情推这个一把，又拉那个一把，这简直等于……轩辕凝芷的这道门，其实就是表里世界战争中最大的军火商！

　　“我的话不会收回，我给你三天时间！带着轩辕家的人全部滚回里世界，包括你自己在内，否则……瑶光的面子我也不给！”我语气森然道，心中却感觉无比的清明。

　　“李阳你……”梦寐突然插嘴了，那一刻我心中的想法她全都知道，那一刻我心境的变化她全都能察觉，她突然发现了一些古怪的地方。

　　“你这么做，别人可以接受么？你等于用自己去换整个世界啊！”梦寐幽幽道。

　　我没回答，这个话题我再不会和人谈论，只是在心中定下了一个冷酷的决心，当我踏足表世界，当我看到支离破碎的凯旋门，立刻定下的决心。

　　我堕落了？确实，但我却感觉自己终于恢复了，在无数妖兽的血雨中，在和翠花的尽情释放中，我已发泄够了，心情反而平复了下来。

　　而这个决心，或许真如梦寐所说，谁也无法接受，但我顾不了那么多，最起码，有梦寐懂我，最起码，有她住在我脑海中，陪着我越走越远，越来越孤寂……

　　“小子，你是不是发神经了！”一声尖叫打断了我的思维，轩辕凝芷气的柳眉倒立，她知道我变强了，甚至，她知道我的出现，代表着我战胜了宇文！

　　但……轩辕凝芷的眼光比司徒玖琳好的多，一眼就看出了，我战胜宇文绝不是仅凭实力，智谋？算计？

　　“小子，别以为有点小聪明就天下无敌了，也别忘了镜中的那句话，男宇文和女轩辕，谁都惹不起！”轩辕凝芷咬牙冷笑。

　　我瞄了瞄她，似乎不用点强硬的手段，她是不会明白的，带着一抹冷笑，我陡然加速跃了上去。

　　“速度快又如何？你快的过破开空间！”冷笑中，女人想也不想的撕裂了一道空间，迈步就踏了进去，下一秒，她已出现在千米之外，傲然瞪视着我原本站立的位置。

　　“你确定自己很快？和宇文比起来，你破开空间的速度简直慢如蜗牛。”

　　声音响起，女人怔住，那声音竟是从她背后浮现的，她惊得连忙扭头，却……错了，如果是宇文，会在听到甚至感觉到的刹那再次破空，可她却扭头了，仅仅一秒的耽搁，就能看出她和宇文的差距实在很大。

　　也就是这一秒，一只手已经快如闪电般抓住了她的脖子，另一只手则握住了半片战斗装甲的羽翼，嘶吼着扯碎开来。

　　灰血弥漫，街上的行人惊得连忙避让，那慌张的眼神……我懂，他们就像惊弓之鸟，已不敢置身任何一场强者之战。

　　惨叫连连，轩辕凝芷惊得浑身都在发抖，她竟没看清我如何到她背后的，竟不知道还有可以快过跨越空间的速度。

　　然而，脖子被我捏住，女人毕竟是曾经的第二御使，双腿对准我胸口连踹，尾脊的卷起竟有几分千影的意味，砰砰砰数声交锋，硬是逼退了我半步，借此逃离。

　　不过，女人的脖子已经鲜血淋漓了，那五道深深的爪痕，痛得她心神俱惊。

　　“你做了什么！他刚才做了什么！”连续两声惊呼，第一句问我，第二句却问司徒玖琳。

　　“他。”司徒玖琳眼珠子瞪得滚圆，却瞠目结舌的半晌说不出话来，因为我用的竟是……

　　“撕破空间对么，很奇怪？你们会用，我不会？”带着一抹阴冷，一阵咔咔咔的裂开声响起，裂缝直接延伸到了轩辕凝芷的面前，惊得女人连忙闪避。

　　可同时，我再次跨入，再次到了她身后。

　　其实，空间撕裂是可以发出双重攻击的，第一重，以裂缝攻击对手，不躲？就被裂开的空间完全撕裂身躯，第二重，只要你算准了对手的逃走路线和位置，空间跨越的坐标就完全可以定在那里。

　　所以，轩辕凝芷才退了半米，我再次一把抓住了她的脖子，女人彻底懵了，她从未见过将空间撕裂用到如此纯熟的人，包括她，甚至包括宇文……

　　因为宇文追求的是力量最强化，所以他足以能撕开黑洞，而我这却不是力量，而是活学活用的技巧，甚至是举一反三的战斗天份。

　　我的战斗天份之高，连楚天和昊王都无比钦佩，连宇文都自认技巧不如我，何况她？

　　轩辕凝芷再也挣不开了，她的羽翼已被我扯碎一片，痛的浑身抽搐还无法飞行，她想抬起脚再踹我，却被我狞笑着一把抓住，咔的一声扭断。

　　那一刻，女人的惨叫无法形容，发了狂的挥拳猛击，可仅仅一拳就被我再次抓住。

　　“还不懂么？我不是在和你们商量，而是命令！不滚就死吧……”狞笑中，九十九颗内核的妖力完全依附在手掌上，那手竟变得滚烫，手中握着的粉拳早已皮开肉绽。

　　更有甚者，那粉拳在扭曲，在变形，在被我一寸寸的捏到粉碎，连臂骨都弯曲了，轩辕凝芷已无法说话，张着嘴发出嗬嗬的嘶吼声，因为剧痛。

　　“李阳不要！求你……”司徒玖琳发了疯的扑上前来，从背后一把抱住我嘶声哀求，她可以偷袭我去帮轩辕凝芷的，可她不敢，那份强势已彻底压垮了她。

　　“李阳，你愿意叫我一声嫂子对么？那嫂子求你放过凝芷姐，她真的从没有伤害过表世界的任何人。”司徒玖琳泣声道。

　　“好，我给你这个面子。”我冷冷点头，一把将轩辕凝芷甩了出去，依旧用足了力量，所以女人如炮弹般坠落，轰得撞碎了地面，口中鲜血狂喷。

　　我没有再说话，只是冷冷盯着她，她也没再说什么，甚至不敢看我的银蓝色双眸，只感觉那是……恶魔之眼！司徒玖琳扶起了她，深深叹息，再次破开空间跨入进去。

　　她们去哪了？镜中？还是去澳大利亚接那些族人？无所谓，反正……三天时间！

　　“李阳，我也回去了哟，我在镜中等你，你要是来的话，记得找我哦。”南宫翠花挥舞着小手道，依依不舍的紧随其后。

　　我笑着点了点头，却依旧没有多言，我的手背负在身后，却有些发抖。

　　“其实，就算她不愿回去，你也会破开空间将她丢进去的对么？其实，你根本下不了手杀她对么？”梦寐怪笑道。

　　“闭嘴！”我怒斥道，只是脑海中闪现出了瑶光的脸，只是……司徒玖琳说的没错，轩辕凝芷没有伤害任何人，但我痛恨她的愚蠢，恨她不知不觉间把表里世界的战争愈演愈烈。

　　同时，我心中最恨的却还是另一个人。

　　“楚天啊！你记得答应过我什么吗？十八年了，你究竟做了什么？眼睁睁看着世界崩坏？”我仰天嘶吼道。

　　轩辕凝芷并没有直接回镜中，如我所料，她去了澳大利亚，所以当她从裂缝中跨出，一口血咳出……楚天依旧在等她回来，却立刻惊呆了。

　　“怎么了？是谁伤了你？”楚天愕然道，而当他听到那个答案以后，那一刻的欣喜，甚至彷徨，还有挣扎，他想也没想就扇动羽翼跃上了天空。

　　“凝芷姐你打算怎么办？”司徒玖琳涩声道，又运足妖力裹住女人的断臂，甚至断翼，悉心照顾着伤势。

　　轩辕凝芷没回答，只是表情满是惶恐，她自踏足表世界，就没有败过一场，力量上只有楚天能抗衡她，却因为被克而无法抵抗，妖力属性上她更是宇文之下的无敌存在！

　　可今天……

　　“我回镜中养伤，你帮我把族人召集下，尽快回归镜中，这世界要变天了，而且这一变怕是……”女人涩声道。

　　“对了，去告诉公孙齐史，夏侯殇云，把今天发生的事全都告诉他们，那小子的强大……如何选择，让他们自己决定吧。”

　　轩辕凝芷说完就晕死了过去，被我的强大压垮，更被我的冷酷，如她般美丽的女人，我竟毫不心慈手软，瞬间撕碎了她的娇媚胴体。

　　然而，这世界的混乱，已不是心慈手软就能解决了。


第三百五十二章：精神领袖，擦肩而过

　　我缓缓的飞在空中，却不知该去哪里，我想去找月华，却不知她身在何处，还有楚天！虽然他已经来找我了，只是这白痴竟不懂的逼迫轩辕凝芷帮他破开空间。

　　白痴，全特么是白痴，十八年了依旧没有战胜敌人，依旧没有恢复表世界的宁静！

　　表世界的环境倒是好多了，污染几乎看不到，一场雨落下，雨水竟带着甘甜，雨后竟出现了久违的彩虹，但我却并不开心。

　　环境的恢复是好的，但甘甜的雨水却洗不尽地上的鲜血，抹不去那强者之战遗留下的残砖断瓦，镜中一族说的真好听啊，他们口口声声说不许人类发动战争，可他们自己却在制造最可怕的一场战争，还持续了十八年之久。

　　他们难道想不到这一点？不，有人想的到。

　　“李阳变了，似乎和以前天差地别了。”司徒玖琳叹息道，她原本只是稍有感觉，却因为轩辕凝芷的重伤，将这感觉扩大了无数倍。

　　“他以前什么样？他为何变了？”翠花嘟着小脸问道。

　　“不知道，以前我们虽然依旧是敌人，但他不会这么冷酷无情，甚至凶残嗜杀的。”司徒玖琳苦笑，说起来，她还曾鄙视过我的天真。

　　“但，任何人看到自己的家园被毁，都会生气吧？”翠花一语道破天机，女孩皱着眉又道：“我不懂你们做的事啦，但以前听村长说，族人统治表世界，是为了维持住表世界的美好，是为了让人类别自相残杀，但……我怎么感觉美好反而崩坏了？”

　　“你才几岁？你又懂得什么？”司徒玖琳斥道：“你出生前，里世界连阳光都见不到的，表世界也漫天雾霾，河水肮脏发臭，现在好多了！”

　　司徒玖琳不赞同七御使征讨表世界，但她依旧感觉，公孙齐史等人对表世界做的某些善举，还是很有意义的。

　　“我是不懂啊，我只是个小村妹，但我们之前看到的那个什么凯旋门？就是李阳一看到就发怒的，是族人进入表世界以前坏的，还是之后坏的？”翠花满脸呆萌道。

　　她真的有点小呆，但这世界的真相，却只有她这种呆呆的小村姑才能一语道破天机，是讽刺么？司徒玖琳陷入了沉思……

　　下方是一处丛林，俄罗斯边境，丛林中弥漫着硝烟和战火，数名战斗级灰色正满脸愤怒的斥责着，他们刚刚恢复这片丛林的生态环境，却被一场混战彻底焚烧，他们斥责那些人类士兵不敢发动袭击，企图杀死他们，可他们却在……

　　“该死的人类，你们究竟有完没完！”一名年轻的战斗级义愤填膺道，迎着子弹扑上，硬是抓住了一名士兵的胳膊连根扯碎，那士兵痛得抽搐，却依旧拼命拉响了手雷。

　　十八年了，人类的科技几乎毫无变化，停滞不前，甚至有倒退的驱使，因为自灰色统治后，再不许研究任何武器，甚至连制造都不再允许，无论是公孙齐史还是夏侯殇云，瓜分表世界后的第一步，就是摧毁了各大军工厂。

　　此刻，那些士兵手中的武器已逐渐退化到二战时期，甚至用人肉炸弹这么复古的招数，用三棱军刺去和灰色肉搏，那效果之微小，那战斗之惨烈。

　　但他们依旧在抵抗，十八年如一日的从不间断，哪怕已无法聚集大批军队，只是小股小股的打游击也好，遇到落单的灰色就……

　　可惜今天，这一队士兵很不走运，他们原本想伏击一名战斗级，却反被救援及时的敌人发动了反包围，反清洗，那一队士兵原本有二十多人，此刻却只剩……五人！

　　“不会完的，除非你们这些怪物全部死绝，否则永远不会完的！”那士兵嘶吼道，拉响手雷的瞬间就化为了漫天血雨，但最后一刻，他眼中却依旧带着坚毅。

　　还剩下四人，一名老兵带着三名年轻士兵，四个人都知道完了，却依旧背靠着背，肩并着肩，死死瞪视着敌人。

　　“你们这些家伙是否没有脑子？你们的政府都完了，军队都没了，大部分民众都接受被镜中一族统治了，只有你们！整天给我们找麻烦。”一名战斗级怒不可遏道。

　　你们？这是一群永不放弃抵抗的代名词，是一些各个国家的勇士和精锐混合在一起形成的势力，他们中有人类，有尸妖，还有些不知是人类还是尸妖的家伙。

　　这股势力有几名很强的统帅，足以对抗诸多战斗级的强者，可这股势力却没有名字，只有一位曾永不倒下的精神领袖，那是一位在战火中支离破碎，却依旧挥舞着旗帜的巾帼英雄。

　　“知道为什么我们永不放弃么？因为，我们的领袖叫苏梓橙！！”那老兵仰天嘶吼道。

　　苏梓橙已逝去十八年了，却依旧被人们牢牢记着名字，她曾因在日本海反抗灰色的侵略而被各国政府怒斥，斥责她的不服从命令，斥责她的一意孤行，就算要打，也该先开个三天三夜的会议嘛，也该商讨下嘛，也该先问问人家是否要把我们赶尽杀绝嘛。

　　可当那些可笑的家伙被镜中一族所取代，比如美洲大陆已无政府可言，统治者只有一位，夏侯殇云！当人们明白灰色的入侵是无法用开会去解决的，苏梓橙这个名字才终于被人记起。

　　十八年后的现在，表世界已经没有大规模军队，只有零零星星的反抗军，而这些反抗军的总部里，永远挂着那张硝烟滚滚的肖像。

　　那是一名女子，在炮火中挥舞旗帜的英姿飒爽，在腥风血雨中高举长鞭的壮烈豪情。

　　其实大多数士兵都没有经历过那一战，甚至有些年轻战士的出生，还是在苏梓橙离世之后，但如今，却没有人不知道她的名字，不知道那一战的壮烈。

　　而我，在听到苏梓橙三个字的瞬间，就从空中发了狂的扑将下去，可惜依旧晚了一步，那四名士兵已瞬间被杀掉三位，只剩那名老兵枯坐在血泊中，双腿已断，再无法站起。

　　他看到了我，脸色一变又猛然惊呼道：“李阳！”

　　他竟认识我？可我并没有回答，只是一把抓住了那名扑向他的灰色，扯得头发脱落，头皮掀翻，扯得一头栽倒，又被我砰的一击膝撞顶碎了半个脑袋。

　　这就是力量，比子弹和火炮更强数倍的力量，那灰色颤抖着扑倒在血泊中，我却并没有放过他的意思，尾脊如雨般落下，硬生生在他背后开了数十道血洞，内核一把抓出。

　　“你是不是AB血型？”我喝问道，那老兵愕然点头，刚想开口，我已一把将内核塞进了他嘴里。

　　“很痛，但撑下去，强起来，杀光这些杂碎！”我冷喝道，再不多言，直朝剩下的那几名灰色扑去，许是我太强势，竟惊得他们如鸟兽散，欺软怕硬？可惜想逃已经没机会了！

　　内核吞下，那一刻的撕裂感逼得老兵痛苦翻滚，许久才挣扎爬起，眼中却已满是欣慰，因为他欲求一颗内核而不得，已经很多年了。

　　同时，他直勾勾的盯着我的背影，那喜悦，那振奋，他大吼道：“李阳你还记得我么？我是李泽泫啊！”

　　我记得他，那名韩国高手，因为之前就受了重伤，所以侥幸没有参加日本海那一战，但我竟已认不出他，十八年前他很英俊，十八年后却已面容憔悴，头发都有些花白了。

　　我连他的那句呼喊都没有听到，因为早已飞远，更因为想到了苏梓橙，从而对那几名灰色的必杀之心大盛！

　　空中，仿佛数道闪电划过，数逃一追，鲜血在弥漫，竟淅淅沥沥的宛如雨下。

　　李泽泫最终长叹了一声，他想问问我为何没死，却没机会，他想告诉我很多事，却来不及说，甚至，他还想带我去见见他们的游击队统帅。

　　就在我离开了不到一分钟，林外，无数持枪的士兵终于赶来支援，却只看到那人去楼空的血色树林，只看到李泽泫一人枯坐在血泊中。

　　“什么情况？那些灰色呢？”一名面容稍显稚嫩，却年近中年的男子追问道：“怎么都没了？靠，好多经验值啊！”

　　经验值？李泽泫哭笑不得，也懒得搭理这奇葩，只是扭头转向了一名面色阴冷的男子，涩声道：“是李阳，我看到李阳了，他回来了！”

　　一阵惊呼，又猛地化为了鸦雀无声的寂静，那男子整个人僵在了那里，李阳竟然没死？竟然回来了？这可能么？十八年啦！

　　前几次落难，无论是日本的核爆还是驻马店的厮杀，大家虽然悲戚，但依旧愿意相信我尚在，也很快就得到了振奋人心的答案，可这次足足经历了十八年才……

　　男子呆立在那，许久才平复下颤抖的心情，一只手死死揪着心口，而他的另一只手则是半截金属义肢。

　　“老公，什么事？你们说谁来了？战斗这么快就解决了？”靓丽的声音传来，一名少妇踏入树林，手中还抱着个襁褓中的婴儿。

　　“莉莉你怎么来了！”男子脸色一变，斥责道：“还带着孩子，不是让你在外面等我么！”

　　“没事，怕什么！区区几名普通战斗级罢了，李铭轩加上王宇欣还搞不定？”少妇大大咧咧的笑着，又问起了方才的话题，而当丈夫说出答案后……

　　“李阳！！”少妇的惊呼声响起，猛地抬头看天，却早已消失了踪迹。

　　“李阳……”少妇眼中不由自主的涌出了泪水，她至今还记得当年在成都的那一幕，还记得那双手拎着她拼命飞离危机，还记得那场雪中，那宽厚的胸膛紧紧搂着她重伤的身躯。

　　那时的她还是妙龄少女，如今却已是少妇模样，可她依旧想看看那张脸是否变了，是否从曾经的善良，化为狰狞。


第三百五十三章：第一个目标，开罗

　　缘分这种事真的很难说，让我们偶遇了，却又无缘得见，让她依旧记着，喜欢着，却最终嫁为他人妻子。

　　虽然李铭轩对她很好，王莉也很满意这段婚姻，但他们都明白，心不在彼此……

　　从隐秘机动队到人类和尸妖的联盟，从专杀灰色四人组再到此刻的游击队统帅，李铭轩心中由始至终都只有一个梦想，再容不下其他，甚至包括爱情。

　　而王莉呢？其实她依旧无法释怀，依旧记得那段曾经懵懂的少女情怀，说起来，那还是她的初恋，只可惜年华已逝，斯人已老，让她只能痴痴的，远远的望着……

　　“对了，快打电话给月华！”王莉突然惊呼道，就算她抓不住幸福，至少也该成全别人。

　　李铭轩却没回答，皱着眉又问了李泽泫几句，问他是否看错了人，许久才终于显露出一抹笑容。

　　“那小子，竟然跌入黑洞都没死，那小子，居然又一次回来了，真好！”李铭轩叹息道：“只不知道，他是否还像以前那么天真，只不知道，他是否能看到那一步。”

　　哪一步？我不知道，我只是站在血泊中，将最后一名被追上的灰色撕成了碎片，他外表看起来才十六七岁的模样，脸孔上还沾染着稚嫩，可我却毫不留情。

　　甚至，当他被我挖出内核，咽下最后一口气时，已经看不出原本的样貌了，已经被我轰得仿佛一滩烂肉，那心境之残忍，那行事之冷酷，连梦寐都为之乍舌。

　　我不知道此刻的我还能被多少人接受，但我却想到了一个人，正是李铭轩！

　　“如果是他的话，应该会赞同我吧。”我幽幽的叹息着，李铭轩毕竟是杀手，懂得非常时期用非常手段的道理，懂得以杀止杀！

　　强者在和平年代，顶多保护下身边的亲人爱人，但在这混乱不堪的十八年后，一味的守旧已经不行了，不管是一成不变的坚持善良，还是像楚天那样总守着一句只凭善恶，都行不通了，这时候的我们该做什么？

　　如果李铭轩问我，我必然会回答他：“屠尽一切！”

　　或许，我的这个决定连月华都不会赞同，连楚天都无法接受，但李铭轩……只有他，或许会明白我在想什么。

　　一阵呻吟吸引了我，不远处，一名灰色挣扎着竟想爬走，没死？哦，我忘了挖他内核！

　　一声怒喝，一道超声波直轰过去，那灰色立刻瑟瑟发抖的翻白眼去了，却被我一脚踏住，连连几脚踩碎了他的四肢，这才冷冷发问。

　　“现在，镜中一族最多的是在哪里？表世界最乱的又是在哪里？”

　　“你以为我会说？”那灰色浑身发抖却依旧宁死不弃的模样，我在冷笑，咯吱吱的将右手化为了利爪，蹲下了身子。

　　我没有杀他，只是一寸寸撕开他的身体，一条条的肌肉，甚至我不断的注入妖力给他，不让他因痛晕厥过去，一分钟，两分钟，三分钟，当那灰色的身体已被撕得仿佛骸骨……

　　“美……美洲，北美，夏侯大人的部下最多，非非……非洲，西门大人那里最乱。”

　　“谢了。”我点了点头，咔的一声扭断了他的脖子，这才抓出内核来。

　　“李阳啊，你折磨人的逼供方法还真是牛叉啊，但以前你的记忆中怎么从未有过这些？”梦寐咋舌道。

　　“有啊，你看漏了，只是以前的我，是躺在地上被折磨的那个。”我干笑道，梦寐哑然。

　　我没有等楚天来找我，甚至没有去找月华，而是直接选择了那灰色口中的两处，直接飞了过去，我想做的那些事，他们未必能接受，干脆先做完再说好了。

　　商量？不，我不需要任何人的建议，早已下定了决心！

　　我的目标是往南飞，跨越地中海，先前往非洲，统治那里的是西门若峰对么？还记得他是第六御使，实力曾算不错，但在此刻的我眼中……呵呵。

　　我选对了，甚至有些曾经的伙伴也在那里，就在距离地中海不远的埃及开罗，因为那里有一座黄金打造的宫殿，耗时十年之久，刚刚落成还不足一年。

　　那宫殿就是西门若峰的，不管其他七御使来表世界统治为何，他就是纯粹想要获得权力，宣泄欲望，所以他才捧起了几个大军阀为他四处抢掠，所以才建造了这座宫殿。

　　甚至，他从镜中选了不少崇拜他七御使地位的妹子，还在表世界找了不少人类美女，充斥在宫殿的各个角落。

　　建后宫？这家伙……真不知道云峰禾当初是怎么看重他的，瞎了狗眼吧？

　　也就是因为这样，所以表世界强者最痛恨的就是他，抢钱抢粮抢地盘也就算了，抢女人？真是叔可忍婶也不可忍！

　　十多年来，光楚天就来找过他数十次，高傲带着罗天烬来偷袭过他十五次，韶华和月华都来找过十一次，李铭轩等人来的更多。

　　甚至就连某个小变态！都曾男扮女装想过混进那宫殿里。

　　可惜，西门若峰太狡猾了，如果敌人的实力普通，他群起而攻之，如果敌人的实力很强，他想也不想扭头就跑，这家伙的气势阴冷很有几分李铭轩的杀手意味，逃起来竟然油滑无比。

　　甚至，他经常不自己出面，让非洲那群大军阀的尸妖部下，或是人类部下去对抗诸多强者的袭击，他还专门挑选了一群老弱病残孕做部下，不仅楚天和高傲，连韶华都不忍下手。

　　更有甚者！这家伙的妖力属性是仿佛气泡般将人困在其中，反过来呢？这气泡状的属性竟可以压制自身的妖力波动，别说感应力，有时连妖力雷达都找不到他在哪。

　　西门若峰！当年我拼掉宇文绝不是上算，应该先干掉这混蛋再和宇文同归于尽的。

　　这家伙野心不小又性格残忍，这些年把非洲搅合的就像一杯粘稠的芝麻糊，其他大陆的人类根本不敢踏入这里，本土居民也无数搬离，留下的贫苦民众更是……

　　“别哭啦，再哭西门若峰来吃你啦！”

　　这是一句我们儿时常听的忽悠，爷爷奶奶吓唬孙子孙女的常用手段，记得原本该是老妖怪来抓，或是大狗熊之类的玩意，如今却换成了西门若峰的名字，着实有些啼笑皆非。

　　同时，更清楚显示了这混蛋的人人得而诛之，非洲越是乱，某些强者就越是不杀他不爽，为此甚至留驻在了非洲，每天跟着他，一有机会就偷袭下手。

　　对此，李铭轩曾觉得太过危险，但最终拗不过那些人的坚持，只得答应，又传授了几招杀手的保命绝技给他们，而这些人是……

　　宫殿坐落在开罗市中心，周围都是大街小巷的闹市，其中一座相对平静的咖啡馆里，两名男子相对而坐。

　　一名中年男子看着报纸，却时不时的瞄向宫殿门口，西门若峰并不常回来，至少不会明目张胆，但只要一次不小心被他发现踪迹，哼哼……

　　另一名男子的年纪却很轻，充其量二十出头，正趴在桌上懒洋洋的吸溜着百事可乐，顺便玩着手机等待同伴报信。

　　“我说夜大叔，汪娜去查探消息怎么还没回来？这都很久了吧。”青年苦兮兮道。

　　中年大叔没好气的翻了个白眼，又看着手表咬牙道：“十分钟！你问了我二十九次，有完没完？不放心你自己跟着去啊！”

　　“她不让嘛，她说我太笨了。”青年唉声叹气道：“你们一个个都像超人似得，就我，跑五公里都累的气喘吁吁，汪娜越来越看不起我了，夜大叔你教我怎么变成和你一样吧。”

　　声音中满是哀求，却不自觉的添加了某种魔力，中年大叔的身形陡然一颤，似乎想说什么，却又瞬间恍然，气的一拳砸在那青年的脑门上。

　　“找死啊你！又乱玩异能？回去让你师傅打的你屁股开花！”

　　“切。”青年撇嘴道：“师傅才不舍得打我，就算他能狠心，师娘也会给我求情的。”

　　说起来，李铭轩和王莉都很宠爱他，自从年纪渐增，那原本孩子气的性格，变成了小大人般的成熟，胡闹的次数越来越少，反而逐渐明白了李铭轩教导的那些做人道理。

　　虽然，他依旧有些孩子心性，比如百无聊赖中，突然轻咳了一声，咖啡厅外的街道上，原本争吵的两名男子，突然头晕眼花的坐倒在地，咖啡厅里的服务员小妹更是身子连颤，一跤摔倒过来。

　　“小心点哦，美女姐姐。”青年满脸坏笑的上前扶住道，中年人则无可奈何的摇头叹息。

　　然而，原本的戏耍行为却突然停下了，因为青年表情一僵，不由自主的捂住了脸颊。

　　“怎么了？”中年大叔皱眉道。

　　那一刻，我刚好飞过开罗市上空，那一刻，青年满脸尴尬的揉着脸颊道：“不知道为何，突然牙很痛……”

　　也就是那一刻，一名面如桃花的小美女飞快走进了咖啡室，笑着招了招手，那青年立刻屁颠屁颠的扑了上去。

　　“汪娜姐姐……你怎么才回来？晨晨都等急了！”

　　“喂，你今年都二十三岁了，能不能别再撒娇了？”夜子墨拼命搓着肩膀上的鸡皮疙瘩。


第三百五十四章：突袭西门若峰

　　“我刚才溜进去了，嘿嘿，放心啦，里面本来就有很多尸妖和人类女孩混杂，他们发现不了我的，而且这边的服装连脸都能遮住。”汪娜俏皮道。

　　十八年了，她倒是没多少变化，依旧一副俊俏小美女的模样，只是性格成熟了不少，早已不再依赖与月华了。

　　而面前的刘晨晨，却早已从小正太长成了青年才俊，还挺帅气的，据说连林羽琦都对他动过心，当然是遇到某个捡肥皂的怪御使之前。

　　夜子墨的变化最大，曾经的他就已是大叔模样，现在都可以说老伯了，头发都白了不少，可事实上他才三十多岁。

　　李铭轩曾为他检查过，夜子墨的实力很强，但因为体质特殊，所以寿命比正常人少很多，就算喝下灰血，甚至吃下了内核，都无法阻止他的快速衰老。

　　当然，内核可以让他活很久，但怕是没几年，他就会变成云峰禾那种满头白发满脸皱纹的模样了，衰老的同时，力量恐怕也会逐渐降低。

　　所以，夜子墨才一改以往的慵懒风格，发誓要乘着年轻为表世界多做几件事，比如日夜苦守在开罗宫殿门口，不杀西门若峰誓不罢休！

　　“进去查的怎么样？”夜子墨皱眉问道。

　　“西门若峰不在，不过我色诱了几个尸妖……”汪娜嘿嘿怪笑道，刘晨晨的脸立刻变了，眼珠子瞪得滚圆。

　　“好啦好啦，没有被占便宜。”汪娜撇嘴道：“他们说，西门若峰跑去非洲南部了，但今天就会回来，不是下午就是晚上。”

　　“这么快？”夜子墨皱了皱眉，他不知道楚天的下落，顶多……李铭轩在欧洲，未必赶得及，高傲在南美，距离更远，说是去查查那边尸妖的动向。

　　“你老妈她们现在哪里？”夜子墨又问。

　　“月华妈妈去南美了，林叔和周叔他们倒是在印度那边，不过估计也赶不及的。”汪娜摇头道，绞着手指突然又道：“要不我们自己来？”

　　仅凭这一句话，就看出汪娜的成长不进反退，从一个乖巧小萝莉变成了有些类似王莉那样天不怕地不怕的呆萌少女了，西门若峰是七御使啊，她自己上？

　　倒也不是她一个，还有实力超凡的夜子墨，还有异能无敌的刘晨晨，甚至还有她背后，那个穿着人类服装，正蹲在地上用爪子掏耳朵的小猫女，当然这货只能卖萌，战斗无用。

　　皱着眉思考了半晌，夜子墨竟答应了！是因为汪娜的实力有进步？还是因为他这冬眠超人，早已成长到可以匹敌七御使？

　　大家一直在注意我的成长，或是楚天的实力增幅，但却所有人都忘了曾经的冬眠超人夜子墨！他本就仅次于我和楚天，自从吞噬了灰血，甚至吞噬了妖兽内核之后……

　　夜子墨用力点头，猛地捏了捏手指，那发出的竟不是咔咔，而是砰砰两声，一旁的咖啡小妹险些以为有人开枪行凶，那手指还是人类的骨头么？

　　“不过，只能我来，小汪娜你自保就行了，晨晨远远的用异能支援一下我，切忌靠近，切记要保证自身安全为重。”夜子墨冷冷道，突然打了个哈欠又道：“先找个地方睡一觉吧，养精蓄锐等那人渣御使回来。”

　　养精蓄锐？还睡一觉？汪娜和刘晨晨相对无言，这大叔知不知道现在才早上十点？而且他赖到八点才起床的？算了算了，由他去吧……

　　夜子墨直接溜回旅馆睡觉了，两个小年轻却丝毫不觉得疲惫，做啥呢？逛逛街谈谈恋爱？当然这只是刘晨晨的想法，汪娜就……

　　“你别总跟着我啦，去宫殿门口盯好了，我去逛女人街你也跟着。”汪娜气鼓鼓道。

　　“以前你都带着我的，别说女人街，上厕所都带着我。”刘晨晨没皮没脸的挠着头，汪娜气的一脚踹去，以前这货才五岁，现在这货都二十三了，敢进女厕所？

　　不过，汪娜也知道刘晨晨对她的喜欢，曾经懵懂的友情，经过无数次并肩作战和生死不弃后，早已衍生出了两小无猜青梅竹马的爱情，虽然只是单方面的。

　　汪娜倒不是讨厌刘晨晨，只是感觉这家伙就像她弟弟一样，就像爸爸和孙芸阿姨，还有周浩叔叔的那种感情，很难让女孩往男女方面想。

　　虽然，女孩早已到了情窦初开的年纪，甚至早已过了，汪娜变成尸妖时已经九岁，做尸妖也超过二十年，只是外貌依旧一副少女模样而已。

　　但汪娜情窦初开的对象却是……

　　女孩曾经非常的喜欢我，甚至她非常后悔叫我的那声爸爸，她感觉我们的感情早已超越了父女……当然，那是她孩子时期的想法，逐渐因为和月华的母女感情渐深，而淡忘了下来，也因为年纪的增长，她已逐渐明白什么才是真正的喜欢和爱了。

　　汪娜喜欢楚天，非常喜欢！无论是因为他的强大，还是曾经对女孩的呵护，甚至汪娜长大后，想起小时候看屁屁的行为，更是羞得面红耳赤。

　　更有一点，楚天无论多大年纪，永远是十六七岁的少年模样，和汪娜简直是一对金童玉女，连韶华都曾开过玩笑，让月华牵牵红线把汪娜嫁给楚天。

　　可惜，这依旧是一场单恋，虽然楚天从未表露过什么，但很多人都看出了，他对轩辕凝芷有一种，连他自己也无法解释的扭曲情感。

　　是因为曾经联手？还是因为楚天这一生只被轩辕凝芷这一个女人击败过？更踩在脚下？或许这就是楚天对那女人无法敌视的缘由了。

　　可怜，可悲，可叹，我不知道昊王如果还活着，会怎样看待楚天的这份扭曲情感，不过那女人已经被我揍回了镜中，楚天可以死心了。

　　但不管楚天是否死心，刘晨晨现在都很揪心，他好怀念儿时和汪娜亲密无间的感情，为何突然冷淡了？就因为他那次发疯？

　　“汪娜姐姐，我都改好了。”刘晨晨苦兮兮道。

　　“改好个屁，别以为我没看到，刚才还用异能戏弄女服务员对吧？”汪娜翻白眼，刘晨晨装鸵鸟，又屁颠屁颠的跟在女孩后面就是不肯离去。

　　哎，这对小活宝，再加上楚天这个大活宝，甚至还有轩辕凝芷那个老活宝，真不知道以后会发展成怎样，汪娜也就是因为太烦躁才离家出走，跑来非洲找刘晨晨发泄来了。

　　两个小年轻从女人街逛到男人街，又逛到哈喽凯缇专卖店，说真心话，他们很般配，连店员看着两人都感觉是一对金童玉女，只可惜金童有意玉女无情，总是横眉竖眼的呵斥着。

　　“哎，如果李阳叔叔还在就好了，他一定不许你倒追楚天，一定会把你介绍给我做女朋友的。”刘晨晨闷闷道。

　　噗，真不知道他为何会有这种想法，其实我原本也挺想把汪娜介绍给楚天的，但却从未想过他这个小活宝，即便他已经成长到极为英俊，让我根本无法认出。

　　铃铃铃的电话声响起，两个小年轻都不用接，对视一眼立刻朝回奔去，电话是夜子墨打来的，代表着冬眠大叔午睡结束，代表着西门若峰来了。

　　西门若峰已和镜中时期完全不一样了，样貌未变，却阴冷更甚，还多了几分非洲土皇帝的骄傲，他甚至没有飞回自己的宫殿，而是走在街道上，享受着人们恭敬且惊恐的目光。

　　“宇文那白痴死了，云峰禾也没了，现在这里全是我说了算了，比起七御使的时代，哈哈！”西门若峰狂笑道，他是七御使中最喜欢表世界的。

　　倒不是那份美好，而是这里的人类大多软弱，无论是实力还是性格，在他的残暴统治下，虽然起初有些反抗，但天长地久的斗志早已消磨，只懂得苟延残喘了。

　　说起来，这也是因为他选择了非洲大陆缘故，从很久以前，这片大陆上的人们就一直被欺压迫害，从当年的黑奴到之后的血腥钻石，这里的人们早已麻木，早已习惯了痛苦，更增几分？似乎也无伤大雅。

　　所以西门若峰到了这里，可以说如鱼得水，只可惜今天有些不同，他趾高气昂的行进中，眼前那突然出现的闪亮是什么？炮弹？

　　不，那是人，一个仿佛炮弹般从旅馆屋顶扑向他的人类，那眼中满是肃杀之气势，那速度之快，力量之刚猛，连他这七御使都惊得面色一变，一片妖力气泡想都不想就笼罩了下来。

　　不是针对敌人，因为太快让他都来不及反抗，只是针对自己，那气泡竟仿佛护罩般把自己防御住了，和公孙齐史的妖力护盾竟有异曲同工之妙。

　　然而，西门若峰的妖力气泡比公孙齐史的护盾，变化上多了数倍，虽然这同时也意味着，他的气泡防御绝不如公孙齐史，而他面前的攻击呢？

　　轰然巨响，西门若峰被整个轰飞了出去，气泡粉碎，那轰过来的仅仅是一枚拳头，却轰出了仿佛宇宙大炮般的刚猛气势。

　　夜子墨满脸傲然的再次紧追，如今的他，就算七御使又如何？照揍不误！

　　不过西门若峰的身边跟着许多名战斗级灰色，他被击飞，那些部属立刻群起而攻之，更有些不要脸投靠敌人的尸妖，发了狂的想要拦截。

　　“全部，给本少爷滚蛋！！”旅馆屋顶上，又是一声怒吼响起，数名尸妖踉跄后退，连几名战斗级都被那声音震得头晕眼花。

　　那不是超声波，而是由灵魂深处发出的，带着仿佛魔力般的异能属性。

　　“敌人是谁？敌人在哪？”一群战斗级惊慌失措的寻找着，却……哪也找不到。

　　刘晨晨的异能无敌，但战斗力始终太弱，始终是人类，所以这小活宝很是没皮没脸的躲在了屋顶角落的烟囱后面，还找了条毯子从头包到脚，这是在装日本忍者的隐身术么？

　　“真没用，就会躲着。”汪娜气结道，她就是因为这样才有些瞧不起刘晨晨，相比楚天那叱咤风云的强势……

　　看着一群战斗级再次发动了对夜子墨的拦截，汪娜一咬牙，想也不想就扑了上去，女孩也吞过内核，实力早已不同凡响了，虽然……

　　“别！”夜子墨突然大吼一声，却晚了，女孩已冲入战圈。

　　“不要啊！留下让我保护你啊。”刘晨晨欲哭无泪的哀嚎着，汪娜却理也不理。

　　女孩太大胆，此刻的她或许能对抗一到两名普通战斗级了，但三四名呢？甚至西门若峰的部下数量足有数十名，更有！远处，那仿佛铺天盖地般的灰色迅速发动了救援。

　　女孩太大胆，她忘了自己只是孤身一人，楚天不在，当年那个总是在她危险时豁出性命的爸爸也不在，仅凭一人可以对抗多少敌人？虽然……

　　“老板，烤串多少钱？另外这是什么肉做的，非洲地鼠？”

　　一公里外的另一条街上，我眯缝着眼睛问道，这烤串让我想到了当年的成都，和汪娜一起边吃边吐的屌丝情节，同时，有梦寐在就是好啊，这鸟妹居然连非洲土话都能模仿，还学的飞快，有她在我体内，哥以后再也不用带小霸王电子辞典了。


第三百五十五章：卑鄙，利用善良

　　“滚回去！”一声怒吼，一名战斗级脚下连连踉跄，说来也巧，一块大石头的扳倒，他竟真的骨碌碌滚了回去，屋顶上的刘晨晨大乐。

　　“汪娜回来啊！”他在呼喊汪娜，异能的指向却是另一名扑向女孩的战斗级，那人只感觉脑子嗡的一声，险些没晕过去。

　　刘晨晨的异能又进步了，不仅仅是随着年纪增长，能力变强，连技巧都随之成熟了起来。

　　他的异能和梦寐的超声波是截然不同的两个概念，梦寐是改造声带，再通过妖力无限提升声音的频率，以那超越耳膜极限的超声波冲击敌人，轻则被震得耳膜穿孔鲜血横流，重则连脑仁都震碎你丫的。

　　而刘晨晨的声音很普通，根本没有也不需要妖力，但却声音里包含一种仿佛魔力的诡异属性，如果他愿意，打个哈欠呸口吐沫，都能带出那仿佛魔法的效果。

　　他是灵魂音，早期只是用来催眠敌人，后来进化到可以直接让人脑死亡，甚至灵魂崩坏，而且灵魂音可以像超声波一样大范围，也可以单一指向，比梦寐更精确，完全不会误伤。

　　孰强孰弱？如果是单挑，梦寐可以轻易杀死毫无妖力可言的刘晨晨，但如果是群战，刘晨晨因为精确指向，不会误伤，所以比梦寐更有效用。

　　而且，梦寐的声音对一些高手来说是可以凭妖力防御的，但刘晨晨的却不行，就算你堵住耳朵，只要那声音传入一点点进去，效果就毫不减弱。

　　同时，李铭轩还为刘晨晨新开发了一个很有趣的技巧。

　　快回来，这句话他是对汪娜说的，异能却锁定了那名灰色，所以汪娜听得懂，但那名灰色却完全不明所以，回哪？汪娜又是谁？这是本能的疑惑，却因为异能力的诡异，思绪竟然陷入了一丝混乱。

　　这是一种引导，就像刘晨晨当年对着林羽琦背字母表一样，但不同的是，这是一种刻意的误导，从灵魂深处的误导，甚至直接烙印了上去。

　　“一加一等于三千六百八十七！”刘晨晨又是一声吼，那本就陷入疑惑的灰色，直接白眼一翻，趴在地上抽搐去了，他没死，毕竟他的妖力不弱，无法被异能直接引发脑死亡，但却因为这莫名其妙的话，直接疑惑到发神经去了。

　　接下来的很长一段时间，甚至可能整整一年，他都要像个疯子般的掰手指计算，一加一怎么可能等于三千六百八十七？可怜，他把手指掰断了也想不明白啊。

　　“其实你是女的！”又一声诡异，另一名灰色的表情一僵，又不自觉的摸了摸裤裆，还拉开来看了看。

　　“不用看，你鸡鸡是假的！”当那句让人啼笑皆非的话说完，那灰色直接就崩溃了，差点就想当场撸一管来证明。

　　这就是李铭轩的发现，刘晨晨的灵魂音不仅能攻击对手意识，还能深深的烙印上去，等同于催眠但却更强大，是烙印在灵魂深处的。

　　一般人对某件事或某个理论，只能接受一种自己认为正确的答案，而刘晨晨的异能技巧，却是强行烙印两个答案上去，一对一错，更因为异能，让你无法分辨对错。

　　“我究竟是男的还是女的？我的鸡鸡究竟是真的还是假的？”想说，那名灰色会因为这答案而纠结到死的。

　　这技巧无敌？不，对一些意志力非常强大的人，这技巧毫无作用，比如受尽折磨的我，比如宇文。

　　但对一些普通人或是小高手来说，这技巧绝对可怕到诡异，诡异到让人哭笑不得，鬼知道李铭轩是怎么帮刘晨晨开发出来的。

　　这就是夜子墨敢凭区区三人突袭西门若峰的原因。

　　同时，这也就是汪娜孤身突入战圈，被数名战斗级包夹，却依旧杀得风生水起的原因。

　　当然，女孩本身也很强，因为她吞了内核，因为她的妖力早已不同以往，更因为她已经练出了不少高明的技巧。

　　汪娜依旧是七尾，因为她的尸妖级别上限，被楚天曾经的强行激发，早已没有了提升的余地，但她体内现在却已有了三颗内核！

　　三颗内核，代表着月华对她的培养，更代表着所有叔叔阿姨对她的疼爱，每次杀掉灰色得到内核，众人第一个想到的就是，小汪娜能不能再吞一颗，再变强一些呢？

　　集万千宠爱于一身，这句话用在汪娜身上是再合适不过了，所以女孩的实力早已远远超越普通战斗级，更有！那七条尾脊的同时轰射，那仿佛暴雨般的轰击，那是千影？

　　虽然没有那静若止水的状态，但已模仿的有模有样，效果也相差无几了，这是秦岚和韶华发了疯的研究两年多，才终于让女孩学会了曾经爸爸的绝技。

　　不过汪娜的千影只是速度狂暴，却并非密不透风，她同时轰退了两名灰色，却被另两名借着空档硬是欺到身前。

　　女孩不怕，因那尾脊突然的不规则颤动，上下摆动，竟是蛇咬？甚至是夹杂了韶华的强力和月华的灵动，合二为一的蛇咬？汪娜的尾脊本就如蛇尾，蛇咬在她用来更是如火纯清，那两名灰色刚刚近身，刚刚展开战斗装甲发动攻击，就……

　　一名灰色的尾脊被咬住了，另一名灰色则被咬住了胳膊和半个肩膀，紧随其后的咔咔声不断响起，那崩裂，那惨叫，那两名灰色连连后退，身周早已满是鲜血。

　　十八年的成长，女孩的实力已经到了让人叹为观止的程度，刘晨晨只看的两眼冒光。

　　夜子墨点了点头，虽然灰色战斗级越来越多，但女孩自保的问题不大，他终于可以专心对付西门若峰了。

　　深深吸了口气，夜子墨突然闭上了眼睛，半蹲下了身形，他在蓄力，同时，西门若峰却在不断后撤，羽翼扇动的早已如风，又指挥数名部下挡在了身前，仿佛墙壁。

　　西门若峰真没多少高手风范，许是这十八年他太享受了，竟不如当年的镜中时期，他现在只懂得用人多欺负人少，或是欺负些实力远远不如他的渣渣，甚至欺负普通人类。

　　而夜子墨？其实他俩的实力差距不大，严格算起来，西门若峰因为有妖力属性的缘故，还稍稍占点便宜，毕竟夜子墨……

　　这冬眠大叔的进化让人很是无语，他力量已经强到无法想像了，吞下的内核也不少，但就是无法激发妖力属性，种族问题？鬼知道他算个神马种族。

　　但没关系，夜子墨本就是依靠强大的力量去战斗的，有力量就够了，绝对的力量就是王道，属性？他不在乎！

　　猛然的一声大吼，夜子墨再次如炮弹般冲刺了出去，那双脚猛踏地面，那水泥地竟直接陷进去半米多深，甚至凹陷边缘满是裂痕，甚至连带着一旁的消防栓都爆开了，那水柱轰然而起，那场面之壮观无法想像。

　　他的面前，本是一群战斗级和尸妖组成的人墙，冲刺的瞬间就有两名尸妖吓得抱头蹲下了身子，这力量他们要如何挡？他们又没有黄金圣衣。

　　当夜子墨冲来，那人墙竟然爆开了，仿佛吃了四分五裂果实一样，最中心的一名灰色竟被撞的全身骨头没有一根完好，另一名尸妖更是直接撞碎了半个身体。

　　他愕然扭头，呆呆的看着，却许久都没明白自己的身体为何少了一半，肩膀去哪了？手臂去哪了？或许夜子墨浑身血污足以说明。

　　这一撞的力量实在太可怕了，连西门若峰都惊得面色如土，不过……他突然眼珠子一转，身形急速侧移，手伸出，街道上一名颤颤巍巍的老头已被他抓在手中。

　　“来啊！”西门若峰狞笑着将老头挡在了身前，老头吓得大哭，夜子墨却怔住了，也刹住了，牙根咬的咯咯作响，这家伙未免也太卑鄙了。

　　卑鄙的还在后面，几乎是同时，汪娜的身后也多了两名年纪比互撸娃还小的黑人孩子，吸吮着手指靠近她，汪娜看到了，却不明白这两个孩子为何……

　　“你们作甚，快走开，否则会误伤你们的！”女孩急切道。

　　可那两个孩子却露出了狞笑，身形加速直朝女孩攻去，汪娜惊愕间根本不知如何是好，脚下连退。

　　几乎是同时，西门若峰也动了，一把将怀中的老头抛向夜子墨，接？他顺势直朝汪娜的背后扑去，不接？半空中的老头直接摔死。

　　“汪娜小心！”夜子墨急的眼睛都红了，他只有抱住老头，却没想到一只枯瘦的老手，会顺势轰入他的小腹肌肉之中，鲜血弥漫。

　　西门若峰一直很卑鄙，这方法他对楚天用过很多次，甚至专门为此培养了一批老弱病残孕的部下，这孩子，这老人，其实都是他的部下，都是尸妖！然而混战中如何分得清？

　　他就是在利用那一刹的惊慌，利用人类的善良本能罢了。

　　汪娜的麻烦大了，她不怕这俩孩子，但却慌得下不了手，她可以对抗身后包抄的几名灰色，但无法抗住突然如雄鹰般扑来的西门若峰，刘晨晨惊得连连大吼，异能一道道的轰向敌人，西门若峰却也拼了，猛咬牙，硬是含着口鲜血发动了攻击。

　　妖力蔓延，如气泡般罩住了汪娜，一只手更直接伸入了气泡，抠住了被困的女孩脖子。

　　“再敢乱来，老子就捏死她哦！”西门若峰哈哈大笑道。

　　刘晨晨直接吓得泪崩，夜子墨也惊得连连后退，那老头的偷袭虽然轰裂了他小腹肌肉，却没有造成致命打击，可他看着汪娜挣扎的身形却再不敢动。

　　他不敢，有人敢！

　　“你敢伤她一分一毫，我就杀光这里所有人，包括你！”阴冷从街角响起。


第三百五十六章：谁威胁谁？分歧

　　“跑啊！那边又打上了。”一大群平民在大街上四处乱串，哭爹喊娘，卖烤串的大叔直接推着小车发足狂奔，比看到城管还惊慌。

　　这就是我赶来的原因，而感知？妖力波动？开罗市的灰色和尸妖太多，根本分辨不清的，所以我赶来的稍稍晚了一点，虽然无伤大雅。

　　看着愤怒挣扎的小汪娜，我微微一笑，她又变漂亮了，又看向夜子墨，我点了点头，算是打招呼，再看刘晨晨……我已经认不出他了。

　　而他们看到我却惊得目瞪口呆，汪娜本还想挣扎，毕竟女孩已经越来越坚强，却因为我的出现直接放弃，涩声道：“爸爸？”

　　女孩不敢信，她哭了那么多年，都无法哭回爸爸，如今却突然出现在眼前，女孩不敢信，她那次复活后险些崩溃，她觉得是她的失误而让爸爸死去的，如今却……

　　为何她每次涉险，爸爸都会出现眼前，是缘分么？不，那是一种无微不至的关爱，女孩竟激动的用力捂住小脸，盈盈的抽泣着，瑟瑟的发抖着。

　　她不是怕自己陷入敌手，从我出现开始，她就再不怕了，那抽泣只为激动。

　　“你是……李阳？”夜子墨也惊呆了，刘晨晨更是惊得直接蹲下，捂脸，他牙又痛了，然而最吃惊的始终是西门若峰。

　　这些人中，只有他亲眼看着我和宇文堕入黑洞，被那狂暴的宇宙能量彻底吞噬，可我竟又活生生的出现在他眼前了？虽然过了十八年之久。

　　同时，我出现了，宇文呢？西门若峰惊得立刻张望寻找，因为从本心上，他虽然属于宇文一党，却非常不希望宇文再次出现，因为那可能代表着他失去权力。

　　当然，宇文并不在，当然，此刻最大的问题，是我如何救汪娜。

　　很难么？不，我直接朝西门若峰走了过去，对他的胁迫毫不在意。

　　“喂，小子，你做什么！我说过再敢乱来就弄死这丫头，她可是你女儿，你不怕？”西门若峰狞笑道。

　　“我也说过，你敢伤她一根毫毛，我就弄死这里所有人，包括你，而且是用最残忍的方法！”我表情丝毫不变道。

　　许是我太镇静，西门若峰反而懵了，他这招利用善良利用人质的胁迫，简直无往不利，楚天对他的追杀数次无功而返就是因此，可今天我却……

　　“拦住他！”西门若峰大吼道，几个身影顿时挡在了我面前，不是战斗级灰色，而是那几个尸妖孩子，还有偷袭夜子墨的那名尸妖老者。

　　孩子和老人，总是最能激发人们的同情心，甚至骨子里的善良，就算穷凶极恶的人，在面对这些的对手时，也经常因为无法下杀手而叹息退却。

　　所以西门若峰满脸狞笑，可他却没想到我……

　　抬起脚，妖力猛地灌入足部，随着一声冷笑，我猛地踹在了眼前那老头的面门上，踹得他仰天倒下，那脚却毫不收力的踏下，轰的一声巨响，地面凹陷，那头颅直接碎成了烂西瓜，那身子猛地抽搐了几下，再不动弹。

　　全场鸦雀无声，连汪娜都惊呆了，她竟不敢相信眼前是那温柔善良的爸爸，竟杀伐如此果断，夜子墨更是惊得想阻止我，却慢了一步。

　　“李阳你……”夜子墨愕然道，此刻的我和他记忆中已完全两样。

　　“蠢货，区区老人和孩子，就让你分不清敌我了么？”我怒目而视道，如果不是他的失算，汪娜不会吃亏的。

　　夜子墨无言以对，因为他确实错了，更因为那句……区区老人和孩子？他不知道如何反驳，更不敢相信这是我口中的话。

　　同时，我的步伐并没有停，继续朝西门若峰走了过去，看着那几名孩子冷冷道：“三秒，不退开就杀无赦！”

　　手中，妖力光球已在凝聚，我眼中没有一丝一毫的犹豫，看着他们稚嫩的小脸，竟完全没有怜悯，我的心已然坚硬如铁了么？已彻底沦为凶残成性的恶魔了么？

　　然而刘晨晨却突然愣住了，因为他看到我右手的光球并没立刻爆发，同时他发现我左手背负身后，那拳头紧握，那手竟在微微颤抖着。

　　“李阳叔叔是……”刘晨晨突然明白了什么，轻咳了一声道：“他真的会弄死你们哦，还把小鸡鸡都切掉，所以快跑啊，一群小笨蛋！”

　　从那老头被踹死的瞬间，几个尸妖孩子就已经懵了，加上刘晨晨的异能……那是灵魂深处的烙印，那一刻的胆怯简直无法形容，其中一名孩子吓得一屁股坐倒，哭着爬着就跑了，其余更是如鸟兽散去。

　　带着一抹感激，我朝刘晨晨笑了笑，虽然依旧认不出他，只奇怪这小活宝……为何一看到我就捂脸？

　　西门若峰的脸色难看了下来，但他并不怕我，他还有无数灰色部下，他还记得我曾经的实力并不如他，虽然……我究竟为何会突然回归？他想破头都不明白。

　　“很奇怪么？那你不如猜猜看我是如何回来的？给你三个答案选择。”我竖起手指道。

　　“第一，我弄死了宇文，踩着他的尸体回来了，第二，我已经强的连宇文都无法对抗，所以他乖乖的破开空间送我回来了，第三，我和宇文联手了，一起回来的。”我冷笑道。

　　这三个答案都不对，同时这三个答案对其他人来说，顶多疑惑，或是惊愕，但对西门若峰来说……他差点飙泪，他连一个都无法接受。

　　我强的超越宇文了？那他根本无法抵抗了好不好，宇文在他心中简直是一座无法跨越的高山！但如果不是的话，我怎么回来的？

　　我和宇文联手？他更加无法接受，那代表着他的权力会被收回，再次沦为宇文手下的一条狗，甚至，他以后还得听我的了。

　　那一刻的惊慌失措，西门若峰发狂般的抠住了汪娜的脖子，女孩的小脸胀的通红，他却不管不顾的嘶吼道：“停下，再不许靠近我，否则我真的会弄死她的！”

　　我还是没停，反深锁双眉怒道：“你听不懂我说的？还是你当我的话在放屁？”

　　话音未落，我突然加速了，一名原本挡住我的灰色猝不及防，被直接抓住了羽翼，猛地扯碎，他痛的想挣扎，却快不过我的极限加速追击，咽喉已被五指扣住。

　　咔，指甲深陷了进去，咔，脖子骨裂开，咔，手指竟将他的脖子捏碎，竟用力扯出了脊椎骨和气管，那一片血肉模糊。

　　“这是第一个！你再不放开汪娜，我就杀第二个，第三个，全部杀光，最后轮到你！”我语气冷冽道，再次走向了另一名战斗级。

　　西门若峰并不在乎这些下属的死活，却被我的残忍惊得说不出话来，同时他在疑惑……这到底是谁威胁谁？

　　夜子墨也在疑惑，他不懂，我为何丝毫不顾及汪娜的生命，连汪娜都惊得表情一阵惨然，她感觉西门若峰的手指很用力，她的脖子好痛，甚至无法喘息，可爸爸却仿佛不心疼她似得。

　　我真的不心疼么？还是说一旦我表现出心疼，吃亏的必然是自己？

　　这样的场面曾经出现过，云峰禾曾用汪娜和月华逼迫我妥协，我颓然接受，而此刻呢？我再不是当年那个小白痴了。

　　“你敢杀她？你不怕我杀光你所有部下？你敢杀她？那你就没有挡箭牌了，还是死路一条！西门若峰啊，你是不是忘了宇文对你说过的话，力量才是王道！你竟用人质威胁我？这特么是在搞笑么？”我表情狰狞道。

　　轰的一声，那是妖力的完全释放，足足九十九颗，那波动竟瞬间化为风暴，数名战斗级被掀翻在地，甚至几名尸妖被掀飞了出去。

　　那一刻，我的语气如同宇文，残酷还超越了宇文，强大气势更是同出一撤，西门若峰惊得连退数步，更有几名尸妖早已吓得匍匐在地开始求饶。

　　他们被我的强势压垮了，可我却没有给他们活下去的机会，早知如此又何必当初？既然投靠了敌人，就和敌人一起死吧！

　　我继续朝前走去，一步又一步，每一步都舞动尾脊，溅出鲜血，每一步都用力踏下，踏碎他们匍匐在地的身躯，踏碎他们的生命，由始至终，我表情毫无变化，只有阴冷狰狞。

　　原来只要放弃善良，很多事都能解决的如此简单，原来只要逼迫自己残酷，我就连敌人用最亲的人来胁迫都不再畏惧，原来，曾经的我是那么愚蠢……

　　然而心中堵堵的，因为我知道自己在践踏那一条条的生命，但我却不能停下，从做出那个决定开始，我就只能迈步向前，哪怕前面是深渊，是万劫不复的地狱。

　　汪娜已经吓哭了，她竟希望我别再救她，也别再杀戮那些生命，哪怕她去死，只要我能变回曾经善良天真的李阳，但我不能……

　　如果我不这么做，这一战永不会完结，就像那个空中出现的身影，那十八年都没解决一切的家伙，他明明很强，却蠢的连敌我都分不清，却蠢的连远远不如他的敌人都杀不死。

　　我用命拼掉了宇文，可他呢？这十八年来究竟做了什么？

　　“李阳！你真的活着？真的回来了？可你……究竟在做什么啊！”

　　楚天的嘶吼声响起，他竟找到了开罗来，顺着我那强大的妖力波动，可他却看到了身在地狱中的我，而我，带着一抹血色的眼神，抬起头，冷冰冰的看着他。

　　那天，是我和楚天自从认识以来，第一次怒视彼此，第一次出现立场上的极大分歧。


第三百五十七章：良知的抛弃

　　“你看不到？汪娜被抓了！”我语气冰冷道。

　　“我看的到，但你也不能……”楚天声音颤抖，他眼睁睁看着我脚下的尸骸，那一步步踏过去，杀过去，没有一丝怜悯，死伤不计其数。

　　战斗级就不说了，尸妖也死了很多，甚至有些被西门若峰收为部下的人类，他们不理解妖力为何，还傻乎乎的朝我开枪，所以……我照杀不误！

　　“你知不知道自己在做什么？你还是不是李阳了？汪娜被抓了我们救就是了，你怎能杀这么多？甚至还有人类！”楚天怒不可遏道。

　　救？怎么救？让西门若峰挟持着汪娜逃走，然后指望他心慈手软的放过女孩？真特么愚蠢的想法，我又不是警察，怎会向绑架犯妥协。

　　我就是要让西门若峰知道，绑架汪娜对他没有丝毫好处，我照杀不误，他敢和我比狠么？不！他知道自己一旦杀死汪娜，终究死路一条，所以我看准了他不敢乱来。

　　如果是宇文那种人，或许会拼着傲气来个同归于尽，可西门若峰明显不是，他很阴险，却又很没有高手节操，他享受惯了，不想放弃权力，所以绝不甘心仅和个小丫头同赴黄泉。

　　我是从一开始就看准了这家伙的弱点，所以才会表现的如此强势，可楚天明显不懂。

　　他不知道自己越是强势，敌人就越会胆怯，不知道自己越是杀伐果敢，敌人就越是不敢动手伤害汪娜，反之亦然。

　　当然，我会给西门若峰留一条退路的，所以冷笑道：“西门若峰啊，我再给你一个机会，放开汪娜，滚回镜中，我就饶你不死，否则今天你逃不掉的！”

　　真的逃不掉？其实场中的灰色战斗级如山如海，就算我，就算楚天，想要杀尽也得大费周章，但西门若峰却被我的强势彻底镇住了。

　　“对了，这是你最后一个机会，是否把握，我给你一分钟时间考虑！”我再次冷森道。

　　已经不需要考虑了，本就被我吓得胆怯，又因为楚天的出场再次惊愕，更有夜子墨在！这三位无一不是强敌，西门若峰已满脸冷汗。

　　但他还是有些迟疑……

　　“你发誓？只要我放开这女孩？你发誓会放我回到镜中？”西门若峰涩声道。

　　场面已截然颠倒，我露出了冷笑，点头道：“好，我发誓，我用我李阳身为人类的良知起誓，只要你放开她，我让你回镜中，只要你别再回来，我永不会找你麻烦！”

　　“不信？你问问轩辕凝芷，再问问司徒玖琳，我对给她们的选择是一模一样的！”

　　一句话，西门若峰长吁了一口气，也一句话，楚天的脸色再变，他终于知道轩辕凝芷受伤的原因了，同时就是这句话，刘晨晨眼珠子突然骨碌碌的转了起来。

　　“李阳叔叔说的是真的，你一定要相信哦。”小活宝嘿嘿怪笑道，声音中加入了一抹异能，直接烙印了下去。

　　那一刻，我终于想起他是谁了，一丝愕然，却带着一丝欣慰，当年放过他的举动很正确，这小子成长了，很不错！

　　“好，那我答应，只要你发誓，我……我回镜中。”西门若峰用力点头，终于，他缓缓放开了汪娜。

　　他真的答应了？真的会回去？西门若峰才不会那么蠢，更不会放弃自己在非洲经营多年的权力，他是想去找公孙齐史和夏侯殇云，想办法联手再次东山崛起，想办法和诸多御使一起合力对抗我。

　　至此，西门若峰依旧没有和我直接交手，但他的眼力很准，已经看出我实力的可怕，但他还抱着一丝希望，毕竟镜中一族的势力真心很强！

　　同时，我也真的答应他了？我笑着朝汪娜招了招手，女孩脸上的胆怯让我长叹，她竟怕我，但……算了。

　　一把抓住朝我走来的女孩，扭过头，用力抛向了夜子墨的方向，却有个身影先一步接住了汪娜，是小猫女！

　　再扭头，我眼中已重归狰狞，那极限加速的瞬间启动，快到谁也无法反应。

　　“你……”惊叫声刚起，我已跃到了他身前，和夜子墨同出一辙的强大力量，他面前的人墙被撞的粉碎，被妖力光球炸碎，更被梦寐的超声波轰得人仰马翻。

　　“你发过誓的！用你的人类身份，用你的良知！”西门若峰怒吼道，可我……

　　“蠢货，我早不是人类了，同时，你觉得我还有多少良知可言？”我指着身后那宛如地狱的遍地尸骸道，表情里全是玩味。

　　千影发动了，西门若峰发了狂的启动妖力泡泡裹住了自己，可如今的我早已不是当年，数击为一点的轰刺，那泡泡瞬间浮现出一个窟窿，手一挥，一颗毁灭光球凝聚手中。

　　“别！我答应回镜中！我发誓再不会回来表世界了，我求求你……”西门若峰吓得魂飞魄散，可尚未说完，我就毫不犹豫的将毁灭光球抛了进去。

　　甚至，我瞬间镜像了他的妖力属性，又一层妖力泡泡笼罩，裹住了他，也裹住了那毁灭光球的爆炸。

　　西门若峰其实不弱，他惊惶间竟再次启动了一层泡泡，很小，只用来裹住毁灭光球，他竟想压制那爆炸力，甚至！他竟做到了……

　　那爆炸力硬是降低了数倍，轰鸣声后，西门若峰虽踉跄连退，却只是被炸断了双手罢了。

　　“咦？你倒是很有一套嘛，可惜，如果你早点选择集合部属和我正面硬拼，今天未必会死的这么难看。”我叹息摇头道，突然贴近他的耳朵，猛地一道超声波狂吼。

　　这一声，几乎是我所有的妖力释放，这一声，震退了所有想要扑来救援的战斗级灰色，这一声，连远处屋顶上的刘晨晨都一头栽倒，险些晕死过去，也就是这一声！

　　噗，西门若峰的鼻腔里喷出了两道血剑，紧接着是嘴里，眼睛里，耳朵里，他愣愣的瞪视着我，最后一眼。

　　那一眼，他看到了紧随其后的暴风雪袭来，千影！

　　其实西门若峰还想问我一句，究竟宇文回来没有，可他没机会了，当我扭头朝回走去，这曾经的第六御使已经浑身密密麻麻的满是血洞，倒下的瞬间，身体就支离破碎了。

　　我没有给他再生复活的机会，直接破开胸膛挖了出来，嚯，好大的水晶，怕是融合了不少颗内核吧？就像我曾经心脏里的双黄蛋一样。

　　“你要不？”我朝夜子墨举起手道，夜子墨愕然摇头。

　　“你呢？”我又瞄了瞄空中的楚天，他的表情很难看，是因为我太残忍？还是因为我一出场，就搞定了他十八年没有解决的敌人？或是两者都有吧。

　　不过，我并没有和他多聊，不想聊，我怕自己会忍不住和他争吵，甚至翻脸大战一场，楚天也不想聊，他根本不知该如何开口。

　　十八年的重聚，我竟和楚天没有话可说……

　　同时，我终于有机会走到汪娜的身边了，一把抱住了瑟瑟发抖的女孩，我知道她很怕我，其实，此刻连我自己都很怕自己，所以涩声道：“月华呢？她在哪？我必须立刻见她。”

　　月华，只有她才能平复我心中的颤抖，只有她才能耐心听我诉说，这十八年来发生的一切，这残酷的由来，这狰狞的背后。

　　“快，带我去找她，现在立刻马上！”我声音发抖道，竟连一分一秒都不愿再等。

　　思恋？不仅仅是，更主要是我心中的挣扎，太需要找个人倾诉，甚至大哭一场了，我无法对汪娜哭，更不能对楚天说，因为某种不得已的原因……

　　曾经的我并不急于见到月华，因为想解决完一切再找她，可我发现自己太天真，我一步步的走下去，一步步的践踏生命，心中不痛么？刘晨晨眼中，我那颤抖的手就是证明。

　　出乎意料的，就在我话音刚落的同时，汪娜的手机就响起了，月华的来电显示，不是巧合，而是她从王莉的口中知道了我的回归，而是她比我更了解，此刻的我有多痛苦。

　　“月华……”这是一句久违了十八年的真诚呼唤，声音颤抖。

　　“李阳……”这是一句曾以为再不会响起的娇吟，语气哽咽。

　　“你现在哪里？我想立刻见你！”我急声道，在月华回答的同时，立刻挂断手机如风般跃上了天空，连楚天都没有再理会。

　　我和他还有很多事要说，很多不同立场的分歧要面对，但不是现在。

　　我连西门若峰剩下的部属都没再管了，其实我应该杀光他们，但楚天这白痴一定会阻止吧，算了，以后再说好了，反正他们要么滚回去，要么就在下一场战争中死于我手。

　　就在我离开的同时，楚天落了下来，如我所料他没有杀尽那些灰色，那可悲的仁慈……

　　但他总算驱赶走了那些家伙，用他和火之主的高热妖力，又带着几人紧随我其后的飞向了远方。

　　“李阳……变了好多，我不懂他为何会变成这样！”楚天涩声道。

　　“嗯，爸爸似乎变得有些可怕了。”汪娜竟也赞同他的话，抱着小猫女一阵哀叹。

　　“我也感觉他有点心灵扭曲，甚至感觉他都不像李阳了。”夜子墨同样叹息道。

　　“我觉得没有啊，他还是李阳叔叔啊，而且他还帮我们解决了强敌！”刘晨晨喃喃道：“那家伙好卑鄙，总是逃，总是用人质威胁我们，但李阳叔叔却很厉害，居然不怕！”

　　“不怕，未必是厉害！”楚天咬牙道，那只是对良知的抛弃罢了。

　　“或许吧。”刘晨晨叹息，却又道：“但我刚发现了一件事，李阳叔叔在杀人时，手抖的好厉害……”

　　手抖？为何？当然不是因为中风，只是我飞快的划破天际时，眼中竟浮现出了朦胧，眼神里满是颤抖和挣扎，只是……

　　“月华，帮帮我！”我涩声痛苦道。


第三百五十八章：倾诉

　　我没想到，印入眼帘的会是一座酒吧，并不在南京，但却和曾经的那里一模一样，因为我们曾经最快乐的时光就在那里度过的？

　　再之后，就再无快乐可言了，总是离离别别，生生死死，所以有时我回头想想，当初如果真听月华的话，什么也不管陪她去周游世界，或许……

　　不，没有如果，那样的我或许早已死在灰色手中了，连抵抗的余地都没有，连保护身边人的实力都没有，说到底，我走到这一步，获得如此强大的实力，运气是大多数，但也有很多是因为那永不放弃的坚持。

　　酒吧里人很多，出乎我的意料，一些没想到的面孔也出现了。

　　韶华在，孙芸和楚依涵也在，还有个佝偻着身形却笑容依旧的秦岚，他们的身后还跟着六个金童玉女般的少年，他们是……六个互撸娃？

　　我惊讶了，没想到连他们都长大了，一个个再不是吸着手指擦着鼻涕的呆萌，而是出落的亭亭玉立或英俊潇洒，一个个扑上前来挽住了我的胳膊，亲热的叫着李阳叔叔。

　　我真的很欣慰，虽然只是强笑着点了点头，因为心中的颤抖尚未平复。

　　“嗨，小帅哥！你竟没死？你真的回来了！”

　　不远处的吧台处，林羽琦笑呵呵的朝我使劲挥手，虽然换来了一双嫉妒的目光，等等！钟离雨嘉？我有些不明白他为何会在这。

　　不过……先不管，我只是点了点头，径自走向了月华。

　　月华没有变，一丁点儿都没有，依旧是那么娇媚动人，依旧一看到我就激动的眼泛泪光，我却变了，我拼命压制才能让脸上的狰狞挤出一抹笑容。

　　记得段墨曾让我不要刻意装出冷酷狰狞的模样，可如今，我却变得连笑容都要刻意装出来，梦寐在心中叹息，她是最明白我变化的。

　　月华也明白，看到我脸色的瞬间，原本激动的表情就陡然一僵，上前一把抱住我道：“李阳你怎么了？脸色好难看，是不是受伤了？还是出了什么事？”

　　只有她看出了，除此之外，连孙芸和韶华都没发现我笑容下的苦涩。

　　“嗯，有些事想和你说，所以……”我挤出一抹歉意朝周围点了点头，再不多说，一把抱起月华朝包厢奔去。

　　“切，要不要急色成这样，也不多聊几句。”韶华抱怨，林羽琦也在抱怨，却换来了钟离雨嘉的瞪眼，小变态尴尬挠头，却又洋洋得意，他很喜欢这种有人为他吃醋的感觉。

　　说起来，钟离雨嘉的出现让我大跌眼镜，说起来，我曾第一次见到他，就感觉他是我对抗灰色的关键，之后曾因瑶光的出现而忽略了他，此刻再遇……

　　情况已经完全不同了，但我还是可以和他聊聊，那个决定，那个计划，他将是一个重要环节。

　　当然，在这之前我最需要的是一份倾诉，和月华，这依旧是压抑释放的一种方式。

　　月华原本也以为我有些急色，毕竟十八年……其实她也很希望得到一次释放，小脸红扑扑的，可她却发现我神色紧张的踏进包厢，紧闭大门，又移开了一张沙发抵住，绝不许任何人踏入半步。

　　那紧张感，那神色间的挣扎，月华越来越感觉不对了，一把抱住我问道：“李阳你到底怎么了？这十八年你去了哪，为何……”

　　“别说，什么都别说，听我说！”我紧紧拥着她坐在沙发上，手臂的力量极强，压迫的女人几乎无法呼吸，却又不忍推开我，直到……

　　“我杀了人，很多！有妖兽，有镜中一族，有尸妖，还有人类，我数不清杀了多少！”我声音发颤道，月华的脸色立刻一变，她不懂。

　　杀那些人的时候，甚至伤害轩辕凝芷的时候，我没有感觉么？不！我明显觉得心在颤抖，甚至在挣扎，可我却拼命的压下了，只是我压不住手的颤抖，才被刘晨晨发现的。

　　“这十八年，到底出了什么事？”月华泣声反问。

　　“好多事，我说不清，我只是……月华，如果我彻底变了，如果我做了你无法接受的事，你还会爱我么？”

　　这句话，我是鼓起勇气才说出口的，月华却答应的毫不犹豫，虽然她并不知道我接下来会说什么。

　　踏入表世界之后的事，我原原本本的告诉了她，包括救汪娜，包括杀掉西门若峰，包括用极其残忍的方式杀掉了那些挡住我步伐的人，那血腥场面连楚天都无法接受，甚至还有险些杀掉了轩辕凝芷的那次。

　　每说一句，月华的表情就变一分，却依旧点头，安慰我一切都是不得已的，一切都是……

　　“不是不得已的，这是我自己决定的。”我苦笑，又说回了镜中世界的经历。

　　那场在妖兽群中的收割生命，我竟在享受那杀戮的快乐，那时的我几乎疯狂了，只想着变强，只想着如何释放压力，那时的我，其实已有些思维混乱和心灵扭曲了。

　　但之后想想，我却又冷汗如雨，同时庆幸多亏有那次释放，否则当我踏回表世界时，我的心境依旧是疯狂的，那样就连我自己都不知道会做出何种事来。

　　所以，我明明知道不该，明明有梦寐提醒，却还是和翠花发生了关系，我要把那份疯狂彻底的发泄干净，才敢回到表世界去看看，否则的话……

　　如果没有那场发泄，司徒玖琳活不下来，轩辕凝芷也早就死了，我根本控制不住自己的杀戮之心。

　　“你……和别的女人？”月华怔住了，这一次，她没有点头，没有再说依旧会爱我，我明白的，任何人都无法接受爱人的背叛，但我还是告诉了她。

　　很傻？很愚蠢？不，我只是不想瞒着她罢了，无论她最后是否会原谅我。

　　其实，月华的年代和我不同，她那时的很多偏远地区都没有施行一夫一妻制，所以月华才曾问过我是否愿意接受韶华，如果是她姐姐的话，她甘愿分出一些爱情。

　　但我和翠花不同，那不是爱，那是背叛……

　　月华没有办法接受这份背叛，即使她很想说原谅我，甚至她依旧爱极了我，却忍不住坐直了身子，她在发抖。

　　“李阳，你这十八年究竟经历了什么？先告诉我好不好？”月华涩声道，连她都开始无法接受我的变化。

　　至此，我才终于说出了黑洞中的折磨，也至此，月华的脸色才完全变了，因为那痛苦是无法想象的。

　　尸妖都知道剥下妖武有多痛苦，月华曾被罗天烬剥落六条尾脊，痛得几乎想要死去，那次经历对月华来说是宛若噩梦的，永远不想再经历，甚至不敢再想起。

　　而我，在这十八年中，一共被宇文剥落了多少次妖武？

　　但凡实力较强，都知道受伤后虽然可以再生，但却是一个非常难熬的过程，鲜血流干，身体撕裂，更连内脏都破碎，扑倒在血泊中苟延残喘，拼命凝聚哪怕一点妖力恢复。

　　那并不是像网游里一样，吃颗草药就瞬间回满血，继续去杀怪了，那是最最痛苦的煎熬，不信？切自己一刀试试，哪怕是轻轻一刀，一小道裂痕。

　　而我，在这十八年里，一共被宇文撕裂了多少次身体？

　　更有甚者，那不断吞噬不知名怪物，用身体去试毒，那胃被由内而外的融化，那因麻痹而数日无法动弹，连喘气都艰难，那因剧毒而数小时倒在地上抽搐，痛不欲生！

　　我的眼睛变成了银蓝色，这很漂亮，无论是月华还是韶华，连林羽琦看到都惊呆了，他差点就后悔自己和钟离雨嘉凑成了一对。

　　但这双银蓝色眼睛却并不美好，那其中包含了无尽的折磨，试想，一个人要受多少痛苦，才能改变瞳孔的颜色？

　　月华惊呆了，抚摸着我的眼眸，看着那深深的银蓝，她为之沉醉，却又为之心痛欲碎。

　　还有！那次杀掉那怪物，吞下那蛋的经历，其实才是我最大的折磨，当时我心情很爽快，因为终于有力量了，连表情都满是激动，但心底深处的苦涩，又有多少人知道？

　　我看不到那怪物眼中的哀求么？我体会不到那母性的伟大，只求我别伤害它的孩子……

　　不！我全部看在了眼里，可我必须硬下心肠，否则……

　　或许因为这件事，有很多人斥责我，说我残忍到了恶心，但请想想我不那么做的话，结果会怎样？我会死在宇文手中，一直被他折磨死，或是在他找到虫洞后，毫无抵抗力的被杀！

　　如果不那么做，我这一辈子都无法再回到表世界，无法再见到月华和汪娜，甚至！我无法解决表世界的混乱，无法杀掉西门若峰，无法逼迫轩辕凝芷关闭那道门。

　　反而回来的却是宇文，而且他会立刻毁掉表世界的一切！！

　　这才是我抛弃善良的原因，我仅仅是想活下去，想见见生死不明的亲人，想保护我心中最珍贵的家园罢了。

　　当我杀掉那怪物，当我扑进那蛋液中奋力吞噬的时候，我心中也痛，但那些斥责我的人，摸摸心问自己，他们在怜悯怪物的同时，却等于在对我说：李阳你去死吧，让宇文活下去，让宇文去毁掉整个世界吧。

　　这很可笑……

　　月华的手再次搂住了我，手在颤抖，心也在颤抖，她依旧无法原谅我的背叛，因为那就像一根刺，深深扎进了女人的心底，她无法幻想我和另一个女人做那种事的场面，她会疯掉。

　　但同时，她体会到了我心中的苦涩，体会到了我必须发泄的原因，她原谅我了？不，谈不上原谅，她只是明白了我的苦衷罢了。

　　然而一个人有苦衷，就可以去做那些背叛的事么？不可以！但月华却不得不想，她等了我十八年，但她这十八年至少有汪娜陪伴，有姐姐依靠，有那些小伙伴可以帮着抒发哀伤。

　　我呢？陪着我的是宇文，是那日复一日永不间断的折磨……

　　月华的心好苦，忍不住开始吻我，甚至想要立刻和我疯狂一番，以此来洗去我身上其他女人的气味，可我却握住了她的小手，暂时的阻止了。

　　因为，现在才是真正倾诉的开始，之前只是诉苦，现在才是我告诉她心中决定的时刻！

　　我要杀戮，不断的，残酷到极点的杀戮，这不是发泄，而是我自己决定要这么做的！

　　“为何？”月华惊呆了。

　　“因为这世界混乱至此，善良已经无法拯救了，必须有一个人变成恶魔，用地狱的炼火去洗尽一切，去焚烧一切！”

　　“楚天做不到的，所以这十八年，他就像个白痴一样的毫无作为……”我恨声道。

　　其实我错了，楚天并非什么都没有做。

　　月华告诉我，楚天起初是无法对抗所有七御使的，他像个疯子一样的在喜马拉雅山苦练，而第一次和七御使决战，他败了，伤痕累累的逃了回来，因为……

　　七御使并非所有都会和楚天对抗，只有公孙齐史，赫连黎津，西门若峰，还有个疯狂杀戮的夏侯殇云！但他们的部下有多少？那一次，他们每人都带了近千名手下最精锐的灰色。

　　那天，楚天一VS四千！

　　他败得很彻底，险些没有活下来，但他却依旧没有放弃，依旧在拼，直到第二次，第三次，第四次，数不清多少次以后，他终于一脚将夏侯殇云踩在了脚下。

　　可那次才是悲剧的真正开始，夏侯殇云叫嚣着告诉他，如果楚天敢乱来，他就屠城，甚至屠国，甚至将全世界的人类都变成尸妖！

　　甚至，那天夏侯殇云和西门若峰，抓了数万名无辜人类，逼他们跪在芝加哥街头，只要楚天敢出手，那些无辜全部会被瞬间杀害。

　　楚天惊呆了，于是，他又一次败了……

　　“我知道！”我点了点头，其实从我踏入表世界，看到那崩坏，看到楚天依旧没解决灰色时，我就已经想到原因了。

　　这白痴，虽然强的无可匹敌，却依旧想死守着心中的善良，依旧不愿意放弃那句只凭善恶，依旧不想伤害无辜。

　　可他这样做，等于在助长敌人的气焰，让这场混乱永远没有终止的那一天。

　　我呢？曾经的我和楚天一样，甚至我比他更天真，更想坚守本心，可我们必须有一个人放弃这想法，必须有一个人堕入地狱。

　　“我来吧，既然他做不到，那就由我来做吧，借着宇文对我的折磨，借着我本就变得冷酷和残忍的心。”我叹息道，这就是我真正的决定。

　　月华没回答，只是紧紧抱着我，眼泪不由自主的流了下来，她知道我并不是想要变成这样的，而是不得不变，就像我说的，善良已经无法拯救这世界了。

　　那天，当我踏出包厢，楚天已经回来了，一把拽住我，想和我好好聊聊，想问问我为何变成了这样，可我却冷冷甩开了他的手。

　　“我和你没什么可聊的，白痴，十八年来毫无作为的蠢货，以后的事不用你了，我来就好！”我森然道，楚天目瞪口呆。

　　“为何？李阳你为何不把这想法告诉楚天？”在包厢里时，月华曾泣声问过我。

　　“因为他是我兄弟，最好的……所以我们俩，只要一个人抛弃善良就够了，同时我们俩，终归要有一个坚持曾经的理想。”我如是说。

　　“爸爸，你怎么变成了这样！”汪娜哭吼道，她无法接受，可我却根本不理睬她的哭泣，只是冷冷把她推到了一旁。

　　“你连汪娜都不想告诉？”月华也曾如此问过。

　　“嗯，我一直教她如何做个好人来着，为此耗费无数心血，所以，我不能再教她如何做一个混蛋。”

　　“是我将她捧上天堂，变得宛如天使，所以，我不能再将她拖进地狱……”我如是说。

　　月华哭了，她知道我下定决心的那一刻有多痛苦，也知道我以后将面对的会是……

　　“想要救赎，就先要背弃善良，甚至背弃整个世界，说起来这还是那家伙教我的，我的老师。”我幽幽叹息道。

　　罹天辰，我依旧将他视为老师，虽然我从没想过会和他走上同一条路。

　　然而，他的背弃只是因为要救韶华，我呢？要救的很多，所以我要背弃的也很多，比他更多更彻底。

　　同时，我这些想法没有告诉任何人，因为我不想那些朋友和伙伴陪我一起身负骂名，陪我一起堕入地狱，我只有一个要求。

　　“月华，不管结果如何，我只求你能陪着我，永远支持我。”我哀求道，月华用力点头。

　　“但……如果你真的受不了我的话，离开也无妨，我不会怪你的。”我又是一声叹息，因为接下来要做的事，可能连我自己都受不了自己，以前的那些残酷只是小儿科罢了。

　　“不会，永远不会！”月华紧紧搂着我，温柔的吻去了我眼角泪痕，同时这泪水是最后一次，从今天开始，我李阳不会再哭了，我李阳会变成一个没有泪水的男人。

　　直到，我最终结束这一切，永永远远的结束，无论是灰色还是尸妖……


第三百五十九章：挑战楚天

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，所以我很想立刻去找第二名御使，公孙齐史？或是夏侯殇云？

　　可惜，有些人有些事不得不等。

　　“李阳？你你你你……！？我们立刻回来！”那是几乎带着哭腔的林风和周浩，饶是我此刻心硬如铁，还是无法拒绝，不由自主的挤出了一抹笑容。

　　“李阳？我就知道！”高傲的声音同样满是欣慰，他算是唯一始终期盼我还活着的人，因为连罗天烬都能死而复生，何况我这个死来死去无数次，就是死不掉的男人。

　　不过高傲却无法立刻回来，他和罗天烬在南美，有一件很重要的事情在查。

　　这件事的发生，是在我回来的一个月以前，而这件事的诡异，让我听完后很是有些莫名其妙，高傲说，他在找另外一个罗天烬……

　　“罗天烬，你这个畜生，你杀我老公！”

　　这是一名女性尸妖的嘶吼，她是林羽琦的部下，实力还算不错，有六甲，而她老公更是我离开后的这些年，为数不多跨上八妖武的尸妖之一，林羽琦原本很看重他，还央求着一群小伙伴为那尸妖弄颗内核增强实力，以后就算是自己人了。

　　可惜，晚了一步……

　　林羽琦现在算是光杆司令一个，因为他的部下在日本海一战死的差不多了，剩下那些也都分散到世界各地，或是和李铭轩的反抗军联手，或是找找小股落单的敌人，一有发现立刻通知各大高手千万围剿。

　　而那对尸妖夫妻，就被派往了南美，但却……被罗天烬杀了。

　　“你说是罗天烬杀你老公的？”林羽琦愕然反问，高傲茫然挠头，罗天烬几乎一刻不离的跟着他，从未去过南美，怎么可能？

　　“我不会认错的，罗天烬本就在十多年前的大清洗中杀过我朋友，化成灰我都认得！”那女性尸妖咬牙嘶吼道。

　　罗天烬有双胞胎兄弟么？没有，那会不会是长相类似的人？可那女尸妖却说长得一模一样，甚至连武器都完全一样，一把款式古怪的镰刀！

　　“这事很怪，所以我必须查出来。”高傲皱眉道，罗天烬现在很乖，什么事都听他吩咐，所以他决不允许有人冤枉甚至嫁祸这最好的伙伴。

　　“嗯，那有什么事再联络吧。”我点了点头也没多说，又问了问南美现在的敌人统帅是谁，陈凡？之前遇到过的那个尸妖？

　　想了想我就没太在意了，毕竟普通的尸妖……已经不太被我看在眼里，除非楚天这样的。

　　此外，还有另一个人要我等他回来，李铭轩！

　　“李阳，我知道你在想什么，也知道你想做什么，先别急着开始，等我办完了手头上的事再说，我们需要好好谈谈。”李铭轩的声音很激动。

　　眯了眯眼，这让我想起了曾经和他在南京酒吧的那次畅谈，虽然最终没有达成共识，但这家伙的某些想法……其实和我此刻的决心很类似。

　　然而他真能明白我想做什么？我有些好奇，因为我真正想做的事如果摊开来说，会吓死所有人的，包括月华，甚至包括我自己！

　　李铭轩，这个一直很聪明目光很远的家伙，不知道是否会给我带来惊喜。

　　除此之外就再没有喜了，阔别了十八年的重逢，原本心情激动的大家，却因为我的某些转变而陷入了深深的矛盾之中，孙芸韶华和秦岚，加上楚天和汪娜，竟跑去包厢里开了个会，讨论我的转变究竟是好是坏，之前的所为究竟是对是错。

　　他们觉得我杀西门若峰没错，杀那些灰色也没错，手段残忍些也能接受，甚至杀那些背叛表世界的尸妖同样没错，但……

　　对付那些老人和孩子时，汪娜始终觉得我太冷血了些。

　　“老人？尸妖和人类不同，越老越成精，越老越坏的彻底，尊老爱幼？这句话在尸妖界是行不通的。”某百科全书干笑道，也不知是否在说他自己。

　　“孩子？你们想多了，很多尸妖看起来像孩子，但年纪已经非常大，手段之歹毒性格之恶劣，呵呵……”林羽琦干笑，同样在说他自己。

　　“我知道，李阳因为某些经历，所以性格变得冷酷了，杀伐果敢了，敌我更分明了。”楚天突然咬了咬牙道：“其实这样很好，但我总觉得他有些过分了，他在那一战中甚至杀掉了不少人类！”

　　“那些人类未必是恶，有些只是迫不得已，有些只为生存下去，他们在尸妖和灰色的夹缝中，真的越来越难以生存，所以……”

　　“甚至，你在战斗中丝毫不顾及那些无辜平民，你的毁灭光球甚至炸塌了几栋房屋！所以我才说你变了，所以我才无法接受。”

　　“李阳，不知道你是否还记得我曾对你说过的话，只凭善恶！可我现在却觉得你有点善恶不分，一概杀光的嫌疑。”楚天沉声道。

　　这些话，曾经的我都很认可，这些道理，曾经的我说个三天三夜都乐此不疲，但不知为何现在听楚天说出来，我只想笑，哈哈大笑，笑到前仰后附。

　　“你有毛病？”这就是我对楚天的回答，那一刻楚天的脸色好难看，那一刻几名小伙伴面面相觑，这是在挑衅么？他们还是第一次看到这样的我。

　　对，就是在挑衅，离开包厢时，我甚至朝楚天勾了勾手指。

　　“出来，有什么话打完再说，你要是连我都赢不了，那说这些话还有个屁用？乖乖的滚回喜马拉雅山好了，现在的世界不是讲善恶，而是讲实力的，力量才是王道！”

　　这是宇文的格言，却被我拿来用了，那一刻楚天只惊得……他险些以为我被宇文附体。

　　老实说，连我自己都这么觉得，最近的我越来越像宇文了，在镜中那段时间我是有些失控，此刻却是在……尽量模仿宇文，我要学出他那种天敌的气势。

　　然而，我要挑战楚天？敌人尚未解决就要内讧？汪娜和林羽琦立刻想要阻止，我却冷着脸毫不理会，这不是内讧，这是攘外必先安内，决定好以后究竟该听谁的。

　　同时，这也是为了在这段等待的时间里保持战意，更为了……出名！

　　曾经的我在人类和尸妖眼中名气很大，地位也挺高，但十八年了，那个在东京街头叱咤风云的李阳，已经被很多人所遗忘了，我要挽回这名气，甚至比曾经更高，比楚天更高！

　　因为……

　　“小羽琦啊，如果我赢了楚天的话，把尸妖之王的宝座让给我吧。”我笑着拍了拍小变态的肩膀道，林羽琦愕然。

　　众皆愕然，曾经我对尸妖之王不屑一顾，此刻却不仅变得冷酷无情，还想要争夺权力了？

　　至此，连韶华看着我的眼神都有些古怪了，她不知道我究竟在想什么，究竟要做什么。

　　从头到尾，只有一个人闷闷的没说一句话，孙芸，在我走出包厢后，她只是突然叫住我道：“李阳，我不想管这些，我只想问一句话，你还是李阳么？”

　　这句话，在我刚变成尸妖的时候，孙芸也曾问过，两次，我都笑着点了点头，孙芸也只是笑了笑就不再多说，代表着她只要这个答案，其他的一切都无所谓，更代表着不管我变成什么样，我们都是最好的死党。

　　其实对月华说的那些话，我很想也对孙芸说一遍，女孩很聪明，或许能帮我一些忙，但……我不敢，因为即将要做的那些事，或许会伤害到她，又或者说伤害她和林风。

　　孙芸曾问过我，她和林风究竟有没有未来，当时的我毅然点头，我告诉她只要有爱，无论是人类还是尸妖，都可以厮守到老，可如今……

　　“灰色不该存在于表世界，尸妖也一样，我们只是被他们制造的，我们其实早已经死了。”我幽幽叹息道。

　　这句话，孙芸并没有听到，月华却紧紧拥住了我，鼓励着我，即便那会是一个伤害身边很多朋友的决定。

　　但这些只是稍后一步的计划，第一步嘛，我必须先战胜楚天！

　　而对于我的挑战，楚天欣然接受了，是想看看我十八年后的实力？还是想干脆打醒我？可当他走到酒吧门口，却又皱了皱眉。

　　“不能在这交手，我们去偏远一点的地方吧，最好是人迹罕至的山区或沙漠，否则我怕会误伤无辜。”楚天皱眉道。

　　我当然不会在酒吧门口动手，可要不要跑去山区和沙漠那么远？甚至还不许人跟着，靠，我就是想在所有人面前打败楚天啊。

　　但很快，我就知道楚天说这句话的原因了，因为那天，我面前出现了一颗太阳……


第三百六十章：融毁地狱

　　“你打算让火之主一起参战？”我瞄了瞄楚天肩膀上的红毛猴子道。

　　倒也行，毕竟我体内有梦寐，火之主如果不参战，楚天其实是有点吃亏的，可他却摇了摇头道：“不，带着它，只是为了压制下我的力量，否则我怕自己收不住手。”

　　我翻了个白眼，这特瞄的算个啥？让火之主反过来帮我？要不要这么看不起人？

　　“不！不是帮你。”楚天再次摇头，微笑道：“我看得出，李阳你现在非常强，所以我必须全力以赴，所以……等会你就知道了，我现在的全力状态下，破坏力非常大。”

　　有多大？我不知道，我只是感觉自己现在没理由输给楚天，毕竟我吃了那么多外太空生物，基因融合到我自己都不知道算啥了，而楚天呢？他由始至终都只是尸妖。

　　无论是我还是宇文，甚至罗天烬和夜子墨，都是通过各种基因的融合来增强力量，去芜存箐的开始进化成另类生物，而楚天则没有。

　　他的进化从头至尾都是依靠本体，从原本的十翼，到现在的双角。

　　至今，尸妖界依旧没有一个凭本身潜力增强到十翼的强者，罹天辰只是通过同频吸收原理，同时至今，尸妖中也没有一个进化出角的，而且至今，那双角的奥秘依旧没有人能清楚解释，只知道那代表着楚天近乎无限的潜力，代表着他近乎无敌的实力。

　　他确实曾败给过宇文，但那是因为宇文曾进过一次黑洞世界，吃了多少稀奇古怪的生物？我的变强也是同出一撤，可楚天从头到尾都只是像普通尸妖那样进食，甚至就连内核，也只有我逼迫他吃过的那一颗，为了能复活和保命，从那次后楚天就再没吞过其他内核了。

　　他一颗，我九十九颗，这数量的差距可以说堪比天地，但质量呢？

　　楚天早已质变，我也质变了，银蓝色双眸就是证明，镜像化的妖力属性就是证明，甚至！我因为体内有梦寐的缘故，肩膀上满是七彩羽毛的缘故，我的质变可以说双重的。

　　“我知道你很强，我也从未赢过你，但我劝你还是别太自以为是了，现在的我早已不同以往，现在的我根本找不到任何可能输给你的理由！”我冷冷道。

　　这不是狂妄，不是骄傲，甚至不是自信，而是……坚信不移！

　　“我知道，在东京时，在镜中时，我都有过感觉，李阳你很有可能超越我，但你这话，应该看完我此刻的实力再说。”楚天微笑道。

　　笑容中，那是一声冷喝，我微微一愣，是狂暴的力量么？不，楚天的妖力尚未释放，可我竟感觉到了热……

　　那不是汗流浃背，而是仿佛置身火炎中的热，我茫然四顾，却发现天空依旧晴朗，云彩依旧飘摇，微风依旧吹拂，什么都没有变化，但那热是从何而来的？

　　紧接着，我就看到楚天的双角开始变幻，那本是一对暗黑色的角，却突然浮现出无数赤红色丝线，仿佛鲜血，更仿佛火苗，那丝线飞快的缠绕在角上，原本的暗黑瞬间化为火红。

　　红的夺目，红的耀眼，甚至那红中还透出了一点赤白，仿佛无法直视的太阳，我愣住了，我不知道这转变意味着什么，却只感觉身周的热量越来越高！

　　“上次的一败，让我清楚知道了自己的弱点，速度太慢，技巧太差，虽然和其他人比已经很强，但和宇文比……或是和李阳你比……”楚天突然道：“李阳我真的好佩服你，我想尽办法都无法学会你的加速，你的灵动技巧。”

　　“所以我放弃了，哎，虽然不甘心，但我的某些天份真的永远不如李阳你，所以我依旧苦练力量，宇文说过，当力量达到一定程度后，技巧的不足是可以弥补的，我想试试！”

　　“我的速度还是不如你，而且差距越来越大，你刚回来我就发现了，你快的如流星，我却慢的如蜗牛，我的技巧更不如你，你的千影……啧啧，已经快的让我看不清了。”

　　“但我却想了个方法来对抗速度和技巧全部超越我的敌人，就是将力量攀升到极限，然后全部爆发出来！”楚天突然咬牙，那赤红夺目的双角上，喷出的是雾？不！是妖力波动。

　　那妖力在释放的瞬间我就感觉不对劲了，吹拂在身上的微风似乎化成了火浪，那风竟是火色的！那云也变成了红色，甚至连笼罩我们的天空，都蒙上了一层鲜艳！

　　那范围之大，那覆盖面之广，根本无法形容，我惊得连连四顾，却发现连极限加速也无法快速逃离那范围。

　　火之主跃下去了，跃到了山顶上，我终于知道楚天带这红毛猴的用意了，只见它怪叫着喷出了团团火浪，却不是攻向任何人，而是覆盖山峰的上空，那是在保护？

　　距离我们很远的地方，一群人痴痴的看着，他们看不到战况，却可以看到那一直蔓延到天边的赤红色，小汪娜死死攥着拳头，眼中满是钦慕，这就是她爱上楚天的最大原因，那势无可挡的强大，同时她又无比的担心。

　　“爸爸不会有事吧？”汪娜气苦道，她真不明白我为何挑战楚天，同时就算我变了，但始终是她爸爸，最疼最爱的爸爸。

　　连楚天都开始担心我，皱着眉道：“李阳你小心些，接下来的攻击连我都无法自控，所以一旦吃不消，立刻逃走，或是立刻开口，我就会马上收回力量。”

　　“少废话！放马过来。”我叫嚣道，额角却不由自主的浮现冷汗，之前的坚信，随着那身周温度的越来越高，已有些动摇了。

　　因为楚天之前的那声冷喝，只是将妖力释放出去，覆盖出去，甚至还没有爆发，可我已经感觉到皮肤快要焦糊了。

　　“好，那就……来吧！”楚天咬牙，那角上的赤红，甚至炽白，突然再一次开始蔓延，这次几乎裹住了他整个身体，那身体竟熊熊燃烧起来。

　　一层妖力死死护住了本体，不被那高温伤害，另一层妖力则扩大开来，仿佛圆球，无数的妖力波纹在其中喷发，甚至挤压，那妖力的温度越来越高，那炽白色越来越耀眼。

　　那一刻，我整个人惊呆了，我竟已找不到楚天在哪，眼前只剩下……太阳！？那竟然是一颗人形的太阳！？那温度已不再是逐渐升高，而是陡然狂暴。

　　那一刻，我只感觉身体完全置身在地心岩浆之中，甚至，仿佛踏足在太阳之上。

　　云彩瞬间消失，不是吹走，而是被彻底融化了，连天空都仿佛被融出了数个窟窿，窟窿中喷发的全是火浪，下方的火之主在惨叫，连它都快无法抵挡了，可楚天却命令它必须抗住，否则，他怕连大地都会融化掉。

　　“这就是我花费十年想出的绝技，本打算对抗七御使，或是对抗生死不知的宇文，我追不上他的速度，无法做到他那种空间跨越，但只要他敢靠近我！！”

　　那一刻，楚天的眼中满是傲然，宇文可以凭空间撕裂逃的远远的，但只要敢跨越到他身边，或是跨越到周围一公里范围内，瞬间就会化为焦炭？

　　不，没有那么快，当妖力提升到一定程度后，融毁高温是可以抵御的，毕竟我现在的妖力并不比楚天弱多少，但却仅仅是抵御罢了。

　　就像宇文在黑洞中一样，只能不断的喷发妖力去抵挡那宇宙风暴，稍稍放松就会立刻浑身崩裂，更别说反击了。

　　甚至更可笑的是，之前我还以为可以超越他，现在却只能庆幸不比他弱多少了。

　　这家伙的妖力上限真的是无限大么？十八年前就追上了宇文，十八年后更是完全凌驾于进化后的我之上，虽然技巧很渣，虽然速度很慢，但……

　　“李阳，快逃！”梦寐在我体内大吼道，我也想逃，可我拼命的扇动羽翼，速度却非常之慢，因为连周围的空气都融化了，连妖武都……我不断的依附妖力上去，却依旧无法阻止妖武的融毁，一寸寸的缩小，一点点的消散。

　　“啊啊啊！”因为剧痛，我惨叫连连，更想用超声波去压制反击楚天，却陡然张口就发现不对，周围全是赤红色烈焰，我张开嘴，吸进去的却是火，连喉咙都烧着了。

　　“闭嘴啊，不能用超声波！”梦寐都快疯了，她和我同样目瞪口呆的看着楚天，却根本不知该……这家伙究竟是什么怪物？十八年没见，这绝技的恐怖简直无法想象。

　　“这招叫融毁地狱，踏入就很难逃离，更无法抵抗，速度发挥不出，技巧更不用说，连靠近我都困难，所以李阳啊，你认输么？”楚天咬牙道，只要我认输，他就立刻收回妖力。

　　可……

　　“你这家伙！！真的让我好失望。”我反而仰天嘶吼了起来，烧吧，烧尽一切吧，却烧不去我心中的悲愤。

　　“你已经强到如此了，却依旧没能杀光敌人，你已经无可匹敌了，却依旧像个白痴一样。”

　　“楚天啊，你知道不知道就是你这种可笑的仁慈，就是你做什么事都想着先分辨善恶，这世界的崩坏才十八年都没有停止！”

　　“我不会认输的，楚天啊，就算你杀了我，就算全世界的人都要杀我，我李阳都不会认输的，这一次的决心，这一次的舍弃，我是豁出命去的。”

　　“可笑，你凭什么赢我？你连舍弃善良的勇气都没有，楚天啊，在我眼中，你已经不是最强楚天了，无论你的融毁地狱有多可怕，你都只是个可怜的懦夫。”

　　吼声中，银蓝色双眸开始了疯狂闪烁和镜像，一团同样的炽热裹住了我，虽然……

　　楚天的妖力比我强，所以他的融毁温度是完全凌驾于我之上，是可以压制我的，也就是说他可以尽情的烧我，我却根本烧不动他。

　　这就是镜像化的缺陷，纯粹的力量型对手，就算镜像了他的属性和招数，也会因为力量不足而丝毫无法对抗，但我还有一拼之力，我可以大吼着启动加速，大吼着燃烧整个身体，大吼着朝楚天发狂扑去。

　　空中，那是两颗太阳在逐渐接近，又猛然碰撞，发出了震天动地的轰鸣声，爆出了几乎融化一切的火浪。


第三百六十一章：替补御使，那一战的输赢

　　“西门死了！”夏侯殇云咬牙道，消息传的很快，因为灰色已经在人类世界待了十八年，手机和QQ神马的早已学会用了，甚至都开上跑车了，还有些灰色都开始装备人类的现代化武器了，虽然这些武器大多没有他们自身的恐怖实力有用。

　　“公孙，赫连，来我这边一趟。”夏侯殇云又道。

　　镜中一族虽然有七御使之说，但现在和表世界为敌的，其实只有他们四位，西门若峰一死，更是只剩下三名御使，其余的……

　　轩辕凝芷被我揍回镜中了，司徒玖琳本想去把消息告诉夏侯殇云等人，此刻却已不用再说，轻松击杀西门若峰，已足够证明我的强大，所以女人干脆直接回镜中给昊王扫墓去了。

　　至于钟离雨嘉，谁也不知道这呆萌搞个毛线，整天四处溜达，和谁也不是敌人，但也和谁都不是朋友，就连轩辕凝芷也偶尔帮下族人，但只有他，完全不管不顾了。

　　公孙齐史和赫连黎津很快就到了，却脸色阴沉，夏侯殇云的表情也很难看，因为……又增一强敌！

　　“那个李阳回来了，但宇文大人为何没回来，难道……”夏侯殇云眉宇深锁，他心中有个很可怕的想法，不敢信，却又无法抹去。

　　“宇文的事先不管，重要的是我们该怎么办！”赫连黎津哭笑不得道，他是第三御使，曾无比自豪自己的实力，如今却……他有些不明白镜中一族为何逐渐被那些卑微的吞噬体给压制了，接二连三出现无法匹敌的强者。

　　首先是楚天，那一场场大战中，楚天先是不敌，之后慢慢超越，最后竟完全凌驾于几大御使之上，竟攀升到了不输给宇文的实力。

　　若不是夏侯殇云用无辜人类的生命做威胁，其实楚天早已摆平了几大御使。

　　“楚天不足为惧！”夏侯殇云冷冷道，这话若是传入楚天耳中，不知道会是何种感想，因为夏侯殇云有依仗，只要他握着无数人类的生命，他就知道楚天不敢轻举妄动。

　　但问题是我……

　　“我听西门的部下回报，那小子变了，很残忍，丝毫不受威胁，你用人类的生命去威胁他？他甚至自己动手把那些人类杀掉，连眉头都不皱一下。”赫连黎津哭笑不得道。

　　夏侯殇云也知道，所以表情极其难看，甚至满是懊恼，七御使从一开始的全面压制，到现在居然只能威胁？只能用人类做筹码讨价还价了？

　　夏侯殇云绝不甘心这样，所以，他要反击了！

　　“只要楚天不敢动我们就行了，区区一个李阳，区区被我杀过的家伙，我就不信他能翻出天去！”夏侯殇云冷森道。

　　“不是信不信的问题，而是凭他轻松杀掉西门的实力，我们三个未必能稳赢他。”公孙齐史终于开口，又满脸忧愁。

　　公孙齐史已经逐渐麻木了和人类打来打去的这种生活，他不明白人类为何始终无法接受他，夏侯殇云虽然残酷，但他不同！

　　他将原本散发着恶臭的西湖，改造的宛如城中明珠，他将亚洲原本因科技发展而污染的环境，毁坏的自然，一步步的全都恢复了，他觉得自己是在造福表世界，却……

　　人类始终视他为敌，不断的讨伐，不断的袭击，他真心很累。

　　因为他不明白，侵略是不分对错的，侵略是没有任何造福可言的。

　　相比之下，夏侯殇云就果敢的多了，他完全继承了宇文的信念，更包括很多方面，甚至他早已算到宇文离开后，七御使可能无法再压制表世界强者，可能会逐渐式微。

　　不过，他已经准备好了，三个不够？那六个呢！夏侯殇云冷笑着拍了拍手，门外，三名战斗级灰色踏步而入。

　　“他们是……”赫连黎津愣了愣，这三人他都见过，似乎是近卫中的佼佼者，但他都叫不出名字来。

　　“他们是宇文大人很久以前就开始培养的强者，最精锐的直属部下，虽然一直雪藏着没有参加任何战斗，因为……”夏侯殇云古怪一笑。

　　这三人，其实是打算来填补七御使位置的人，因为宇文原本的想法是，和云峰禾一旦反目，七御使中必然有几个是保皇党，必然会不服他管束。

　　七御使是镜中一族的传统，就算宇文开始争霸表世界，不打算再回镜中了，这七个最强部下还是想集齐，这就像我们买了几件本该成套的玩具或装饰品，虽然数量并不重要，但如果少了一两个，总感觉很别扭的意味。

　　当然这话夏侯殇云并未说出来，因为这三人就是准备替补公孙齐史和赫连黎津的。

　　“司空，司马空，司徒空空。”夏侯殇云一个个点名过去介绍道，说完又噗哧一笑，这三人的名字实在很有趣。

　　司空，镜中一族司空家族的强者，姓司空，没有名字，因为这家族原本就人丁稀少，经过某些变故后，他现在已经是仅存者了，有没有名字还重要么？

　　司马空，司马家族原本在镜中地位不低，他作为家族中最强者，本就是七御使的有力竞争之一，只可惜这货的老爸不知为何得罪了云峰禾，这才只做了区区一名近卫。

　　司徒空空，这货是最无语的，他原本叫司徒南玥，却因为宇文的特殊癖好，既然已经有两个空了，干脆就多一个呗，于是……这货被强迫改名了。

　　同时，他是司徒玖琳的堂兄，同时，他的实力其实比司徒玖琳要强，只可惜因为是男人，所以在竞争七御使的时候失败了，含恨投靠了宇文。

　　镜中一族有个不成文的规定，就是七御使必须有一名是女性，原本的轩辕凝芷，到之后的司徒玖琳，为什么？可能是想宣扬男女平等吧。

　　“那他们三位的实力？”赫连黎津眯了眯眼睛，来了些许兴趣。

　　“或许比不上你和公孙，但也未必稳败，若是和西门比……呵呵。”夏侯殇云冷笑，其余两位御使齐齐动容。

　　公孙和赫连都是七御使中排名仅次于宇文的，也可以说是最强者，但他们对抗这三个空什么空的，居然未必稳赢？同时，西门若峰却是七御使中最弱的，当然，那些为了宣扬男女平等而存在的妹子不算。

　　夏侯殇云的意思竟然是，这三个家伙比西门若峰强？

　　“如果是镜中时期的西门，差不多吧，但那货自从来了表世界，只懂得享受，实力早就不进反退了，这次被李阳轻松杀掉本就活该！”夏侯殇云撇嘴道。

　　这说法连我都赞同，因为这次杀西门若峰，和在里世界被他捕捉的那次，战斗力简直感觉判若两人，贪图享受着实是强者的最大天敌。

　　让三人落座，夏侯殇云脸上的自信回归了，依旧是那句话，只要楚天不敢乱来，区区李阳，他毫不畏惧，三御使加三替补的合力，加上无数精锐，再加上数之不尽的战斗级，镜中一族的实力依旧完全压制表世界！

　　“你们先待在我这吧，顺便把精锐部下都集结过来，十八年前的日本海一战，怕是要重演一次了，这次绝不能再放走一个表世界的强者，一定要永绝后患！”夏侯殇云咬牙道。

　　可他的话音刚落，屋中的窗帘就飘起了，那是风？几名御使的脸色一变，不！那不是风，而是妖力波动！

　　甚至，那仿佛是一股超级妖力风暴，那风暴的中心点在亚洲，却足以传播到美洲，当然，普通人并不会感觉到，但几名御使的内核，却同时有了感应。

　　六个人几乎同时奔向了窗口，愕然看着远方，这么强大的力量，会是谁？

　　“是楚天！”夏侯殇云咬牙道，这世上只有楚天能散发出这样的妖力波动，可另一个又是谁？因为这明显不是一人散发的，而是两个人的力量碰撞引发的波动。

　　“难道是宇文大人！”一声惊呼，却很快被人反驳了，公孙齐史死死盯着远方涩声道：“不会是宇文，恐怕是……李阳！”

　　“嘶！”一阵倒吸凉气的声音响起，夏侯殇云不由自主的问道：“李阳和楚天在硬拼？还是切磋？谁赢谁输？”

　　“不知道，但如果赢的是李阳……夏侯啊，你还觉得我们能压制表世界的强者么？”赫连黎津苦笑连连道，夏侯殇云半晌没说出话来，望了望身后的三空，自信再一次动摇。

　　然而这一战究竟谁赢谁输？其实很难分辨，哪怕那狂暴的艳阳消失，哪怕那滚滚的火浪燃烧殆尽，众人连忙扑上小山，却依旧无法分辨，只是满脸惊愕。

　　连那小山坡都烧平了，硬是把顶端融成了一片焦黑，树木尽毁，石块崩裂，土壤成炭，火之主惨兮兮的趴在黑土上，这货已经被烧成了秃毛猴子，它都恨疯楚天了。

　　当然，秃掉的毛发其实很容易再生恢复，个把小时就行，前提是它醒的过来，这猴子已被烧得直接晕死了过去。

　　谁赢了？所有人都在问，因为我和楚天同样从空中坠落，同样倒在地上喘息，同样浑身焦黑瑟瑟发抖着，虽然……我第一个站了起来，带着一抹傲然。

　　“小羽琦啊，把尸妖之王的位置让给我吧。”我朝林羽琦笑道。

　　众人齐齐的望向楚天，那一刻的难以置信，那一刻楚天的表情很挣扎，但却最终没有再说什么，他败了？我赢了？其实不然。

　　“李阳啊，原本败得应该是你呢。”梦寐叹息道。

　　“嗯，但站到最后的也是我。”我咬牙道。

　　“这场战争本就不是比谁的妖力更强，而是比谁的决心更大，谁能拼到最后。”

　　“他连善良都舍弃不了，何况是朋友的生命，从一开始他就注定会倒下。”

　　“既然他想守护，那就只让他守住这世界应该留下的美好，既然我想杀戮，那就让我去铲除这世界所有不该出现的残酷吧。”

　　“从今以后，我们再不合作，只分工。”


第三百六十二章：立刻出发，迫不及待的结束一切

　　那是一场没有胜负的比拼，有的只是我挣扎站起，脚步踉跄却满脸决然，有的只是楚天深深长叹，却最终昏死了过去。

　　之后很多人都问过我们，那一战究竟谁赢了，我却只是冷笑，楚天也只是叹息，直到很多年以后，他提起那一战还是只有叹息。

　　其实，明眼人都知道，那一战中我的妖力是不如楚天的，虽然这是个让人很难接受的现实，我吸收了那么多强大生物，妖力上竟还是不如他？

　　但站到最后的始终是我，所以我问楚天，他既然已经这么强，为何无法战胜敌人？他无法回答，我再问楚天，他已经这么强，为何连我都无法战胜，无法杀死？他依旧无法回答。

　　“那你有这么强的力量，究竟有什么用？”我咬牙又问，楚天始终无法回答。

　　最后一刻，楚天收力了，否则我不仅无法站起，甚至很可能因此殒命，他的融毁地狱太可怕，当我越来越靠近他，我只感觉连灵魂都快要融掉了。

　　可我依旧咬牙死撑，反而是楚天惊得拼命收回了妖力，然而他收，不代表我也要收，千影的暴起，全部轰在了他身上，毁灭光球甚至炸散了他身周的高温，我终于能够喘息，也终于爆发了超声波攻势。

　　更有甚者，我的镜像化融毁，全部撞在了他身上，他整个人被仿佛太阳般的我撞飞了出去，浑身仿佛焦炭，虽然我也紧随其后的陨落，但毕竟站了起来。

　　楚天没有败给我，他只是输在心不够狠，无法舍弃我这个朋友，而我则早已冷酷无情，那么……我舍弃了他？想杀死他？

　　不，我知道轻重，知道自己的力道足以重伤他，却不会让他就此死去，同时我舍弃的并不是他这个朋友，而是我自己的命，没有这样的觉悟，是无法面对接下来数场大战的。

　　“我说小帅哥，你这么拼，只为做尸妖之王？我直接让给你也行啊，而且你到底想做什么？”林羽琦闷闷挠头道。

　　“帮我发几道命令下去，以我李阳是尸妖之王的身份，是表世界最强者的身份，甚至凭我杀掉了第六御使西门若峰，和战胜了楚天的号召力！”我咬牙道。

　　这才是我挑战楚天的真正目的，因为只有最强者，号召力才足够大。

　　“什么命令？”林羽琦依旧茫然。

　　“发集援令，集合全世界所有的尸妖，向镜中一族宣战，无论原本是站在哪方的都好！”

　　“告诉他们，这世界可以被人类统治，也可以被尸妖统治，但绝不可以是外来者的镜中一族，问问他们，跟着镜中一族做狗丢人不？曾经尸妖的最强荣誉还记得不？”

　　“如果记得，那就来追随我吧，无论他们是想过平静生活，还是解决灰色后想称霸，都来追随我吧，由我带着他们去统治整个表世界！”我毅然决然道。

　　“小帅哥你要……统治整个世界？”林羽琦惊得半晌无语，全场愣住，除了月华以外。

　　甚至连紧随其后赶来的周浩和林风都愣住了，他们尚未知道我性格大变的事，却仅仅因为这一句统治整个世界，就惊得目瞪口呆。

　　林风上前摸了摸我的额头，周浩哭笑不得帮我把着脉，又齐声反问：“李阳你是不是疯了？还是这十八年吃了什么不干净的东西了？”

　　我噗哧一声乐了，就算我性格扭曲冷酷无情，但在耍宝的他们面前，却始终无法板起面孔，只是紧紧搂着他们的肩膀，用力拍着。

　　“是兄弟不？信我不？”我反问道。

　　出乎意料我的意料，那一刻林风愣了愣，反而是周浩猛咬牙道：“信，我怀疑过你一次，是误会，所以我发过誓再不会怀疑你了。”

　　这句话让我心中一阵激动，再次紧紧拥住了他，但那一刻所有人都没想到，周浩为了这句话付出了极大的代价。

　　啪啪啪的鼓掌声从门外响起，李铭轩到了，身后跟着笑眯眯的王莉，我和女孩对视一眼都同时叹了口气，毕竟她曾爱过我，我也知道她曾爱过我，只是那段感情早已无疾而终。

　　“小子，成熟多了，真没想到某些话，我尚未说出口你就已经决定了。”李铭轩满脸微笑，用力拍着我的肩膀道。

　　其实那句统治世界的口号，只是一句扯淡罢了，林风和周浩这俩傻缺才会信以为真，李铭轩却一眼就看出了，我是在挖灰色的墙角。

　　跟着尸妖称霸世界，还是跟着灰色称霸世界，很容易选择的对么？所以连冥界之风那样的BOSS，都因为这理由而曾和昊王联手过！

　　这十八年来，镜中一族为了稳固统治，制造了不少尸妖，有些因畏惧而诚服他们，有些则很痛恨他们改变了自己的生活，而我的出现，就是给他们一个宣泄的借口。

　　再加上我此刻的身份，杀掉西门若峰和战胜楚天的强势号召力，这张集援令一旦发出，我坚信收获会无比丰厚。

　　甚至连某个远在南美的女人听到后，都露出了一抹喜出望外的表情，炼狱之炎！

　　她实在受不了陈凡了，只是她因为作恶多端又曾经背叛，所以无法被楚天等人接受，我呢？无比欢迎！

　　我不管她曾经做了什么，不管那些被召集来的尸妖曾经有多恶劣，楚天不说只凭善恶么？我现在就是不分善恶，只要愿意跟着我对抗镜中一族，全特么是我李阳的兄弟！

　　“不过那些家伙始终都不是善类，如果搞定了镜中一族的话……”李铭轩瞄了瞄我，我回了他一个阴冷无比的笑容。

　　“好，很好！哈哈，现在的李阳实在太和老子口味了。”李铭轩大乐，虽然其他人都满脸茫然，连夜子墨都不知道我们到底在说啥。

　　“走，去喝一杯，好好聊聊。”李铭轩又叹息道：“这十八年，我真的憋疯了，其实有很多次都有机会战胜敌人，但却……”

　　我懂，因为楚天的仁慈，因为很多强者都无法舍弃心中的某些东西，所以……我一直都说，李铭轩在隐秘机动队时就看的很远，只可惜并没有多少人理解他。

　　就连曾经的我都无法理解李铭轩的一些远大想法和目标，因为觉得太残酷，也太不公平了，可现在的世界谁跟你讲公平啊？谁拳头硬谁就是王道。

　　所以那天，我和李铭轩喝的痛快淋漓，虽然只有我们俩，其他人都没有参加，因为不懂我们的想法，更因为无法接受我们的某些理念，连汪娜都没来，苦着小脸陪楚天养伤去了。

　　“不过小子，这些事说起来容易做起来难，就算我们比镜中一族更狠心，完全不被他们要挟，但人类毕竟太弱小，太容易被他们改造和杀死了，所以很难杀光他们，很难彻底结束啊。”李铭轩又叹道。

　　“我知道，我想过了，所以我才打算和他聊聊。”我指了指一旁的钟离雨嘉道。

　　“灰色杀不完的，所以我只能铲除他们中的一些强者，然后逼迫他们回镜中，同时尸妖也是一样的。”我喃喃道，李铭轩怔了怔，猛地点头。

　　“原来你已经想到这一步了，倒是我看的还不够远，哈哈，很好！”李铭轩再次举杯。

　　我们到底在说什么？其实非常简单，这世界该留下的留下，不该留下的全部滚蛋，或者全部去死，就是这样！

　　这过程或许会很残酷，会牺牲很多，但当我踏回表世界时，就已经无比残酷，已经满地尸骸了，不如干脆玩一把大的，与其慢慢在折磨中死去，不如一次死更多，然后重归宁静。

　　包括灰色，甚至包括……尸妖！

　　“什么时候开始？”李铭轩眯眼。

　　“现在吧，我一刻都等不及了，我回来后甚至连父母都没去看，就是想先解决一切再说。”我一口干尽了杯中酒道。

　　然而，这句话却让李铭轩的脸色微变，月华也同样脸色微变。

　　“你们……该不会……”我的手在发抖，许久都没能再次张口说话。

　　原来已经晚了，虽然我拼命想办法回到表世界，却还是晚了一步，我的小伙伴们都在，但我心中最最重要的却……

　　我甚至没能看他们最后一面，甚至没能在最后时刻守着他们，虽然我知道月华一定会帮我做的，但我始终是个不孝子。

　　“李阳，若是难过，就哭出来吧，不过公公婆婆走的很安详。”月华涩声道。

　　“不用。”我摆了摆手，我说过不会哭了，在一切结束以前，既然已经不需要回去看一眼，那就立刻开始吧。

　　“明天，我就去北美大陆，带着所有愿意跟随我的人！”我咬牙道。

　　这句话是对那些集援令发布后的尸妖说的，也是对酒吧中所有人，楚天，汪娜，林风和周浩，他们是否愿意追随我？

　　“好，我现在立刻回去召集部下，北美大陆见！”李铭轩同样一口喝干了杯中酒，他这次来的快，走的更快，竟然连一小时都没坐够。

　　看着他和王莉的背影，我心情大好，毕竟李铭轩是唯一赞同我，甚至理想上和我一模一样的朋友，只可惜我们……

　　几乎是同一时间，远在南美的高傲突然皱眉道：“罗天，你看到了什么？你去哪？”

　　那一刻的罗天烬突然愣了愣神，似乎感觉到了什么，突然发了狂一般朝某个方向奔去，哪里有谁？又或者不是谁，只是一种感觉。

　　有些事，我和李铭轩都看的很远，但却都看漏了一些，有些事，不是那么容易解决的，因为我们连敌人有多少都不知道，连真正可怕的是什么都没明白。

　　甚至，连我们的敌人都不知道。


第三百六十三章：导火索

　　炼狱之炎来的好快，感觉集援令刚发出去，这女人就已经到了。

　　“我受够了，终于……有机会脱身了！”女人叹息道，眼中竟然带着一抹水色，身上更染着几片鲜红，看来她从陈凡手中逃脱，并不是一件容易的事。

　　说起来，这还是我第一次真正见到炼狱之炎，只感觉女人很漂亮，同时，现在的她和冥界之风差距非常大，气势上。

　　不管实力如何，冥界之风至少表面狂傲的像个BOSS，但炼狱之炎此刻却像个被人囚禁了十八年，沦为某方面奴隶，刚刚从地下室里钻出来跑去报警的可怜弱女子。

　　“如果你知道我这十八年都经历了什么，就不会奇怪了。”炼狱之炎满脸忧伤道，我笑了笑，应该不会比我更惨吧，不同的是陈凡可能很好色，而宇文则不喜欢搞基。

　　我本想问问女人南美洲的格局，或是那离奇的罗天烬杀人事件，更有陈凡对我那张集援令会作何反应，毕竟他也是尸妖，只可惜。

　　“我什么都不知道。”炼狱之炎的回答很简单明了，她在陈凡身边，完全就是烦了就玩，玩完就腻的傀儡，什么事都不会和她交心的，顶多……

　　“我只知道陈凡的实力很强，无论是自身还是部下，都比表面上看起来要强，他对灰色并不忠心，还想着如何推翻灰色取而代之，所以他的情况连夏侯殇云都不知道。”

　　“此外，陈凡对谁都不信任，进行一些秘密的时候不许任何人跟着，除了……某个小老头。”炼狱之炎皱眉道。

　　说起来，这十八年陈凡算是最精密谋算的家伙，他夹在一些尸妖和镜中一族的中间，很是有些神出鬼没的感觉，同时因为他很少正面和谁争斗，所以他的秘密，包括他谋算的事，还有那个小老头是谁？知道的人都极少。

　　“李阳，我觉得你不用太在意陈凡。”这话是林风说的，因为他过了十八年，早已知道陈凡是什么货色了，包括周浩都记了起来。

　　曾经成都的监狱长，和周浩吵过，又被我和林风咬死变成尸妖的家伙。

　　“他是被我俩咬死的，但我却不克他，也就是说……”林风闷闷道，对此他很是有些气闷，为何我俩同时咬下去，同频的却是我呢？因为主角光环？靠！这种东西最可耻了。

　　但不管怎么说，陈凡的存在和我的养分几乎没有区别，虽然我早已不需要他帮我破茧什么妖武了，同时，关于这家伙的对策，我毫无想法，只能去问李铭轩。

　　“不用管他啊，区区一只尸妖能翻出什么浪花来，我们只要搞定镜中一族就行，其他的等这一战之后，帐再慢慢算吧。”李铭轩是这么说的。

　　我感觉李铭轩回答的太草率了，似乎我的回归给他带来了一针强心剂，我的实力成长又让他感觉无比坚实可靠，毕竟我连楚天都……

　　虽然，那一战只是我利用了楚天不忍杀我的弱点。

　　我明白自己的妖力为何不如楚天了，因为想起了宇文当年的那句话，那一战。

　　我，楚天，轩辕凝芷，三个人恰好在三方面可以比拟宇文，轩辕凝芷的妖力属性，我的技巧和速度，而楚天就是妖力的强大！

　　宇文在十八年前就说过，楚天的妖力丝毫不比他弱，缺的只是各方面全能，缺的只是没有专属的战斗体系和节奏，只懂得横冲直撞，而融毁地狱的出现就弥补了这一点。

　　所以楚天此刻的实力和十八年前相比，已经趋于完美。

　　而我呢？十八年后依旧是不如宇文的，所以我才只能用计引他上当，当然宇文有成长，他也吞噬了不少生物，虽然没有我多也没有我直接。

　　楚天没有成长么？怎么可能，月华告诉我那些一VS四千的战斗，无一不是在生死线上挣扎，他从一开始不敌对手围攻，到最后将夏侯殇云踏在脚下，就是成长的证明。

　　仔细想想，我就对楚天依旧比较强的事实释然了，这十八年来，我经历的只是痛苦，只是折磨，吃完各种诡异生物后，大部分时间都只是呆坐在那等着宇文去寻找虫洞，而楚天却没有一刻不在拼搏，不在和敌人血战。

　　只是因为他的缺陷被夏侯殇云抓的死死，才丝毫没有作为罢了。

　　而我这次回归的目的，就是弥补了楚天的缺陷，同时楚天逐渐完美的实力，则可以……宇文是否能回来始终是个谜团，但我觉得就算他立刻出现眼前，我和楚天也不会再怕了。

　　所以，我不该嫉妒楚天依旧比我强，而是应该庆幸，现在的我们如果再次联手，已经丝毫不惧怕宇文了！同时，就算我的嘴再硬，各种对他的讽刺膈应，却依旧无法否定一个事实，我和楚天是相辅相成的，是彼此依靠的，永远！从我们认识的那天起。

　　“这一战，虽然由我为主，但缺你不可！”我对楚天如是说。

　　“我知道，但北美洲无辜人类很多，如果敌人依旧用那些生命威胁我们，该如何做？”楚天依旧在纠结这个问题。

　　“你只需要对抗敌人，其他的一切……我来！”我咬牙道。

　　我发现自己这次回归的最大意义，并不是这身强大无匹的实力，而是一份在痛苦中煎熬，在折磨中逐渐坚定的信念，我的实力不如楚天，我的心却已经超越他了。

　　同时我的自知之明还是有的，这次回归，我并不是什么战胜敌人的关键，更不是什么超级BOSS和救世主，我就是一根导火索，当原本平静的湖面，两方持平彼此制衡的局面，突然被抛入一颗巨石，引发波澜。

　　至于这波澜应该怎么翻，我并不清楚，毕竟有那十八年的空窗期，对表世界格局一无所知，只能交给李铭轩。

　　“很简单，在你回来之前我就计划充分了，只是缺少一个契机，一份决然罢了。”李铭轩激动道。

　　我果然没看错，继苏梓橙之后，李铭轩已经成为了人类一方的绝对统帅，甚至苏梓橙之前，李铭轩依旧是主心骨，只是因为各种原因而无法表现罢了。

　　唯一的缺陷是李铭轩的实力，曾经的他是六部最可怕的家伙，可如今……毕竟他依旧是人类，不像某些不断成长的怪物，这次他的计划是分兵围剿，也就是说我必须给他足够多的强助才行。

　　“除了我和楚天以外，所有！够了么？”我微笑道，我只需要保证我和楚天不会落单被诸多御使围杀，其他强者？全部交给李铭轩指挥好了，毕竟我心中清清楚楚，身为屌丝的自己并非什么大将之才。

　　“够了，足够了！都不用这么多。”李铭轩眉开眼笑道，他只需要召回夜子墨和刘晨晨足以，但我却多给他安排了周浩和林风等强援。

　　周浩和林风的实力如何了？其实我并不知道，但我每每问起，这两个家伙就满脸坏笑的模样，看来精进不小。

　　此外，月华留下了，因为舍不得和我分开，韶华也留下了，是舍不得月华还是想跟着我？还有炼狱之炎也留下了，因为我对她并不放心，留在身边还可以看着点。

　　“我帮你看着她！”韶华就是韶华，一眼就看出了我的想法，同时我还发现了一件事，自从回归，自此性格改变，韶华对我的态度有些奇怪了。

　　曾经的韶华，不论实力，在我面前总表现的很强势，如今的韶华，看着我的眼神却多了几分小女人的娇柔妩媚，为何？

　　算了，这一战之后再说！

　　除此之外，我没有带上林羽琦，因为这小变态还有其他重任，他要跟着钟离雨嘉，并且……公孙齐史和赫连黎津都带着灰色大军赶往美洲了，一副要联手决战的模样，可其他大陆依旧有很多灰色，或是落单的战斗级，甚至一些普通没有实力的平民。

　　这些家伙应该全部杀掉么？我没有说什么，只是把决定权交给了钟离雨嘉。

　　“我知道你什么都不想管，但这些毕竟是你的族人，当我解决了那三个不知死活的御使，如果其他灰色依旧留在表世界……你懂得！”我表情冷冷道。

　　钟离雨嘉就是我和里世界的沟通桥梁，是我杀尽灰色，还是我杀掉罪魁祸首后，其余灰色跟随他退回镜中，这一切都是由他决定的。

　　同时，他也是另一座桥，但那是这一战之后的事了。

　　钟离雨嘉笑了，点了点头就走了，他明白了么？

　　“其实李阳，你根本就不是想屠尽一切对么？只是想装成个地狱归来的刽子手，然后通过我，给大家都留点余地，给生命留一条活路罢了。”钟离雨嘉如是说。

　　我从未给他说过想法，但他却全部看了出来，这表面呆萌却很是大智若愚的家伙……

　　诸事准备妥当，我立刻赶赴北美，连一丝喘息的余地都没有给自己留，毕竟心中着实有些迫不及待，是怕自己耽误就会失去良机？还是怕时间久了，我会变回那个什么事都无比纠结的李阳……

　　我连高傲都没有等，他也没有参加这一战的打算，只是对我说：“李阳，南美的问题可能不小，我必须查清楚再说，这一战我就不参加了。”

　　“嗯好！”我点头答应，飞往北美的同时，却又忍不住望了望南美的方向，哪里究竟有什么不小的问题？可惜李铭轩和林风都让我别太在意陈凡，那个在他们眼中翻不出多少风浪的家伙，那个区区的尸妖。

　　同时，炼狱之炎又告诉我一件事，就在我发给全世界尸妖一份集援令的时候，夏侯殇云也发出了对陈凡的召集令，这御使至今都认为，陈凡是宇文的死忠一党。

　　一份尸妖的集援令，一份镜中一族的召集令，陈凡趴在桌上看着，突然嘿嘿的怪笑了起来，他究竟在笑什么？可惜炼狱之炎也不知道。

　　“打吧，我谁也不会帮的，我只需要保证你们的实力旗鼓相当，打到天昏地暗，甚至打到同归于尽才好！”

　　“召集老子？你们是不是弄错了什么！老子现在可不是你们任何一方的跟班，老子的实力和势力都早已成熟了！”

　　“第三方势力？NO！这一战之后，只会剩下一方实力，是你们？还是我？”

　　我就是一条导火索，开启这一战的契机，但并不只针对李铭轩而言，或许还包括陈凡。


第三百六十四章：还等什么

　　当第一缕晨曦划破黑暗，散布在北美大陆上的诸多尸妖都开始活动了起来，一个个钻出了原本的居所，朝着指定地点集中。

　　“你们去哪？你们想做什么！”空中，几名目光阴冷的灰色战斗级呵斥道，那些尸妖都是他们的部下，因为宇文尚在时曾定下的规矩，灰色统治尸妖，而尸妖统治人类。

　　但今天，这些部下却并没有搭理他们，只是撇着嘴冷笑，带着阴冷朝天空瞄了瞄，就自顾自的离去了，几名战斗级很是恼火，但看着那些目光中的阴冷，却又不敢阻拦，甚至不寒而栗，因为天空的乌云笼罩，因为北美大陆要变天了。

　　广阔的海岸线上，已经聚集了无数黑影，密密麻麻的仿佛蚂蚁，更仿佛铺天盖地的海浪，那是从北美聚集过来的，更有世界各地因为集援令而赶到的尸妖群。

　　虽然，他们此次前来抱着的想法未必相同。

　　“嘿，加索老大你也来了？你不是一直在非洲跟着那些军阀打酱油么。”一名瘦小尸妖笑呵呵的打招呼道。

　　加索，在非洲大陆很有名气的尸妖，八鳞，原本投靠了西门若峰，但却在其死后并没有继续追随镜中一族，反而应邀了我的集援令，因为……

　　加索并不是什么善男信女，在西门若峰去非洲之前，他的身份和冥界之风倒有些类似，只是没有那么嚣张罢了，甚至他都考虑过和冥界之风联手，但灰色的出现却打破了这个想法。

　　而今呢？加索在冷笑，就像我在集援令中说的那样，继续跟着灰色，永远做镜中一族身边的一条狗，明显不如自己出来打江山来的痛快。

　　“听说那个消失了十八年的李阳很有魄力，干掉西门若峰后，居然想铲除灰色自己做BOSS，由尸妖来统治整个世界，嘿嘿，很合我胃口。”加索舔着嘴唇道。

　　他在非洲的势力不小，名气也大，所以希望见见我，定下个约定，搞定灰色后继续由他去掌管非洲，取代西门若峰的地位，所以他的前来，完全是因为野心。

　　“皮尔斯杨你呢？听说镜中一族出现后，你就悄无声息的隐居了，怎么这次又跑出来了？”加索扭头反问那瘦小尸妖道。

　　皮尔斯杨又名杨忠，美籍华人，又或者说是美籍华尸妖，他的身份和曾经的晨雨城或罹天辰差不多，美国洛杉矶市的尸妖管理员，同样是八妖武强者，却并没有多少野心，只是遵循着不干扰人类社会发展的尸妖法则罢了。

　　然而此刻，已经没有所谓尸妖法则了，连人类法则都没有了，镜中一族统治后，杨忠就带着几个伙伴和兄弟隐居了，本着不想参与争斗的态度。

　　然而那份隐居有多艰难，人类和尸妖将其视为灰色部属，灰色又将其视为不服管束的尸妖一党，两方都很敌视他，所谓隐居，其实和流浪逃亡差不了多少，所以他来的目的是……

　　“我希望世界回到原本的模样，继续由人类统治，建立秩序，而尸妖则继续分散在各个城市，分派管理员循规蹈矩的生活着，也别想什么统治和权力了。”杨忠叹息道。

　　这家伙性格很不错，只可惜想法有些天真了，这世界不可能回去的，因为从一个地狱回到另一个地狱，毫无意义，同时他和加索虽抱着两种不同的态度，但目的都只有一个，今天！只有今天！在我集援令的号召下发起反抗，彻底驱逐镜中一族。

　　虽然这是一场非常艰难的战斗，谁也没有活到最后的信心，即使身边的同伴很多，但敌人更多！甚至身边的同伴尚未完全聚集，敌人已出现眼前了。

　　天空中，那是密密麻麻的身影，仿佛乌云般笼罩了过来，那是一个个面色阴冷的战斗级！

　　夏侯殇云不是傻子，不会给我慢慢聚集部下的时间，早在我尚未赶到美洲，他已经集结兵力打算拿那些美洲想要背叛他的尸妖开刀了。

　　“来了！”海岸线上，那仿佛蚂蚁般的尸妖群紧张了起来，毕竟敌人的数量并不少，实力更在自己之上，又强占了制空权。

　　尸妖也会飞，但只有四分之一的数量，虽然立刻振翼飞起形成对峙之势，但孰强孰弱一目了然，空中的灰色面色阴冷，尸妖群却不寒而栗，因为实力差距，因为血脉深处的克制，毕竟尸妖都是被灰色改造出来的。

　　“李阳什么时候来？他还能带多少高手来？能对抗这么多灰色么？楚天会不会来？”一群群的尸妖开始紧张议论起来，而他们的答案都是肯定的，海岸线上空同样出现了一片乌云，那一刻的欢呼雀跃！

　　“真多啊！”我发出了第一声感叹，看来里世界的战斗级有大半都移居到表世界了吧，那黑压压的仿佛一群蝗虫，同时，我愈加佩服楚天数次挑战夏侯殇云的经历了。

　　那不是单挑，而是群殴，他一人群殴天空中的整片乌云！那融毁地狱的练成，那无敌的力量和广阔的妖力覆盖面，就是因为如此吧。

　　当年在东京，楚天就经历过这种大战，万军从中的横冲直撞，之后在美洲又是如此，而且是数次不间断的混战。

　　想说就算没有那份仁慈，楚天也很难战胜敌人吧，他太累了，他这百多年始终在一人对抗所有强敌，太疲惫了。

　　所以，今天看我的了，当然也包括我身后的无数尸妖，飞在空中，甚至李铭轩想办法帮我弄了几艘军舰，船上密密麻麻的全是应集援令而来的尸妖群。

　　连楚天都惊呆了，他见过灰色的集结，却从未见过如此众多的尸妖集结，连当年的东京都无法媲美，连在台湾对抗冥界之风的尸妖群时，都没有如此可怕的乌云笼罩。

　　海岸上，更是一条漆黑的长线延伸出去，距离之远，数量之密集，根本无法形容。

　　那蓄势待发的气势，那因为我们出现而欢声雷动的澎湃，那一张张因为不甘给灰色做狗而满是肃杀的坚毅面容，构成了一副极具冲击力的画面，仅仅是遥望，已让人无法抵抗那排山倒海般的气势。

　　“仅仅一张集援令就能达到这种效果，李阳你真厉害！”韶华激动道。

　　当然不仅仅因为集援令，还有我大肆宣扬自己战胜楚天的辉煌，瞬杀西门若峰的战绩，更把握住了所有尸妖都未必甘心诚服灰色的想法。

　　我回来不过几天罢了，却经营之周密，将一条导火索的本份进行到淋漓尽致，所以，李铭轩才叹息我终于成长了，性格成熟了。

　　更有甚者……

　　“我已来了，你们还在等什么？”空中，我发出了第一声冷冽。

　　这并不是一句命令，甚至我感觉自己依旧没有资格命令任何人，哪怕林羽琦已将尸妖之王的位置，在名义上让给了我，并诏告全世界。

　　这只是一句鼓舞，那一刻我踏云而立，将体内九十九颗的妖力尽数释放，那气势的弥漫有若风暴一般，那一声宛如奔雷，周围却静悄悄的。

　　下方的尸妖群中，那是一双双炽热凝望我的目光，因为我此刻的气势，竟超越了他们见过的所有强者，包括强敌。

　　对面的灰色战阵中，那是一张张惊愕的面孔，因为我此刻的气势，在他们眼中竟然和宇文不分上下，那是他们心中的无敌战神，却出现在了敌人一方，信心的动摇是无法克制的。

　　然而说白了，我特瞄的就是在装逼，但却装的连楚天都为之愕然，连韶华眼中都浮现出了钦慕，女人紧随我之后的嘶吼道：“是了，既然来了，还等待什么！”

　　又是一道奔雷，却瞬间炸响了下方的尸妖群，毕竟韶华的威名同样远播，女人遥指前方，那一刻的气势竟有几分当年英姿飒爽的苏梓橙风范，甚至有过之而无不及。

　　这一道奔雷下去，场中再无寂静，只有那一声声紧随其后的咆哮，一道道响彻天地的嘶吼，那一刻尸妖的嗜血本性被发挥的淋漓尽致，那一条盘桓在海岸线上的漆黑，突然如铁血长流般朝敌人涌了过去，发起了最最疯狂的冲锋。

　　是啊，还等什么，敌人就在眼前，强援就在身后，那十八年来的不甘被统治，那被入侵家园的忿恨，那被剥夺了权力和野心，只能屈居做狗的恼羞成怒，在刹那间全部爆发了。

　　仅仅装逼就有了这种效果，有时连我自己都不得不佩服自己，虽然这装逼的代价是，一场修罗地狱的诞生。

　　灰色的战斗力本就比普通尸妖强很多，太多太多，所以虽然数量上稍许劣势，却仿佛一道长堤，硬生生挡住了面前的狂涛。

　　一名名战斗级的动作整齐而划一，让我仿佛置身于古代战场，那背甲就是军人的盾牌，那尾脊就是战士的长枪，一道道灌入了冲锋而来的尸妖体内，紧随其后的是鳞片轰射，或是羽翼如战斧般劈下，那力量之狂暴，往往一名战斗级的妖力释放，可以劈开数名尸妖的身体。

　　而尸妖群也一批接一批的发起着冲锋，或是震动羽翼飞起迎敌，或是在地面上蓄力，又陡然狂吼着跃起冲向敌人，无数的漆黑妖武在阳光下闪烁，竟浮现出了一片亮晶晶的宛如银河般威势，然而他们的力量始终略显不足，当两方的碰撞白热化，浮现缺口的竟是尸妖一方。

　　所以……

　　“该我们上了！”我冷喝道，羽翼震颤，极限加速开启，仅一步就跨入了战场。

　　但那一刻我却陡然一愣，因为出现在眼前的竟然是……导弹？


第三百六十五章：风暴结界

　　这一幕让我很是有些哭笑不得，还记得当年看到钟离雨嘉像拉牛车一样的拖着奥迪时，我曾笑话过镜中一族的不懂科技，但如今他们竟学会了使用导弹？

　　反倒是我身后的尸妖群，在用最复古最直接的短兵相接去拼杀，倒不是我没有带来现代化武器，我身后有军舰，还有几架战斗直升机，甚至还带了不少李铭轩交给我的现代化轻重武器，不过我觉得这些并没有多大用处，毕竟灰色的战斗力……

　　然而反过来的话，现代化武器对尸妖的杀伤力却很大，一颗导弹落下去，往往是数处空白，数名尸妖的筋断骨折甚至立刻毙命，他们没有内核，甚至有些连妖武数量都不多，虽然气势如虹，虽然群起而攻，但却在瞬间就出现了颓败之势。

　　更何况，李铭轩给我的武器并不算很多，也不算很先进，毕竟灰色统治世界后，第一件事就是解除了表世界人类几乎所有武装，不许制造不许生产，曾经的武器或是销毁，或是由灰色管理，所以才出现了眼前让我无比郁闷，却又牙关紧咬的一幕。

　　敌人竟然在用我们的武器杀戮我们？

　　“月华，韶华，这里先交给你们！”我猛地扭头大吼道，身形又急速扑向了一处导弹发射的来源，我没有命令楚天，因为他比我更知道该怎么做。

　　空中，两个身影急速的扑向了远方，一道快如闪电，另一道则强势如天火蔓延，数名战斗级想要拦截，却瞬间被我们冲破了战阵。

　　顺手，我就抛下了一颗毁灭光球，顺手，楚天也爆发了一场小范围的融毁地狱，空中那烧焦或炸碎的尸骸如雨点般落下。

　　“好强！这就是李阳，这就是楚天！”下方的欢呼声此起彼伏，加索和杨忠对视了一眼，同时浮现出炽热的目光，带着数名部下再次发起了狂潮般的冲击。

　　韶华和月华却没有直接冲锋，反而急速扑向了那些被我和楚天杀死的灰色尸骸，飞快的挖出了内核又大吼道：“内核，每杀掉一名敌人，就挖出内核吞下，增强自身力量！”

　　又一场欢呼席卷了尸妖群，杀掉一名敌人，就能增强我们的一分力量，这就是我敢于带着一群实力并不很强的尸妖，发起对镜中一族最强烈反击的缘故，也是策略。

　　灰色最强的就是内核，但在这种修罗地狱般的两军绞杀中，他们死一个，内核就少一个，但他们死一个，我们的内核就多一个，不计死伤的话，这是一场并不平等的消耗战，今天之后的尸妖将崛起无数强者，灰色战斗级却越来越少。

　　第一个抢到内核的是炼狱之炎，女人激动的险些哭出来，她想要一颗内核恢复曾经的强势，想的都快疯掉了，可陈凡一直因为想要牢牢控制住她，所以从未给过。

　　今天，她终于得到了，吞下后的瞬间，炼狱之炎就爆发了一声响彻天地的娇吟，那美丽的瞳孔闭上，又猛地睁开，已闪烁出一抹曾经BOSS的自信和狰狞。

　　当我和楚天冲过战场去寻找导弹来源，场中的战局竟由几名妹子为主导，韶华，月华，炼狱之炎，当然也有小汪娜，她的实力也早已不同以往。

　　甚至！海洋中一声古怪的咆哮声响起，一个巨大的怪兽爬了出来，为了今天这一战，月华早早就让乌贼妹小乖恢复了原本仿佛哥斯拉的体形，那呆萌的大脸，那让人哭笑不得的蚊香眼，带着无数疯狂挥舞的触手冲入了战局。

　　同时她头上则趴着个不知道在卖萌还是在指挥的小猫女。

　　“这是什么东西？”无数名尸妖惊呆了，但当他们得到答案后，那一刻的振奋……

　　其实乌贼小乖的战斗力并不重要，重要的是她代表着镜中一族的天敌身份，代表着连妖兽都参与了这一战，帮助尸妖去抵抗灰色的统治。

　　这么做意义其实并不大，但却是梦寐帮我想出来的，以此来鼓舞士气，和压制敌方气势的好方法，毕竟看到乌贼小乖的刹那，就有不少灰色眼中浮现了惊愕和胆寒。

　　可惜，我没办法让里世界更多的妖兽参与这一战，否则镜中一族的战阵将不攻自破。

　　同时，我和楚天都已赶到了目的地，那竟是两座被人类遗弃的导弹基地，却被镜中一族占据了，一颗颗导弹呼啸着发出，轰向海岸线上的尸妖群中，只一眼，我眼中就燃起了怒火，楚天也咬牙切齿。

　　导弹发出后，死伤倒是其次，重要的是那讽刺，被敌人用自己武器杀戮的讽刺！

　　一声咆哮，楚天的融毁地狱直接发动，数百米的半径中，连天空都燃起了熊熊火浪，他肩膀上的火之主更是怪叫着扑将下去，一口口的喷涌着烈焰。

　　而另一边的我，却被数个身影截住了，前进的步伐终于停止，那是一名名妖力明显超越普通战斗级的灰色，那是镜中一族的近卫，足足有数十名！

　　我见识过这些近卫的实力，云峰禾曾选出三位轩辕家的人去对抗宇文，他们就是近卫中的精锐佼佼者，而眼前却足有数十名之多。

　　虽然这数十名并不像那三名轩辕家人一样，用生命去激发出了最强爆发力，但那一刻，我的眼神依旧不得不凝重下来。

　　然而，楚天面前却没有近卫阻截，因为夏侯殇云的命令。

　　夏侯殇云并没有参战，因为在他看来，应该先有一场由死士去试试敌人有多强的先锋战，所以他派出的战斗级并非全部，强者更是一位都没有！

　　夏侯殇云知道，这些近卫拦不住楚天，但却派了数十名近卫拦截我，因为小看？还是想试试我真正的实力？

　　“小看我的话，你们会死得很惨！”我语气冰冷道。

　　千影发动了，身周三米内，那是一道仿佛结界的暴风雪攻势，超声波更是直接吼出，以自身为圆心，轰然扩散了出去，那一刻空中数名近卫在颤抖，更有几名直接摔落下去。

　　“啧啧，你的超声波已经比我当初更强了。”梦寐赞叹道，那是当然的，因为她那会的妖力，和我此刻的妖力，是截然不同的两个概念。

　　但我却没有启动极限加速，甚至身形纹丝未动，等待着那些近卫的扑击，我在思考某种战斗方式。

　　之前，楚天的融毁地狱让我叹为观止，后来想想，其实他就是用妖力制造了一个大范围的高温结界，踏入者死！那我能不能做到这样呢？

　　很难，我没有那种强大杀伤力的妖力属性，镜像虽然遇强则强，但也遇弱则弱，敌人连妖力属性都没有的话，我怎么镜像？敌人只用群殴对抗我的话，我怎么应对？

　　极限加速和千影都很强，但毕竟只是我尸妖时代的技巧，此刻真心有些过时了，跟不上我越来越强大的妖力了。

　　毁灭小光球只是一次性爆发，不管我体内有多少内核，凝聚也需要时间，无法爆发出那种持续不断的攻击，以此形成结界！

　　超声波是我唯一大范围也唯一能持续杀伤的技能，所以，我在想办法融合这几招，想办法制造出类似融毁地狱那样的大范围结界，踏入者死！

　　渐渐的，我的超声波频率降低了，变得沉闷，变得从超声波压低到仿佛次声波，这样一来妖力的消耗会减少，声带的损耗也更低，同时持续性更久。

　　我双手还各自凝出了一团光球，却并没有发出，反而猛地双手合十，那两颗光球硬是被我挤压到了一处，那本就旋转扭曲的妖力波动，硬是开始了由内而外的疯狂撕扯。

　　“你疯了！这样反而会伤害到你自己……”梦寐的警告声响起，却并没有说完，因为她眼前出现了难以想象的一幕。

　　第一秒，我的双手被撕得鲜血淋漓，第二秒，我却挡住了这份撕扯力，我看到过楚天的融毁地狱是先用一层妖力覆盖本体来保护，我又如何不行？我的操控本就比他强！

　　身周，突然浮现出一抹淡淡的光晕，那是我的妖力依附，光晕并不强烈，不是宛如艳阳而是仿佛皎洁的明月，因为我并不指望这妖力依附去攻击，只为守住本体。

　　同时，千影的爆发不再向外，而是朝内，那暴风雪的叠加仿佛一颗巨大的雪球般将我裹住了，让两颗毁灭光球的撕扯力再无法伤到我，只是发出刺耳的摩擦声。

　　更有，毁灭光球的撕扯力开始扩散了，五米十米，五十米一百米，三百米五百米！！不断的扩散开来，却速度极缓，因为我拼命的压制着，尽量维持那股撕扯力的持续不断。

　　甚至！当那股妖力撕扯逐渐融合了我发出的次声波，那沉闷宛如打雷的声音，那两股本就无比狂暴的力量再一次叠加，那一刻我身周出现的竟然是……风暴！将妖力撕扯经营到极限的风暴！

　　更有甚者！我的银蓝色双眸突然开始闪烁，那是一次镜像化，我眼前并没有可以镜像的超级强敌，但我能不能镜像自己的毁灭光球，甚至镜像爆发后的撕扯力风暴呢？

　　我成功了，那一刻绝不仅仅是欣喜若狂，而是又一道风暴的蔓延席卷，两股风暴的叠加后，增强的并不只是一倍，而是几何倍数增长，我激动的忍不住仰天嘶吼。

　　因为我的身周，那千影和妖力依附的保护下，那外围，已经形成一片直径数百米的妖力撕扯结界，结界中的每一处都带有毁灭光球的爆炸威力，那是风暴之结界！毁灭之结界！

　　数名悍不畏死的近卫扑将上来，却被次声波轰得身形踉跄，又被那风暴陡然卷住，那身形竟瞬间粉碎，化为了漫天血雨。

　　其余的近卫惊呆了，虽然依旧拼着疯狂的战意扑来，但我却连看都不再看他们。

　　“铁血近卫果然很了不起，你们忠于的是云峰禾还是宇文？又或者仅仅是忠于镜中一族，这份忠诚着实让人佩服，可惜，你们的身份始终是侵略者，可惜，你们的举动与送死无异。”我森然冷笑道。

　　空中，我已不需要再看战局，当风暴结界的形成，踏入者死，无数名近卫的扑上，却换来了一场比一场猛烈的血雨。

　　那一刻，楚天刚刚融毁了导弹基地，本能看向我的战场，表情一怔，一抹既复杂又钦佩的神色浮现。

　　“这招我花费了将近十年才有所成就，你却一朝得成，李阳啊，你的战斗天份果然是无可比拟的。”楚天喃喃道。

　　那一刻，远处的几名御使同样在观察着战局，赫连黎津在苦笑，公孙齐史在叹息，齐声问道：“夏侯啊，你现在还觉得只要制衡楚天，我们就可以轻易对抗李阳了么？”

　　夏侯殇云没回答，只是手在发抖，只是那表情阴冷的仿佛早已死去。


第三百六十六章：韶华大错特错，南美洲的秘密

　　风暴结界的力量很强，但却有个小缺点，启动的时间很长，大约要一分钟左右，同时很容易误伤，所以，除非孤身一人，否则尽量不要使用的好。

　　同时启动时间长，回收的时间更长，我花了大约三分钟才将妖力平复，让那漫天的妖力撕扯波纹消散，那波纹不像楚天的火焰，那是肉眼看不到的，但却只要踏入范围内，立刻撕为碎片，情形比楚天的融毁地狱更诡异，更让人胆寒。

　　当风暴消散，下方的那座导弹基地已几近消失了，只剩残砖断瓦，只有那一具具不成型的鲜血尸骸，这一幕极为残酷，所以我深深的叹了口气。

　　那座导弹基地中，应该有不少被灰色胁迫的人类吧，用来控制导弹的发射……所以这一场风暴中，他们也无法幸免，所以楚天飞来后，表情很挣扎。

　　我也很挣扎，但只要一看到楚天，表情就立刻变回冰冷，仿佛毫不在意般朝回飞去，和韶华月华两面包夹，急速歼灭那群拦截我们的灰色战斗级。

　　因为这一战只是先锋战，真正的战斗在后面，当我们一鼓作气杀退敌人，再带着胜利的气势冲往夏侯殇云所在的芝加哥市，那才是真正的决战。

　　我和楚天是从美洲西岸登陆的，同时李铭轩则在东岸，这就是所谓的围剿之势，他们比我们距离较近，所以……我要加快速度了。

　　出乎我的意料，韶华和月华竟然占了上风，更出乎我的意料，那几个妙丽身影在灰色战阵中英姿飒爽的驰骋着，每每扑起战斗，又每每落回乌贼小呆的头顶上，稍许歇息再次扑出。

　　月华牵着汪娜的小手，母子俩并肩作战，竟压制了数名敌人的拦截，刚刚获得内核力量的炼狱之炎也紧随其后。

　　最出乎我意料的是，韶华好强，她只是凭空爆发着蛇咬，然后右手猛地抬起，朝几名靠近她的灰色战斗级虚空一握，就是这一握，不可思议的事情发生了。

　　那几名灰色竟无法控制身形的朝她跌去，惨叫挣扎却怎也刹不住，硬是跌进了蛇咬的攻击范围内，一场小型的妖力风暴，一场小型的腥风血雨。

　　这是什么？妖力属性？我整个惊呆了，韶华竟然也有了妖力属性！！

　　这似乎是一股吸力，并不是吸取敌人的妖力，而是直接将敌人吸到身边，无法抵抗的被蛇咬轰杀，我看的连连称奇，立刻镜像化了一次。

　　这属性很有趣，虽然不像楚天和宇文那么BUG，但却能轻松解决实力稍弱于韶华的对手，同时也证明了，韶华这十八年怕是吞噬了极多的内核，她本就实力极强，此刻更恢复了以往的魔女姿态。

　　“如何？现在的我很强吧。”韶华朝我傲然一笑道，我连连点头，女人却又眯了眯眼道：“虽然完全不如你的恐怖实力，李阳你现在真强！”

　　一句话说完，韶华竟跃了上来，一把抱住我的胳膊，在混战中，竟借机在我脸颊上亲了一记，又笑嘻嘻的跃回了乌贼小呆的头顶上。

　　我整个愣住，为何亲我？想暗示什么？我根本不明白，却只见韶华的小脸上满是红霞。

　　月华也愣住了，却突然想到了什么，她早就知道姐姐对我的喜欢，却因为……

　　东京之后，韶华就喜欢上了我，更曾想用我去取代罹天辰，只可惜，那时她对罹天辰的爱太深，无法抹去，何况我那会只是个实力一般的小屌丝，她并不太看得起，甚至也因为不想和妹妹争夺爱情，才将那喜欢死死的压下，而逐渐淡忘了。

　　此刻呢？韶华已孤单了十八年，她真的很寂寞。

　　这十八年中，虽然月华陪着她一起忍受孤单，姐妹俩携手相伴，但月华最终盼回了我，韶华却重回寂寞，而且这次，她是真正的孤单一人了。

　　十八年了，我不知道韶华是否还记得罹天辰的一眸一笑，但我明显能感觉到，女人真的因寂寞快要疯掉了，所以我回归后，她脸上的笑容竟丝毫不亚于月华。

　　更有，我此刻的实力已不弱于任何强敌，韶华那所谓的看不起，早已转化为崇拜甚至憧憬，她在憧憬些什么？

　　曾经的韶华，那魔女时代的她，最大的梦想曾是让罹天辰和她一起放弃善良，一起叱咤风云做一对尸妖界最强大的神仙眷侣，可这梦想却因为罹天辰的死而彻底抹煞，又因为我的引导，女人已经逐渐追回了善良。

　　然而……女人的变化只因为我，此刻却连我都变得残酷无情，又何况她？所以韶华对那些灰色的杀戮极其残酷，几乎每一个死在她手上的敌人都是粉身碎骨。

　　更有！女人落回乌贼小呆的头顶上时，忍不住发下了一个誓言。

　　“李阳啊，我现在好想跟着你，一起成为最强，一起铲除灰色，再一起去统治整个世界，去完成当初我始终无法让天辰放弃一切，陪我达成的梦想。”韶华痴然道。

　　当然，她并不想和月华争，顶多是一起追随罢了，或是默默的跟着我和月华，可韶华却不知道，我的希望并不是统治世界，而是屠尽一切想要统治世界的野心家！

　　所以这个誓言，真的错到离谱，真的是大错特错了……

　　同时，这也是我放弃善良后最没有想到的事，我的转变，误导了韶华！只不知道月华是否能想到，是否能一把拉回姐姐。

　　当我和楚天回归，让这一战已毫无悬念，虽然尸妖较弱，但不断的吞噬内核，更在几大强者的支持下，灰色战阵早已崩溃，逐渐从势均力敌变成了一边倒的屠杀。

　　这场屠杀很残酷，几乎每一秒我都在听到痛苦哀嚎，可我并没有阻止，只是默默的看着，只是和月华一起，记住了哪些尸妖杀戮时不顾一切，又有哪些面色挣扎，深深叹息。

　　因无奈而杀戮还是因疯狂而杀戮，这代表着他们以后是否拥有活下去的权力。

　　同时，接下来的屠杀会更残酷，当我平复下那群因初战胜利而欢声雷动的尸妖，带着他们征讨芝加哥！

　　芝加哥市内，几名御使早已准备好迎接这场大战，虽然各个面色冷峻，心中还带着些许颤抖，但毕竟他们是七御使，这一场因为没有宇文，而实力不太对等的战争，终归是要拼出个结果的，凭他们镜中一族强者的骄傲。

　　同一时间，李铭轩也在美洲东岸登陆了，他的部下大多是一些人类强者，甚至一些曾经的士兵，更有比我这边多很多的现代化武器。

　　李铭轩的登陆地点距离芝加哥较近，但却奇怪的是，他连一名镜中一族的阻截都没有遇到，最最奇怪的是，他在纽约登陆，纽约却仿佛变成了一座空城，只有寥寥可数的人类，大部分都……

　　“被抓走了，美洲大陆的人类大多被抓去芝加哥附近了。”一名因为躲在家中地下室，从而逃过一劫的老人哭诉道。

　　李铭轩立刻牙齿咬的咯咯作响，他知道，夏侯殇云此举就是在聚集人质，一旦战局不利，曾针对楚天的那些胁迫，我和他都会经历一次，那我们又该如何选择呢？

　　“不管了，先攻过去再说！”李铭轩咬牙道，这场战争将决定整个世界的命运，虽然用大多数人的利益去不顾小部分人的生死，此举等同于暴政，但说不得要实施一次了！

　　可惜，李铭轩并不知道，当他下令全军朝芝加哥进发的同时，一双双阴冷的目光正盯着他，那些人并非同伴，甚至并非敌人，而且不是镜中一族。

　　眯缝着眼睛，陈凡在敲桌子，在盘算这场战争的最后走向，他希望两方拼到你死我活，但如果两方的实力并不相等呢？我加楚天，已经完全凌驾于几名御使之上了。

　　“如果让你们赢得太轻松，就毫无意义了呢。”陈凡喃喃道，桌子上的两份令书，他终于抽起了一份，不是我的集援令，而是夏侯殇云的召唤令。

　　那一刻，陈凡的笑容很冷，他才不想帮夏侯殇云，只是他想借机尽量扩大两方势力的消耗罢了，所以……他要出动了，目标李铭轩的方向。

　　那座仿佛死城般的纽约市，其实并非死了，而是暗中埋伏了很多仿佛野兽的鬼影，更仿佛阴魂一般的恐怖阴森。

　　幸亏，我给李铭轩留了很多强而有力的高手，但我们此刻都不知道陈凡真正的底牌，他究竟有什么实力？或是势力？

　　然而，陈凡的行动却突然被人干扰了，就在他打算前往纽约的时候，几名死忠派尸妖部下的报告，让他表情为之一僵。

　　“制造工厂被人突袭了？怎么可能！那是我花了好几年时间才挖出来的，隐蔽到没人知道的地下基地啊！”陈凡惊呼道，扭头就往那边疾奔了过去。

　　突袭的人是谁？不用问也知道是高傲和罗天烬，然而地下基地是什么？制造工厂又是什么？高傲在踏入的瞬间就愣住了，甚至罗天烬的眼珠子更是瞪得滚圆！

　　罗天烬此刻并没有多少智慧，能惊讶到他的事情……

　　那一刻，高傲立刻打了个电话给我，语气颤抖到了极点道：“李阳，我知道南美洲的秘密是什么了。”

　　“是什么？”我依旧满脸茫然。

　　“是……罗天！好多个罗天！”高傲牙关打颤道。

　　十八年来，陈凡究竟在做什么？甚至，跟着他的冯方又在做什么？

　　高傲的面前，那一幕实在太过恐怖，那工厂的天花板上，那咯吱作响的传送带上，挂着一具具尸体，又或者说一具具刚刚制造出来的玩意，甚至可以说是克隆体，因为那每一张面孔都和罗天烬一模一样，只是面容呆滞，连动也不会动，只是没有灵魂的躯壳罢了。

　　然而，如何让那些躯壳拥有灵魂呢？高傲突然望了望身边的罗天烬，脸色满是惊恐。

　　甚至，他还发现了一件更诡异的事情，就是这些躯壳和罗天烬并非完全一样，因为多了一些东西，那是生长在背后的两片漆黑，那是羽翼？

　　但高傲并没有看到另一幕，在工厂中的某个秘密实验室里，一个小老头满脸愁容的计算着，又嘟嘟囔囔着。

　　“只可惜，角还是克隆不出来，否则就太完美了，哎……十八年都没走出过实验室啊，却仅仅是制造这些半成品罢了。”

　　“也不知道现在外面什么样了，也不知道这些半成品究竟厉不厉害，也不知道陈凡能不能用这些东西搞定入侵世界的镜中一族。”

　　“但如果能的话，嘿嘿，哈哈！那我冯方就是救世主了，段墨啊，我是不是很了不起啊？”

　　实验室里，小老头激动的手舞足蹈，实验室外，高傲却突然浮现一个很不好的预感，甚至远在纽约的林风和周浩，也猛然愣住了。

　　两人一把拉住了想要穿城而过，前往芝加哥的李铭轩，又愕然指着前方道：“那是什么东西？尸妖？镜中一族？那是……罗天烬？”

　　他们的面前，突然出现了一个长着两片羽翼，拎着一把镰刀，模样和罗天烬一模一样的家伙，连那呆滞的面容和表情都一模一样。

　　而真正的罗天烬却和高傲一起目瞪口呆的看着那一幕幕诡异，又猛地扭头回望，他们的背后站着个胖子，那因为工厂被入侵，秘密被发现，而咬牙切齿的陈凡。

　　看着两人，胖子猛地用双拳互击，宣泄着心中的愤怒，释放出了体内的妖力波动，而那波动竟然是……云峰禾的震荡？


第三百六十七章：百鬼罗天

　　夏侯殇云不该派那一队前哨发起先锋战的，我知道他想在什么，我和楚天尚未到，或是晚到，他都可以先将聚集在北美西岸的尸妖尽数铲除，一个下马威？

　　可惜他算错了，我们来的太快，所以这场先锋战反而等于给我们提供了下一场大战的养分，一颗颗内核被挖出，吞入一只只尸妖的口中，那一刻的嘶吼声是因为剧痛？还是因为力量的提升，战意的盎然？

　　力量的提升都在其次，最重要的还是斗志，尸妖被镜中一族压制了十八年，虽表面说做其部下，但实则和身边的一条狗无异，压迫，虐待，更有羞辱！

　　镜中一族本是崇尚生命的，但这信念早已被宇文扭曲，其中虽有人依旧善良，但亦不乏性格恶劣者的逐渐增多，所以我看到一名女性尸妖发了狂的扑向一具灰色尸体，她没有吃，因为嫌弃恶心，但却把那尸体撕得粉碎来宣泄心中的痛恨。

　　当压迫了自己十八年的敌人倒在脚下，当这场久违的胜利到来，那一刻斗志的提升是无法想象的，我四顾左右，几乎所有的尸妖都在狂吼，不等我下达命令，就发了疯的朝芝加哥方向扑去。

　　那是成千上万的尸妖在翻山越岭，在过桥渡河，那场面之壮观，那情形之恐怖，北美洲各大城市依旧有不少人类的，虽然夏侯殇云这些年杀了很多……

　　而那些人又怎见过如此可怖的场面，只感觉世界末日来了？生化危机覆盖全世界？只吓得纷纷躲在家中不敢出来。

　　壮观倒是其次，关键是那速度！太快了……

　　我感觉这些尸妖恨不得下一秒就到达芝加哥，下一秒就将夏侯殇云撕成碎片，将所有的灰色残杀殆尽，那一张张狰狞的面孔中，血色早已弥漫了眼珠子，那一张张血盆大口拼命吼叫着，有些尸妖竟为了加快速度，匍匐在地学野兽般四足奔行。

　　太快了，我只感觉刚刚从北美登陆，芝加哥城竟已然近在咫尺，我只感觉极限加速都追不上这些家伙的迫不及待了，李铭轩那边明明比较近，却尚未等他走出纽约市，那尸妖群已经扑倒了芝加哥城下，面对着那高耸的城墙。

　　城墙？是了，但并非原本人类用来防守尸妖的新长城，而是一座更高，足有数十米的巨大高耸，月华告诉我，这是夏侯殇云花费十多年时间建造的，将整个芝加哥围了起来。

　　镜中一族从未建造过任何事物，只是寄居在人类世界的倒影中，所以想试试建造的乐趣么？又或是夏侯殇云在铸造一座王城，想借此呼唤他们的王者归来，宇文！

　　可惜，他没唤来宇文，却唤来了我和楚天。

　　这座城墙很壮观，还可以防卫普通尸妖甚至一些现代化武器的攻打，毕竟那全是最昂贵的混凝土钢筋，毕竟那花费了夏侯殇云从人类世界掠夺的所有财富。

　　但在此刻的我和楚天面前，这种东西却和渣毫无区别。

　　一双双炽热的目光凝视着我，只等待我这尸妖之王的一句命令，还有些尸妖早已迫不及待的咆哮道：“阳王，请下令啊！”

　　阳王？我何时有了这么古怪的名字？月华和韶华在窃笑，不用问也是她俩弄出来闹着玩的，可我依旧摆了摆手示意周围安静些。

　　“那边什么情况？需要我过去一趟么？”我皱眉问道。

　　高傲在冷笑，一句不用，直接挂断了电话，他在罗天烬死时就发誓要手刃陈凡，此刻大敌就在眼前，他怎会借别人之手？只可惜他并不知道陈凡此刻的实力究竟有多强，他只觉得自己加上罗天烬，连七御使都毫不畏惧，连夏侯殇云都赢过，何况陈凡？

　　撇了撇嘴，我并不想抢他仇人，只是听到那无数个罗天的答案后，心中突然浮现了一丝不好的预感，我预感一直很准，可究竟是什么？难道高傲会败？难道他会死？可身在芝加哥的我，该不该抛弃所有因集援令赶来的部属，只身前往南美？

　　“当然不行！”李铭轩咬牙道，他也打了个电话给我，想告知他发现克隆体罗天烬的事，却没想到我早已知道了。

　　“李阳，此刻是整个世界的关键之战，成败在此一举，你怎能为一些小事分神？”

　　“我知道……但我感觉这并非小事。”我皱眉道，突然又惊呼：“你那边也遇到了罗天？”

　　“是，但我这不用你劳心费神，别忘了一鼓作气，再而衰三而竭的道理，李阳啊，你这张集援令燃起了全世界尸妖的斗志，一旦停下步伐，甚至暂时放弃想要卷土重来的话，斗志势必衰竭，就未必会有这么多尸妖会应援你的召集了，甚至可能有尸妖反投敌人麾下！”

　　“李阳啊，你现在立刻攻打芝加哥，彻底驱逐镜中一族，除此之外什么都不用管！李阳啊，别忘了你的誓言，你为了那个决心，可是说好要舍弃一切的！”李铭轩语重心长道。

　　十八年了，只为今日一战，只争今日之朝夕，又岂能放弃？又岂能因其他事而回头？李铭轩根本不甘心！

　　“何况你别忘了我身边有多少高手，区区几个克隆体？哼！”李铭轩冷笑了一声，陡然挥手，夜子墨和王宇欣立刻扑上，林风和周浩也分左右包抄向前方的几名克隆体罗天烬。

　　“我知道了。”我点头答应，再次凝望高耸的芝加哥城墙，此刻黄昏已落，夜色降临，但我依旧能借着昏暗望见夏侯殇云的模糊身影，就此放弃的话，连我都不甘心！

　　“好！我在芝加哥等你，解决了麻烦后，尽速赶来！”我喃喃道。

　　“好，你我芝加哥城中再聚，共诛灰色！”李铭轩用力点了点头，挂上了电话……

　　“开始吧，不用再等了！今日一战，尽诛镜中一族。”我终于昂首下达了命令，迈步直朝城墙走去，手中的毁灭光球早已凝出。

　　“开始吧，解决了这几个什么克隆体，立刻赶往芝加哥汇合李阳！”李铭轩咬牙道，此刻他面前一共出现了四只克隆体。

　　四个罗天烬？这股实力其实非常可怕，连李铭轩都暗暗擦了把冷汗，不过他身边毕竟高手众多，就连他自己……李铭轩始终是人类，但依旧有变强的办法。

　　一旁，王莉递上了一盒针筒，按名字发放给了众人，那里面装着可以将人体潜能无限逼出的催化剂，就算普通人注射一只，都能瞬间变得宛如超人，那催化剂叫做肾上腺素！

　　正常人想要注射肾上腺素，必须先稀释数倍其浓度，否则身体根本承受不住，可这里又有几个是正常人？

　　每一个针筒上都有不同的名字，代表着每一个人的接受浓度是不同的，王莉拿了一只，浓度是百分之一百五，不仅没稀释反而提升了！

　　因为她尚是少女时，就已经是隐秘机动队著名的小超人，暴力女。

　　夜子墨和林风都不需要，但王宇欣却拿了一只，他也勉强算人类吧，而他的浓度则是两倍，周浩和孙芸都各自拿了一只，他们和王宇欣的情况差不多少，都吃过尸妖，都借此获得了一些妖力，只是高低不同罢了，所以孙芸也是两倍，周浩更是三倍。

　　难怪我问周浩此刻实力时，他只是嘿嘿怪笑而不回答了，这小子如今的力量已经……

　　李铭轩没有去拿王莉手中的针剂，反而从自己怀中取出了一只，正常的肾上腺素是淡黄色的，而李铭轩的这只却已黄的发绿，王莉仅一眼就愣住了。

　　“你撑得住？”女人惊讶道，因为那泛绿的针剂中，浓度已达到五倍！

　　可她这话却问的毫无意义，问题不在于撑不撑得住，而在于李铭轩此刻的决然，他为了今天，已苦等十八年，他的毕生梦想只为此刻，又岂会撑不住？

　　那针剂陡然注入，李铭轩就嘶吼了一声，那脸孔在扭曲，因为由内而外的剧痛，那肌肉都在扭曲，因为涌出来的力量根本无法克制。

　　呼呼的喘息着，口中竟喷出了淡淡的白雾，那目光中早已赤红，那瞳孔竟硬逼着被扩散了开来，同时，他手中握着匕首竟发出了咯吱吱声响，又猛地踏出一步，地面方砖竟砰的一声碎掉了。

　　“来吧，让我试试这所谓的克隆体，究竟有没有曾经的罗天烬强大！”李铭轩傲然道：“连罗天烬都死在了我手中，何况这些玩具！”

　　可他错了，这不是玩具，这是冯方十八年的心血，也是陈凡苦心经营了十八年的强大势力，这十八年来冯方什么事都没做，陈凡更不敢和任何人为敌，只为了这一刻的稳操胜券，一旦发动势必神挡杀神的可怕力量！

　　夜色渐深，李铭轩的前方，一共出现了四名克隆体，他们的力量究竟有多强？或许这并不重要，重要的是……

　　笼罩在夜色下的纽约市，一共有多少只克隆体？要知道这是陈凡聚集在这里，打算对付镜中一族，甚至打算对付我和楚天的一步棋。

　　在陈凡看来，今天不管我们和镜中一族孰胜孰负，他都足以凭这股力量将剩下的一方尽数歼灭，所以这股力量会小么？李铭轩似乎太小看眼前的这几只克隆体了，更小看了整座纽约市隐藏的杀机。

　　借着夜色，那一只只仿佛野兽，又仿佛失去魂魄的行尸走肉，甚至仿佛鬼魅的身影在聚集，那闪着寒光的双眸，一只只聚集到李铭轩等人的周围，借着建筑掩护着，只等一句命令，来自陈凡的命令。

　　李铭轩也感觉眼前这克隆体罗天烬很像鬼魂，但始终不知道身周绝不止这四只鬼魂，而是……那数量竟已超越了三位数！

　　这股恐怖的克隆体势力，被陈凡称之为，百鬼罗天！


第三百六十八章：李铭轩的错误，真正的双属性陈凡

　　陈凡的命令被耽搁了，因为高傲的干扰，所以那三位数的克隆体中，只有四名挡在了李铭轩的面前。

　　陈凡真的很恼火，关键时刻竟然被敌人侵入了总部！那些尸妖部下都是吃干饭的么？倒也不怪那些尸妖，高傲和罗天烬的组合啊，他们挡得住？

　　同时，陈凡也很懊恼，他应该留下几只克隆体来防守的，不该全数派出，不该只留下几只没有魂魄的傀儡，根本无法启动。

　　陈凡只有……自己上了！虽然他并不太想暴露实力。

　　“正主罗天烬是么？真的很怀念你啊，虽然我们都不同以往了，你变成了一只可悲的野兽，而我，则即将成为整个世界的主导，哈哈！”陈凡狂妄道。

　　“你是在做梦么？”高傲怒极反笑，他看到那张胖脸就恶心，更痛恨陈凡克隆了这么多的罗天烬，所以……话不多说，直接出手。

　　风刮起了，妖力波动所带出的风，更因为妖武的横扫，那风几近扭曲，带着强大的旋转和扭曲撕扯力。

　　那并不是妖力属性，而是技巧，十八年未见，高傲此刻的双臂上，那已经不再是妖武臂刃，而是一道道仿佛螺旋锯齿般的妖武，真不知道这货是如何做到的，现在任何人看到他，都不会发现他曾经是背甲型尸妖吧？

　　因为那锯齿的古怪纹路，高傲每一次发动攻击，都能带出几近狂风席卷的威势，不怪昊王曾对他极为推崇，他此刻依旧是亚皇级的实力，却因为吞噬了内核，更因为技巧早已高超到无以伦比，实力早已无限接近七御使。

　　当然，这实力说的不是妖力，而是综合了各方面的战斗力。

　　挥拳的刹那，高傲身形未到，陈凡已经愣住了，他感觉胸口一阵剧痛，甚至发现胸口浮现出血花，那是风的撕力？竟力量如此之强？竟快到无法躲避？

　　陈凡惊得表情一变，身形急速朝后退去，他如今也不同于那个只知道吞噬的胖子，不同于当年没有战斗经验只有力量的白痴，这十八年……

　　退后的刹那，尾脊就从身后蔓延，裹住了身体，裹得像个圆球一样，然后急速朝高傲反撞了过去，陈凡此刻依旧是九尾，因为他和我一样都知道，妖武的数量已经不重要了，内核，还有身体的进化才是王道。

　　妖武，再一次沦为了单纯武器，但这武器却因为力量的登峰造极而愈加强大，那圆球的旋转早已如陀螺，高傲的风竟刮不进去，连锯齿臂刃都切不进去，甚至！

　　高傲只觉得身子一颤，忍不住就朝后退了数步，那一抹愕然……

　　连夏侯殇云都无法轻易逼退他，陈凡是如何做到的？因为震荡，陈凡的旋转中，那双拳陡然互击，竟震得空气都在颤抖，空间都在颤抖，整座工厂都在颤抖。

　　“震荡属性？你如何得到的！”高傲惊讶道，他战斗经验丰富，一眼就看出了这属性极为的霸道。

　　“桀桀！”陈凡在冷笑，如何得到？那就要问问多年以前，浑身重伤跑来找他的某个白痴老头了，虽然他拿下那老头花费了不少功夫，还死伤了很多部下，但那老头的内核实在太美味。

　　甚至他将那老头的血肉给冯方研究完毕后，还选了个最佳方法吞噬吸收，那吸收近乎百分百，那力量的继承和妖力的增幅……

　　云峰禾有多强？他战斗经验极差，拼搏意志力也很渣，但他毕竟是镜中一族的族长，单纯妖力来说，他虽不如宇文，但却凌驾了大多七御使。

　　那此刻的陈凡有多强？他本就是九尾，吃了无数双属性尸妖，更吃了罗天烬的部分妖力，吞了妖兽内核，又完全性吸收了云峰禾的所有！

　　幸亏他眼前出现的是高傲，换成另一个，败落怕都是瞬间发生的事。

　　那整座工厂的震荡中，那身形如陀螺般的旋转更快了，擦得地面满是火花，崩裂数处，又轰然朝高傲撞去，那一刻的威势竟如同当年帝天的坦克，力量更超越数倍。

　　高傲的反应不可谓不快，虽没有加速技能，却一步踏出，极快又极准的踏出，这就是技巧，真正高手往往能凭一个极小的动作，就躲避敌人仿佛排山倒海般的攻势。

　　像我那样用极限加速瞬间退出近千米，虽然看起来很夸张，但真正牛逼的却是高傲这种，只一小步，陈凡的攻击就贴着他的衣角轰过去了，连一丝都没有伤到他。

　　然而，震荡却再一次开启……

　　轰的一声响，那是陈凡一脚踏在地上，那地面咔咔咔的龟裂，甚至水泥地直接扭曲，或是凹陷，或是高高的鼓起，高傲被震得根本站不住脚，他想再退，可那范围之大却早已覆盖了整座工厂的地面。

　　连连踉跄，高傲一屁股坐倒在地，尚未站起就看到陈凡那圆球中，突然伸出一枚圆滚滚的拳头，凭空挥击，又是一股震荡。

　　噗，高傲口中喷出了鲜血，满脸惊愕，那一刻的震荡竟能直接轰入他的心肺？当然！云峰禾的震荡是连空间裂缝都能被迫关闭的。

　　但高傲还是站了起来，咬着早已满是鲜血的牙齿，双拳同时挥舞，刹那间身周满是狂风，可陈凡却先一步将那圆滚滚的胖手伸了过来，猛地扣住了他一条胳膊。

　　咔！高傲再次愣住，他的手麻痹了，因为那胖手上竟浮现出了电流。

　　“你猜猜看，我克隆罗天烬的同时，是否能克隆他的电流属性？甚至再猜猜看，我克隆了这么多的罗天烬作为部下，自己又吃了多少？”陈凡得意的狂笑道。

　　竟然连电流属性都能克隆么？是的！就在李铭轩扑上去的刹那，那四名克隆体中的一位，就陡然劈下了手中的镰刀，虽然李铭轩的速度早已快到极限，嗖得跃出去七八米，却惊得面色一变，因为他眼前浮现出的，那是一道电幕！

　　不仅是电幕！那电幕中的克隆体突然急速的朝他扑来，速度之快无法想象，因为背后的那对羽翼，那是凭楚天的血肉所克隆出来的妖武！

　　拥有妖武的罗天烬？李铭轩真的很庆幸自己先一步注射了肾上腺素，否则已经败了。

　　双脚同时蹬地，李铭轩硬是跃了起来，那身形还在空中划出了一道诡异的弧度，他竟能斜着跳？杀手技巧真的很可怕……

　　但更可怕的还在后面，斜跃的同时，匕首早已划出，虽不带妖力，但那肌肉扭曲的胳膊中，爆发的人类力量却丝毫不弱，那克隆体形如鬼魂，反应却有些迟缓，刚转身，匕首已轰然刺入胸膛。

　　噗，噗噗，噗噗噗！瞬间六连刺，当李铭轩落下，眼中已满是阴冷，嘴角却挂着狞笑，那克隆体的胸口到小腹，已密密麻麻的延伸出去六个血窟窿。

　　“不怎么样嘛，虽然力量上完全不弱于曾经的罗天，还多了妖武，但可惜啊……罗天烬那家伙虽然变态到恶心，却有一个最大的特点，而这特点是任何人都无法克隆模仿的。”李铭轩傲然道。

　　毕竟是那么多年的宿敌，罗天烬的强大早已深入心中，这家伙的真正可怕并非电幕，更不是克隆了楚天的妖武，而是那丝毫不弱于高傲的战斗技巧。

　　所以，不仅李铭轩一击得手，连一旁的王宇欣也猛地喊了句不只是什么名字的绝招，那长刀如电般划出了一道半月，他面前的克隆体硬是被劈裂了胸膛，轰然倒地。

　　“比真正的罗天差好多啊，无趣。”王宇欣撇嘴道。

　　可他说错了，克隆体之弱在于技巧，之强却在于无论被劈倒多少次，都能宛如鬼魂的站起，那茫然的眼神，那呆滞无魂魄的目光，就算被杀死也能……

　　所谓的魂魄究竟是什么？妖兽内核！而挂在工厂天花板上的那些躯壳之所以无法动弹，就是因为还没有内核！

　　内核，是可以无限复活的！

　　四名克隆体真的不足以挡住李铭轩等诸多高手的步伐，因为夜子墨甚至能轻松单挑一名，他本就不弱于罗天烬！但却……四名的倒下，又有更多的鬼影从阴暗中踏出了。

　　百鬼罗天的恐怖并不在于罗天，而是在于百，更在于鬼，仿佛无论杀死多少次都能站起的鬼魂，而且越来越多！

　　李铭轩终于动容了，此刻他面前，已经出现了八名克隆体，他咬着牙看了看芝加哥方向，我已经开战了么？可他的会合却迟迟未能发动，于是……

　　那天，李铭轩做了一个有生以来最错误的决定。

　　“这些克隆体的智慧似乎很低，拦截也并不规则，所以大家散开突围，尽快速度突破纽约市，前往芝加哥和李阳汇合！”李铭轩咬牙道。

　　其实我一点都不急，我和楚天足以完美压制几名御使，虽然敌人的战斗级非常多，多到恐怖，尸妖的死伤会非常惨重，但我们依旧能最终取胜，所以他应该稳扎稳打徐图逼近。

　　可李铭轩太急了，他等了十八年，再不愿意多等一秒，所以那一刻诸多高手突然散开，带着各自的部下扑入了夜色中的纽约市，而等待他们的……那才是真正的百鬼。

　　陈凡的命令依旧没有下达，但高傲还能撑多久？

　　“罗天！帮我啊！”高傲扭头大吼道，他撑不住了，陈凡的实力竟超越了他的想象，竟超越了一些强大的七御使，电流？震荡？

　　或许陈凡此刻，才是真正的双属性，不是妖武双属，而是妖力属性双属，他如何做到的？

　　问冯方吧，那老头是真正的天才，却用错了方向。

　　同时，罗天烬却没有回答高傲，只是呆呆的站在那，望着天花板上那一具具克隆体，那一刻的他，心神很彷徨……

　　异变，开始突起了，而且是数处同时。


第三百六十九章：最后决断

　　如果给敌人设置一个排行榜，最强的必然是宇文，第二呢？陈凡！

　　吸收了云峰禾的他，加上之前原本就很强的实力，早已超越了公孙齐史和夏侯殇云，甚至就连轩辕凝芷……别忘了震荡是最克空间撕裂的。

　　高傲扛不住了，他拼命爆发着臂刃卷起狂风，却仅仅能挡住陈凡的步伐罢了，他不断用技巧去躲避这胖子的攻势，却怎也躲不开那震荡的威力。

　　每每虚击一拳，高傲就闷闷的喷出一口鲜血，眼中满是惊愕。

　　震荡真正的威力不是那一脚就能轰碎地面的霸道，而是那神出鬼没的攻击，那仅仅是妖力波纹的颤动，肉眼根本无法看到，如何防御？

　　每一击，高傲要么踉跄后退，要么连连咳血，陈凡却哈哈大笑，而罗天烬却始终在发呆，看着那些克隆体，就像失去了多年亲人，突然找到同伴的孩子。

　　谁也不知道罗天烬那失去魂魄的脑子，那一刻是如何想的，只知道高傲无论如何呼喊，他都无动于衷。

　　更有甚者！高傲不仅是无法抗住陈凡，更加挡不住陈凡身后诸多的尸妖部下围攻，甚至，还有其他……

　　一阵闷闷的呜呜声响起，那声音就像野兽，那声音仿佛没有魂魄，甚至没有思维，只是被什么东西操控着，那是工厂中一座大门的打开，两个老头同时踏出。

　　第一个是冯方，小老头气急败坏的咆哮着，陈凡和高傲的战斗几乎毁掉了他所有的实验器材，他最不能容忍的就是这件事。

　　“你们在闹什么？这家伙是敌人？”冯方怒不可遏道，他不认识高傲。

　　冯方在香港时，高傲在驻马店，冯方去驻马店时，高傲去了台湾，等高傲回到驻马店，冯方又逃走了，所以他们从未见过哪怕一面。

　　“嘿嘿，当然是敌人啊，老冯快帮我搞定这小子，像条鱼一样油滑极了。”陈凡舔着嘴唇怪笑道，于是，高傲更悲催了。

　　“去，杀了他，不不，抓住他或赶走他就行了。”冯方闷闷道，一把推向了他身边的那个老头，那个宛如野兽，又仿佛被什么东西操控住的老头，云峰禾！

　　云峰禾竟还没有死？他不是被陈凡吞噬了么？是的，但他却依旧在，因为内核，更因为那吞噬的残酷……不断撕下血肉，不断重生，再不断撕下的可悲过程。

　　所以云峰禾刚刚踏出，眼眶中就流出了血泪，他曾是镜中一族的族长，却沦落到这种地步，怪谁？怪他不该傻乎乎的去找这世上最可怕的恶魔，陈凡。

　　陈凡一直是个物尽其用的家伙，他可以用极其残忍的方法利用身边所有可以当作部下，可以当作战力的存在，无论是克隆体罗天烬，还是被吃了十八年依旧未死的云峰禾。

　　他的内核被挖出了，甚至切碎后让陈凡彻底融合了，所以公孙齐史根本找不到他，但陈凡却可以将其他内核注入身体，当作一具行尸走肉般利用。

　　“杀了我……快杀了我……”云峰禾的老脸上满是惨然，可当冯方启动了控制装置后，老头却无法克制的化为野兽，嘶吼着朝高傲扑去。

　　冯方并不残忍，他之所以用这种方法控制云峰禾，是因为陈凡告诉他，这老头是镜中一族最坏的家伙，是族长！

　　“哼哼，镜中一族都该死，虽然这方法残忍了点，但段墨知道后，一定会夸奖老头聪明有本事的。”冯方乐呵呵的就扭头回去了，想找找还有哪些实验器材可以挽救。

　　可他真的太天真，他只懂得科研，甚至不懂得人与人之间的欺骗利用，他开心的同时，却不知道自己和云峰禾一样可怜，因为遇到了陈凡。

　　云峰禾已经没有震荡能力了，被陈凡吸了个干干净净，但他毕竟是镜中一族的族长，重新注入内核后，妖力依旧可观，那野兽般的咆哮中，他硬是迎着狂风扑上，一把抱住了高傲，虽然身躯被轰得寸寸崩裂，却仿佛感觉不到痛苦般。

　　他现在的情况和克隆体已经差不多少，虽有少许意识，却完全无法自控。

　　而被他抱住的那一刻，高傲究竟承受了多少攻击？那血喷的仿佛雨点一般，身周的数十名尸妖的合力攻击，加上陈凡。

　　高傲突然好后悔没让我赶来相助，虽然后悔已无用，他只有拼命呼喊着罗天烬，呼喊着他们曾经的友情，可……

　　“其实高傲，你不该让罗天复活的，他已经不是他了，他失去了灵魂后，甚至都未必记得你了，只是脑海深处有一丝淡淡的熟悉感罢了。”

　　这句话，李铭轩说过，连周浩都说过，高傲却无视了，他只要罗天烬活着，其他一切都无所谓，可那天，罗天烬却从头至尾都没有帮他，都没有出手，只是拎着镰刀发呆。

　　这情况连陈凡都没有想到，他还在戒备罗天烬的突然出手，却没想到这家伙被克隆体吸引了注意力，甚至！罗天烬突然喵呜的怪叫了一声，扑上天花板解下了一名克隆体，放在地上痴痴的看着，摸着那脸颊，摸着那和他一模一样的瞳孔。

　　“那是你的亲人哦，怎么样？要不要和他一起。”陈凡突然嘿嘿怪笑了起来。

　　他的话，罗天烬并不懂，发呆只是因为那无数克隆体，那仿佛照镜子的感觉而混乱了，罗天烬最大的缺陷就是他没有思维，一切凭感觉，而那些克隆体的感觉就是他自己，竟完全超越了高傲给他的熟悉感。

　　甚至，他就是凭这份熟悉感而找到工厂所在地的。

　　那天，高傲哭了，虽然他最终逃了出去，拼着他所有的技巧，杀掉了数名尸妖还重创了云峰禾，高傲真的很了不起，他面对的强敌是数倍于他的实力。

　　可那天，逃出去的却只有他，无论如何呼唤，罗天烬都没有再理睬过他哪怕一次。

　　陈凡并没有追击高傲，小角色罢了，不值得他浪费时间，他真正要做的是……

　　“立刻赶往北美，飞机准备好了么？同时立刻下令，让那些克隆体发动全面总攻，务必将纽约所有敌人全数歼灭！”

　　一句命令的下达，纽约市所有鬼魂都动了起来，李铭轩无法突围了，其实只要再过几分钟，他就可以冲出纽约赶赴芝加哥，可就是这几分钟，高傲没有争取到。

　　那一刻，李铭轩眼前出现的克隆体，突然从四个变成八个，八个变成十六个，眼中再不是呆滞，而是闪烁着狰狞。

　　“怎会这么多？”李铭轩只惊得头皮发麻，想召集诸多高手再次汇聚，却没有了机会。

　　小巷里，夜子墨发了狂的跃起，如炮弹般直飞天际，他力量好强，竟然窜出去百米之高，连那些克隆体都追不上他，可他跃出去的同时，身上却满是鲜血，背脊被劈得粉碎，又被那电流轰得连连颤抖。

　　那天，夜子墨第一个突出了纽约市，但却立刻一头栽倒在了荒野中。

　　“这么多？”周浩和林风也惊呆了，孙芸更是吓得扭头就跑，可往哪跑？他们冲向了王宇欣的方向，却发现这货已经被十多名克隆体围的死死，那长刀发了狂的斩出，却再也无法逼退敌人，太多了。

　　“全部滚开啊！”那是刘晨晨的嘶吼，用他的异能，同时他身边则站着六名早已成长的互撸娃死守，可他的异能却……毫无所用！

　　刘晨晨的异能是针对灵魂发动的，克隆体有灵魂可言么？只有内核驱动罢了。

　　所以那天，刘晨晨遇到了他这辈子最大的克星，完全无视他异能的百鬼罗天。

　　“我的错，是我的错！”李铭轩抱头嘶吼道，是他下令所有人分散突围，是他让我别过来支援，专心攻打芝加哥，可他却因此陷入了绝境。

　　“该死！怎么办？”李铭轩满脸挣扎道，当身边的克隆体越来越多，部下已无法支撑，那刚刚获得内核的韩国高手李泽泫，仅几分钟就被两只克隆体完全分尸了。

　　看着那一幕，李铭轩直恨得牙根都咬出了血丝。

　　他不懂，这些克隆体究竟为何会存在，究竟是谁弄出来的，是灰色么？还是那些帮助灰色的家伙？可他却知道，一旦这些克隆体加入战局，崩溃是必然的！

　　我和楚天已经开始攻打芝加哥了，我们可以压制几名御使，但可以同时对抗这些克隆体么？不能！甚至加上李铭轩都不能，因为他带来的精锐部下，被陈凡的这只克隆体奇兵，冲杀的落花流水，强者数量完全不对等。

　　百鬼罗天究竟有多少只？李铭轩不知道，他只知道分散在全城的部下，几乎同时在呼喊求援，连陈凡都没有亲自数过这数量，他只是……这些年每得到一颗内核，就制造一个。

　　所以那天，李铭轩突然咬紧了牙关，做出了他这一生最后的决断。

　　“绝不能让这些克隆体加入芝加哥战局，李阳和楚天一定能赢，所以……”

　　“周浩，林风，晨晨，你们全力突围，去支援李阳，宇欣，你带着部下往北边冲，吸引这些克隆体的追击！”

　　“宇欣，我知道这很危险，但这是最后一战了，我们绝不能败的！”李铭轩涩声道：“而且只要能赢，就无憾了。”

　　王宇欣擦了擦额角的汗水和血水，用力点了点头，其实他的命是李铭轩给的，若没有李铭轩，他现在还被关在监狱中，甚至可能早就死了，所以……

　　“我知道，吸引小怪嘛，网游里的放风筝战术嘛，放心，我最擅长这招了。”王宇欣笑着走了，扛着他的斩马长刀，去完成他最后的一场游戏。

　　同时，李铭轩却没有走，带着几名死忠部下，反朝纽约市中心广场突去，他又从怀中摸出了第二针肾上腺素，猛地刺进了心口。

　　那一刻力量的狂暴，已经让他的眼耳口鼻同时迸出了血花，却依旧咬牙支撑着。

　　“李阳，你放心，我不会让这些家伙打扰你在芝加哥的决战，但你一定要快啊，我不知道能拖多久。”

　　“李阳，对不起，我们在芝加哥会合，联手抗敌的计划怕是要破灭了，但我知道你一定能战胜敌人，所以……千万别让我失望！”

　　李铭轩涩声道，那一刻他背后至少跟着超过百名克隆体，同时，还跟着王莉。

　　李铭轩想呵斥王莉不要跟着他，但却……

　　最终化为了一声叹息，转过身，他紧紧握住了她的小手。


第三百七十章：决战芝加哥

　　第一颗毁灭光球直接抛出，一阵山摇地动的惊天巨响，整座城墙都在摇晃，硬生生的凹陷进去五米有余，威力之强看的众人目瞪口呆。

　　但……这也就是说这城墙的厚度远远超过五米？真是大手笔啊，可惜第二颗毁灭光球，直接抛进了凹陷之中，当第二声轰鸣响起，不再是摇晃，而是大范围崩塌。

　　楚天比我做的更直接，只是开启了一场直径十米左右的小范围融毁，一时间那高热四处喷涌，惊得周围尸妖纷纷避让，然后，他走向了城墙。

　　人们应该都见过火灾，见过那种砖石被烧灼到焦黑，甚至被高温持续摧残后，砰的一声爆开的情景，可很少有人见过那种混凝土钢筋仅仅被碰触，就咯吱吱的扭曲融解，甚至化为漫天烟尘的可怖画面。

　　“这家伙还是尸妖么？”加索和那杨忠小声嘀咕道，两个都是八妖武强者，却在楚天面前吓得蹲在地上画圈圈，又齐齐望向了我……

　　“老杨，你说阳王是怎么打赢楚天的？打的时候会不会连小鸡鸡都融化掉？”加索闷闷道，杨忠拼命摇头，他知道才有鬼。

　　然而……咳咳，我不会告诉他们真相的，还是让他们保持那种既神秘又崇拜的眼光吧。

　　又一次战意的提升，仅仅是看到我们摧毁那巍峨的城墙，下方尸妖就一片欢声雷动，反观城墙顶端的诸多灰色，那是脸色像死老爸一般的难看。

　　“还等什么！”一声娇吟，又是韶华先我一步发出了命令，我扭头瞄了瞄她，总感觉这女人今天兴奋的有些过份了，但算了，我挥了挥手。

　　那一刻跃起的黑影宛如离弦之箭，更仿佛漫天暴雨，看过英雄里的秦军箭雨么？试试将那一支支利箭幻想成一名名咆哮的尸妖，就是此刻这般壮观的场面。

　　地面上更是惊天动地，数不尽的尸妖发了狂般朝那两处崩塌涌去，这让我想到了指环王中最后的两军对垒，但想说……那种因为经费不够或导演省钱，只请了少量临时演员，其他全用电脑特技克隆的画面，又怎能和我眼前的壮观相比较。

　　同时壮观，也代表着残酷，但如海如潮的尸妖群朝芝加哥发起了最猛烈的攻击，当城中的战斗级齐齐迎战，那已不是两军的拼杀，而是最最直接的碰撞，仿佛两台绞肉机般瞬时间开始撕扯对方，仅一秒，血就流成了河，仅一秒，无数生命就在碰撞中崩塌粉碎。

　　“李阳……”楚天突然拉住了我，那场面连他都有些不寒而栗，涩声道：“别忘了芝加哥城里，有很多无辜平民。”

　　在战争中，说这种话是最让人丧气的，因为我们都知道这一战的残酷，唯一能做的只是……不去想罢了，可为何还要提醒？

　　冷冷甩开了楚天的手，我咬牙道：“与其有空担心这些，不如早点加入战局，如果能毁掉敌方主帅的那几名御使，或许战斗可以早些结束，或许死掉的人会少一点。”

　　仅仅是……少一些罢了，却足以让楚天瞬间激发高昂的战意，他这一生就是为了守护而活着，羽翼猛扇，身影已瞬间扑入芝加哥城。

　　“月华，一会我可能顾不上你了，跟着你姐，带着汪娜，尽量别散开。”我扭头柔声嘱咐道，月华温柔点头，我又看了看汪娜。

　　不知为何，我突然很想抱住她，很想用力亲吻她的小脸蛋，哪怕女孩很怕现在的我。

　　“不管如何，这一战之后，汪娜就能过平静快乐的生活了。”我紧拥女孩道。

　　那一刻小身体的颤抖，痴痴的抬头看着我，她明白了么？爸爸沦为恶魔，只为了让她不用永远生活在地狱中，只为永久性结束这场表世界的混乱。

　　其实爸爸一直很温柔，从第一次抱住她，到此刻置身炼火，都从未有过改变，可她为何变了？从喜欢变成了害怕？是因为她无法理解爸爸的伟大么？

　　不知不觉间，双眼逐渐朦胧，女孩想说点什么，我却已放开了她，扭头飞走。

　　其实汪娜不需要再说，更不需要明白我真正的想法，集万千宠爱于一身的她，只需要以后能快乐的活着，就足够了。

　　月华也拥住了汪娜，泪眼朦胧，她发现我对女孩的爱，已经达到了一种连我自己都无法理解的范畴，一种只求你快乐，我宁可堕入地狱深渊的境界。

　　此刻的芝加哥就是地狱，一步踏入，我立刻感觉到了生命的渺小，在那血肉横飞的可怖场面中，流逝的速度无法想像。

　　我抬起头，却看不见天空，眼前只有血色，我踏下足迹，却触摸不到大地，只有那满地的残肢碎肉，鲜血凝成的污秽。

　　“你这恶魔！”一声嘶吼，一名年纪很轻的战斗级发狂朝我扑来，他骂我是恶魔？是了，他怕是公孙齐史的部下，还想着仅仅统治而不要过多杀戮，还想着用他们的双手去铸造表世界的美好，可他却忘了……

　　“表世界，不是属于你们的。”我出手如电般捏住了他的脖子。

　　“是你们，开启了这场战争，这场侵略。”妖力爆发，手指捏下，寸寸断裂的是他的颈骨？还是他那可悲的想法？

　　镜中一族的人类其实大多善良，行暴政者只有宇文和夏侯殇云等少数，可惜他们也大多太愚蠢，懂得尊重生命，却不懂得尊重整个表世界。

　　踏着那年轻的尸体，我跃上了天空，和楚天一样想找罪魁祸首在哪，可我在摧毁城墙时还能看到夏侯殇云，此刻他却不见了。

　　感知？没用！这种混战场面中，就算妖力雷达都分不出颜色了，屏幕上怕是早已黑漆漆的一片，我只有慢慢搜寻，往芝加哥中心广场飞去。

　　出乎我的意料，第一个遇到的并非夏侯殇云，而是……

　　一座摩天大楼的顶端，一双满是哀叹又满是愤怒的眼睛盯着我，脸孔扭曲，表情森然。

　　“真没想到第一个遇到了你，可怜，七御使中你是最没资格和我一战的人。”我叹息道。

　　第三御使赫连黎津，早在没有堕入镜中之前，他和我的较量就已经分出胜负了，他的属性是将妖力注入敌人身体，由内而外的撕扯，连冥界之风都被他一击撕成了碎片。

　　可惜，我从第一天拥有双属性，就在一直不断的撕扯自己，我太习惯那种撕扯力了，体内都生出了免疫系统，甚至我感觉，自己身体内的某些部位，已经比体表的肌肉更强壮结实。

　　“有没有资格，一战之后再说！”赫连黎津咬牙道，却并没有直接朝我出手，反而招了招手，扭头朝一处地下隧道的入口处扑去。

　　那一刻我很想笑，这诱敌也太明显了吧，想联合公孙齐史和夏侯殇云一起围攻我对么？我会怕？当然不！想也不想就追了进去。

　　虽然我此刻并不知道，强敌不是三名而是六名。

　　同一时间，另一边的楚天也遭到了阻截，不是七御使，而是那无数宛如潮水般的近卫，他们根本无法抗衡楚天的融毁地狱，却依旧舍生忘死的扑击着。

　　“我不想杀光你们所有，只要说出七御使在哪！”楚天嘶吼道，可惜没有人回答他，只是一个个做着那徒劳的，仿佛飞蛾扑火的自杀式进攻。

　　为什么？想要拯救世界的是我们，但彰显悲壮的却是敌人？这实在很难以解释。

　　同一时间，月华和汪娜也加入了战局，那是四名女性强者和两只雌性妖兽的联手阵营，月华和韶华的蛇咬发起冲锋，刚刚吞下内核的炼狱之炎紧随其后，汪娜殿后。

　　小猫女并没有多少实力可言，但出乎意料的，她和乌贼小乖的配合完美无瑕，乌贼小乖是呆的令人发指，而小猫女刚巧弥补，趴在她头顶上不断指挥着，一时间，战斗级数量极多却怎也无法拦住她们这些妹子组合。

　　“喵呜！”小猫女指了指右边。

　　“吼吼！”乌贼小乖轰隆隆的压榨了过去。

　　“哈！月华你的宠物还真是有趣，以后有空帮姐姐也弄一只呗。”韶华大乐。

　　“好。”月华微笑点头，笑容却很苦，毕竟这是战场，是鲜血淋漓的凄惨地狱，可她不明白姐姐的笑容为何那么畅快，仿佛变回了多年以前，那个以吞噬同类为乐，以杀戮为趣味的真正魔女。

　　“姐姐你今天有些奇怪。”月华忍不住提醒道，韶华却毫不在意的无视了这句提醒，玉手一翻，又是一名战斗级被吸来，被蛇咬轰得粉碎。

　　其实不仅今天，这十八年来，韶华一直在慢慢一点点的变回去，只是大家都没有发现罢了，只是因为我突然如死神般回归，使得女人毫无顾忌的爆发本性罢了。

　　那骨子里的嗜血本性！

　　而同时，月华终于察觉到了姐姐的变化，也就在同时，我一步踏入地下隧道，眼前很黑，我仅能凭感觉去判断敌人的位置和强弱，可那一刻的感觉却让我为之一怔。

　　强敌……好多！


第三百七十一章：六御使合围，功亏一篑的不甘

　　眼前，满是漆黑，背后，却突然浮现了一片光华，虽不如楚天般炽热，却依旧宛如艳阳，更如流星般朝我撞来。

　　“阳王小心！”那是身后数名尸妖的示警，更有几名不顾一切的扑上支援，因为此刻的我早已成为了所有尸妖的偶像。

　　可他们的扑击却被那光华撞的粉碎，因为力量的差距着实太大，因为那是镜中一族除宇文外妖力最高的公孙齐史，而那光华就是他的妖力护罩。

　　我一直怀疑公孙齐史为何能坐上第二御使，他远远不如宇文，甚至不如轩辕凝芷，他的妖力属性一点都不可怕，只是凝出护罩保护自己罢了。

　　防御还算坚固，但攻击性却非常低，一旦遇到楚天那种妖力远胜于他的，这护罩就毫无意义了，所以我一直感觉公孙齐史不强，甚至想过他会不会是云峰禾的私生子？

　　可我大错特错了！我忘记了当初楚天联合数名高手围攻他，都未能拿下，当然那是因为当时的楚天双角力量还不完善，更不怎么会使用的缘故。

　　可这依旧证明了公孙齐史的强大，毕竟那一战不仅是楚天，还有夜子墨，更有昊王！

　　裹着那层层光华的护罩，公孙齐史直接撞了过来，撞飞了数名尸妖后，又瞬间撞到了我面前，我的反应快极，毁灭光球立刻爆发了出去。

　　轰然巨响，地下隧道的入口瞬间崩塌，我本想借着最后一秒扑出，却没想到……那一刻身形竟无法克制的颤抖，更飞出，我竟被他撞飞了？

　　防御好高，毁灭光球的爆炸仅让那护罩缩小了三成罢了，我再次凝聚妖力对抗，却依旧没能稳住身形，入口崩塌，我已落入了隧道深处，光华散去，公孙齐史在喘息，脸色却依旧带着得意。

　　第二御使公孙齐史，他没有多大的本事，唯一特点就是妖力极高！超越了轩辕凝芷，更超越了曾经的轩辕瑶光！

　　他在十八年后的今天，是除了宇文外，内核唯一能达到五十颗以上的家伙！

　　当然，这和我的九十九颗差距还是很大，但却早已领先其他御使成倍，这也就是他在日本海一战中，连夏侯殇云都重伤晕死了过去，他却依旧强撑着救出同伴的原因。

　　第二御使公孙齐史，他很悲催，如果他的妖力属性再稍微强一些，再多点攻击性的话，早期楚天的那一战就完败了，甚至不用宇文出场，他就可以独战当年所有的表世界强者。

　　说起妖力属性，这玩意真心让人哭笑不得，和抽签完全没两样，抽到好签就无敌，抽到差点的，就只能打打酱油了，就像公孙齐史这样的。

　　而我，似乎抽到的不好也不差，不像宇文那么逆天，但……

　　落入隧道的刹那，我就感觉到无数妖力疯狂的朝自己轰来，赫连黎津立刻扭头了，夏侯殇云更是双手猛地爆出一团妖力光束，这货的属性仿佛神龟冲击波，轰出后更能引发类似云峰禾那样的震荡，当然只是单纯地面震荡罢了，地震波？大概就是这个意思。

　　更有甚者，除了他们外，我还感觉到三股强大无匹的妖力袭来，竟和七御使程度相当，是谁？七御使还有三人么？六名七御使的围杀？

　　看来，他们是想在对拼楚天之前，先全力搞定我了，看来，他们是把我当成了比楚天更难缠的对手，可我一点都不怕，嘴角满是冷笑。

　　黑暗中，一抹银蓝在闪烁，瞬间镜像，一团比公孙齐史更庞大的光华瞬间膨胀，赫连黎津刚刚攻到，尚未来得及注入妖力，就被那光华撞飞了出去。

　　夏侯殇云的地震波整个撞在了光华上，却只引发了轻微颤抖，一阵轰鸣声后，那妖力竟被抵消了，更有三声闷哼同时发出，那三名不知名的替补御使被撞的连连后退。

　　“不可能！”公孙齐史惊得头发倒立，他不知道我为何会有他同样的妖力属性，镜像化？他怎可能想的到！

　　“哈哈！你们想偷袭我，就不该让我看到这么完美的防御属性，啧啧。”我大笑道，抚摸着身周的光华护罩，这玩意真好用啊，虽然没有攻击性，但配合我体内的九十九颗内核，几乎可以说坚不可摧了，甚至连楚天的融毁，我都未必扛不住了。

　　当然，只是几乎罢了，毕竟身周有六名御使，毕竟他们惊愕之余，立刻咬着牙再次扑上，一时间我只感觉压力倍增。

　　公孙齐史依旧凝出了护罩，发了狂的朝我撞来，他的进攻手段很单一，就是纯粹用妖力抵消妖力，我有九十九颗，他有五十多颗……抵消过半？

　　赫连黎津的注入也开启了，因为有护罩挡住，所以他无法直接注入我的身体，只能注入护罩，所以？那是撕扯，几乎等同于妖力抵消，而他又有多少颗内核？

　　夏侯殇云的地震波再次发出，那妖力的疯狂攀升，竟让少年模样的他宛如疯虎，那双眼瞪得宛如铜铃，他本就是七御使中最暴躁也最刚猛的一位，妖力轰来，我再不仅仅是颤抖，而是整个身形被压到弯曲，被压得连连后退。

　　果然，这护罩还是无法对抗他们所有，所以我必须……两团毁灭光球的凝出，双手猛地合十，风暴结界开始启动。

　　然而，来得及么？我需要一分钟左右才能完成这复杂至极的启动过程啊，妖力护罩可以挡那么久么？更有……

　　三名替补御使出手了，司马空，我第一次见到这家伙，他穿着七御使的服装，但尚未绣上排名，而他的妖力属性则是……那手猛地按在了妖力护罩上。

　　我表情怔住了，因为竟感觉到身形突然朝地面凹陷了下去，沉入？更感觉身体重的无法想象，连动作都变缓了，连妖力的凝聚都变慢了，这家伙的属性竟如此另类？是延缓对手行动么？又或是单纯的……重力！

　　那一刻，我竟被那股重力压迫的陷入了水泥地里，连双腿都卡住了，那一抹愕然尚未来得及显出就……还有两名替补御使，司徒空空也到了。

　　他的属性很简单，不算另类也不算奇葩，那双手托出的是火？但却没有楚天那种融化一切的高温，倒是有几分像火之主，只是！

　　那火是漆黑色的，那火的温度虽然不如楚天，但却比火之主不知道高了多少倍，我只感觉护罩被消融的速度陡然倍增，表情完全变了。

　　风暴结界，怕是来不及启动了！

　　六名御使的合攻，太强！我扛的太吃力了，更何况还有个司空的加入，这家伙的属性更让我眼中满是惊骇。

　　“我叫司空，属性是镜化！”

　　镜化不是镜像化，只差一字却拥有非常大的区别，镜像化是一次性复制对手能力，镜化则是……我不知道这是什么，只感觉诡异到无法形容，只感觉护罩突然变得更透明，亮晶晶的仿佛镜片，同时还变得……很脆！

　　砰的一声，护罩碎了一大片，我整个人愣住，这家伙竟能将对手的妖力波纹实质化，再变得像玻璃那么脆？我已来不及细想，因为司徒空空的黑色烈焰猛地从那破碎处灌入进来。

　　黑色烈焰和普通火炎截然不同，那已经不是烧灼，而是粉碎，我想伸手去拦，却连手指都碎了，速度之快让我竟感觉不到那温度，感觉不到那过程。

　　剧痛中，我咬牙嘶吼，再来不及启动风暴结界，只是猛地将那两团毁灭光球尽数捏碎，那一刻的轰鸣，地下隧道开始了全面崩塌，几名御使被轰得倒飞出去，可同时，我重伤了。

　　我甚至来不及用妖力保护自己，这一切发生的太快，敌人的联手威力太强，毁灭光球的威力虽撞飞了他们，却也撕得我身体满是裂痕又满是鲜血。

　　这，是我今天的第一次重创，同时，我被那崩塌的砖石整个埋了进去，而那六名御使虽然飞退，但很快稳住身形，嘴角挂着狞笑，再一轮攻击展开。

　　如果没有那只手突然抓下，我搞不好会死在这地下隧道中，因为着实太小看对手，而那只手的速度之快，瞬间破碎掩埋的砖石，一把揪住了我的胳膊又凌空飞起。

　　六道紧随其后的攻击轰在了原本的位置上，那已经不是属性了，而是最最直接的妖力摧毁，那里原本被砖石堆起了一个巨大的鼓包，仿佛小山，却被这一击轰得宛如平地，又深深凹陷了进去。

　　“好强！”我惊愕道。

　　“该死！”夏侯殇云怒目而视，只差一点他就能毁掉我了。

　　是谁救了我？似乎已不用问，因为那手抓起我的刹那，凌空飞起的同时，天空中就浮现了高温，融毁一切的高温。

　　“楚天！！”夏侯殇云的表情变了，他让部下的所有近卫去舍命拦截，却连这么点时间都没争取到么？那些近卫在做什么？

　　在被韶华虐杀，在被月华和汪娜联手逼退，在被小猫女和乌贼小乖轰隆隆的来回压榨。

　　“完了！”公孙齐史在叹息，我和楚天之强，必须六名御使联手对一才能稳赢，此刻二对六，就算人数上他们占优，但实力上已经处于劣势了，也就等于说楚天的出现和救援，直接宣判了他们的死刑，宣判了这一战的崩溃。

　　“我不甘心！”那是赫连黎津的嘶吼，他看着楚天眼中的决然，看着我因为脱困而浮现的冷笑，赫连黎津突然做出了一个疯狂的决定。

　　“我不甘心，这两个家伙为何这么强，我不甘心，六名御使的联手竟依旧功亏一篑，我不甘心，镜中一族难道真的要败？我不甘心，必须……先毁掉他们中的一个！”

　　带着那决然的嘶吼，赫连黎津突然不顾一切的扑向了我，就在楚天救起我的同时，他突然由下而上的扑起，一把抱住了我。

　　那一刻，我愣了愣，我不知道他想做什么，那一刻，公孙齐史只来得及大吼一声：“赫连不要！”

　　不要什么？那是一场爆炸，那是第三御使赫连黎津的陨落，他竟用命来换我。

　　这，是我今天的第二次重创……


第三百七十二章：赫连黎津的陨落

　　“公孙啊，以后的镜中一族，就指望你了。”他在叹息，因为已经下定那个决心。

　　“不要！我们说好要一起走下去，哪怕族长不在了，也要完成曾经的理想，你说过要永远陪着我的！”公孙齐史涩声道。

　　那声音没有嘶吼，只有哀求，那眼中没有因强敌出现而汹涌的战意，只有因同伴即将逝去而浮现的朦胧。

　　他们说好的，一起将西湖铸造成明珠，一起将表世界的毁坏恢复，将雾霾变成晴朗的天空，将散发着恶臭的小河恢复清澈，恢复那满是鱼儿虾儿的欢闹。

　　他们说好的，一切都要一起去做，不管宇文抱着何种目的，不管夏侯殇云是如何的杀伐果断残暴不仁，他们都会死守心中的坚持，可……他竟要先走？

　　“因为理想，是冲破千难万阻，是不顾一切，是无所畏惧，就算我们不能一起完成，至少，我也要成全你……”

　　那一抹叹息，竟带出了恬静，那朦胧的双眼，竟浮现出无比的炽热，那炽热竟凌驾于楚天的妖力之上，那炽热更是惊呆了我。

　　这真的太讽刺，拯救世界的是我们，悲惨壮烈的却是敌人，这真的太讽刺，在人类眼中宛如恶魔般的镜中一族，竟怀着如此崇高的理想，竟为此不惜粉身碎骨。

　　然而，这却不仅仅是讽刺，因为那一丝决然，竟通过内核传到了远方，因为七御使之间的共同联系，钟离雨嘉猛抬头，愕然望向了天空。

　　“怎么了？”林羽琦茫然问道。

　　“没有，只是……这些家伙太傻了，这理想真的很美好，却不该因此侵占别人的家园。”钟离雨嘉叹息道，其实他才是镜中一族最睿智的人。

　　而赫连黎津，他追求的只是一份壮烈罢了，虽然他将其经营到了极限。

　　由下至上，抱住我双腿的刹那，赫连黎津的妖力就爆发了，不是注入我身体而后撕裂，而是在他自己的身体里引爆，然后再将那撕裂，甚至崩坏，蔓延到我的身上。

　　“李阳，你是不是觉得自己一直很克我？那这样呢！”赫连黎津微笑道。

　　我惊呆了，我无法回答，我根本没想到他还有这一招，将全身妖力引爆，从而将那撕裂的力量直接攀升到瞬间崩坏，甚至粉碎的威力。

　　我的双腿几乎是无法克制的炸开了，那剧痛感……饶是我在黑洞世界经受了无数次被宇文的重创，却依旧无法抵抗，痛的浑身抽搐，更是仰天嘶吼。

　　“其实，这才是我真正的属性，用我的妖力去引发别人的妖力撕扯，用我的身体去引发别人的身体崩毁粉碎，虽然我从未用过，因为这是……以命换命。”赫连黎津叹息道。

　　他的身体，崩毁速度比我更快，从双腿开始，仿佛被巨锤轰中的墙壁般寸寸崩塌，一点点的碎去，甚至化为烟尘，那崩毁一直蔓延到他的腰，甚至全身，再覆盖到我的身上。

　　“其实这就是力量法则，是我们无法解释，却也无法违背的，就像火一定会燃烧，就像水一定会淹没，就像我在崩毁，你也在崩毁，再强都无法违背！”赫连黎津得意的笑着。

　　我依旧无法明白他口中的力量法则为何，又或是仅仅某种自然现象？可我已经无法思考，那崩毁已快要蔓延到我腰上了。

　　“楚天，帮我！”我惊得大吼道，如果全身崩毁，就算我有内核怕是都无法复活了，甚至我怀疑连内核都会一起崩毁的。

　　“可……怎么帮？”楚天也傻了，他没想到赫连黎津的以命换命会这么霸道，整个人愣在了那里。

　　该死，我也不知道怎么帮，我只是感觉那崩毁从小腿到膝盖，再到大腿，一点点的炸碎，血肉横飞，一点点的蔓延……

　　拼了，我也不知道这样做有没有用，只是猛地凝出两团毁灭光球，发疯般的塞进了自己大腿里，又猛地引爆。

　　轰然巨响，接下来我就……没有感觉了，整个身形倒飞了出去，楚天想要抓，却被那爆炸波及的连连踉跄，险些从空中坠落。

　　而这样做有用么？我也不知道，只是下半身整个消失了，但上半身却没有再崩毁下去，同时，赫连黎津的眼中猛地浮现一抹愕然。

　　“你竟然用这种方法……判断真准确，真聪明！”带着最后的一声长叹，他闭上了眼睛从空中坠落下去，可尚未落地，他全身就完全崩毁了，包括那张带着哀伤的恬静面孔。

　　最后一刻他依旧不甘，以命换命却仍未杀死我，他赞叹我的反应和判断，但这样似乎已经够了，从空中跌落的我，下半身尽数毁去，就算未死也没有一战之力了吧？

　　“公孙，靠你们了，还有个楚天……”赫连黎津想着，终是连最后一片身体都崩毁了，化为了漫天烟尘。

　　一只手伸了过来，想要抚摸他脸上的哀伤，想要抱住他残缺的身体，却只抓出了那飞扬的灰尘，那手紧紧握着，身子却不由自主的跪倒，匍匐，那眼中的泪水早已成行。

　　“放心，我一定会做到的，我发誓！”公孙齐史咬牙道，再次抬头，死死盯住了楚天。

　　至此，他们还有五名御使，虽然楚天曾凭一己之力压制过三大御使，但五对一！机会还是有的，胜利还是有希望的，虽然这是用赫连黎津的生命换来的。

　　然而真的有么？我倒在废墟中仰天长叹，我未死，甚至尚未昏迷，所以我咬牙道：“梦寐啊，我知道你有办法的，帮帮我吧。”

　　“要不要拼到这样？有意义么？我都快痛晕了。”梦寐龇牙咧嘴道，她在我体内，所以一切痛楚都是我们共有的。

　　“有没有意义倒是其次，但我想告诉他们，决心？我比他们更强烈，理想？我比他们更坚决，同时，理想或许不分对错，但至少，今天我必须分出个输赢！”

　　“我要告诉他们，将理想建立在别人的痛苦上，是这世上最大的愚蠢！”我目光灼灼道。

　　场中，战斗再一次开启，五名御使将楚天围的死死，更有几名近卫冲破了月华和韶华的阻截扑来，他们无一不舍生忘死，无一不将战意攀升到了极限。

　　强如楚天，竟然也开始退却，因为夏侯殇云早已发狂，公孙齐史更因为赫连黎津的死而直接疯掉了，那英俊的面孔上再无温柔，只有狰狞。

　　那妖力护罩的包裹下，他就像一颗人形炮弹般在空中驰骋，不断的撞向楚天，虽然护罩很快被融毁，连部分身体都被融化了，他却不屈不挠的重新凝聚。

　　“赫连，你的信念我已经看到了，接下来，该让你看看我的信念了！”公孙齐史涩声道。

　　“啊啊啊！”那是三名替补御使的狂吼，不管立场为何，他们至少都同气连枝，都是镜中一族，第三御使的战死怎能不让他们愤怒。

　　重力的爆发，让楚天险些从空中摔下，镜化的发动，竟连那高温都变得脆弱无比，这属性实在霸道，更有那漆黑烈焰！

　　司徒空空的黑炎并不如楚天，但却有一种诡异的属性，他竟可以穿透楚天的融毁属性！这又是什么狗屁力量法则么？

　　火之主怪叫着从楚天肩膀上跃起，火浪一层层冲击着司徒空空，可那火浪和黑炎竟形成了对穿，并不会彼此抵消，而是直接烧灼彼此的身体。

　　那一刻，火之主惨叫连连，司徒空空更是仰天嘶吼，两具身体同时变得焦黑，又是一场近似同归于尽的拼杀。

　　不过这一战并没能分出胜负，就算五名御使已经在以命相搏，却依旧没能压制楚天，融毁地狱的发动虽然只开启到百米范围，但却更狂暴，妖力更凝聚了，几乎无人可近他身。

　　更有，这一战甚至没能持续很久，就被一声阴冷打断了。

　　“五对一，你们闹够了没？那就开始第二回合吧，楚天啊，你说五个人我们怎么分？我三你二？”那是一抹狂傲，那是一副颤抖到极致的身形，却硬是支撑着站了起来。

　　公孙齐史的表情完全僵住，他不敢相信，赫连黎津的拼死不仅没杀掉我，甚至没能让我无法再战斗下去？那下半身不是毁掉了么？双腿都没了，如何站起？

　　那是两条肌肉扭曲的下肢，和人类完全不同，却仿佛鹰禽，那生长出的已不是脚，而是宛如鹰爪的狰狞，踏在地面上，猛地扣住，竟连石块都直接捏碎了。

　　我真的很不喜欢这对鸟足，但此时此刻，只能让梦魇再玩一次了，因为这一战我誓死不弃，哪怕重创连连。

　　此刻，我已经连续两次重创了，而今天，我一共会受到多少次创伤？无所谓，我不在乎，只要能拿下这一战，我就算粉身碎骨都毫不介意，就算身体再痛，心中都坚硬如铁。

　　但那一刻突然响起的声音，从耳中，却让我心中一颤，痛的几乎崩溃。

　　“李阳，我来不了啦，抱歉。”李铭轩喃喃道，仅一句就挂上了电话。

　　今天，为了方便发动两方围剿，我们都随身带着金属外壳的军用电话，除非被狂暴的力量直接轰中，否则绝不会损坏，同时耳中也都带着对讲机。

　　但战斗中，我们都没有和彼此对话，没有诉一声苦，哪怕再痛再伤，都没有传达给对方，直到最后一刻的降临。

　　我们并不算至交好友，但却是最了解彼此的人，所以一句最起码的遗言……


第三百七十三章：游戏人生，此生再无知己

　　芝加哥的大战如火如荼，那是两方所有的力量疯狂拼杀，没有数个小时甚至整整一天，怕是无法分出胜负的，但纽约的战斗却已接近尾声。

　　纽约市中心公园，树下，血泊中，坐着一名恬静的少年，修长的睫毛垂下，脸上则挂着满满的笑意，代表着他最后一次的放风筝游戏完美收场，整个纽约市的百鬼罗天，有超过半数追在了他身后，此刻更围满了整座公园。

　　少年，是指他虽年逾三十，脸孔却依旧满是稚气，仿佛永远长不大的孩子，总是沉迷游戏，整个人生对他来说都是游戏，虽然即将完结。

　　“真不舍得，就这样结束啊……”他叹息道，不舍得亲人？朋友？还是游戏中的那些古怪道具？

　　然而，谁说沉迷游戏不好？谁说网络中挥洒青春是错的？若不是这世界满是污秽，我们又怎会去欣赏游戏中虚拟的那些美好？若不是这世界上的人缺少信仰，缺乏情感，我们又怎会在网上寻找那虚幻却又仿佛真挚的友情？

　　那些大人总是斥责孩子不该浪费时间玩游戏，是因为他们不懂，如果他们对孩子的爱能多一些，真挚一些，如果不是他们只关心成绩单上那些数据，我们又怎会去网络中找寻情感？

　　如果不是身边的小伙伴逐渐被他们影响，只懂得用家世，用钞票，用父母的权力去衡量友情，我们又怎会去游戏中挥洒青春？

　　那一次次下副本，和诸多队友并肩作战，哪怕死亡，哪怕失去最宝贵的装备，也只是哈哈一笑的洒脱。

　　那一次次BOSS战，城战，无数次和同伴浴血厮杀，只为追求一个很小的目标，哪怕无数次从复活点走出，依旧不屈不挠，哪怕身上装备掉的干干净净，但下一刻……

　　“兄弟，这盔甲是我的，虽然不算极品，但先穿着。”

　　“兄弟，这法杖先带着，钱？哈哈，谁特么在乎！”

　　这些，都是现实中无法找到的，所以我们才会沉迷游戏，那一声声老公老婆，哪怕明知对方不是自己理想的对象，甚至可能对方只是个人妖，却依旧乐此不疲，因为那只是一份感情的寄托，至少我们娶她（他）不用有房有车，不用月薪上万。

　　只可惜，这一切都要结束了，他在感叹，因为不舍，却又在笑，因为已完成了生命中最壮烈的一场游戏。

　　怪物杀过来了，他没有随机，没有回程，他的盔甲已破碎，长刀已磨损，拼不动，战不动，甚至站不起。

　　“如果老子游戏里那些兄弟在，你们这些区区小怪，全特么轻松搞定。”他在大笑，虽然那只是一句傻到让人无语的话。

　　然而看到那一张张爬满狰狞，却又无比熟悉的面孔，他眼中却又满是泪水。

　　“罗天啊，真怀念和你下副本的日子啊，说起来我第一根极品法杖，还是你送的……”

　　“所以罗天啊，我真的不想被你杀掉，甚至吃掉，哪怕只是些长得很像你的克隆体……”

　　“罗天，你在地狱对么？虽然高傲那白痴始终以为你还活着，但我却知道你早就不在了，无论是这些怪物还是那只仿佛猫咪的货，都不是你！”

　　“然而罗天，地狱里有网游么？我们还能一起杀BOSS清小怪么？我来……找你了！”

　　不知，高傲看到这一幕会作何感想，他和罗天烬的友情最深，但到头来，却不如王宇欣这外人看的透彻，罗天烬早已不是罗天烬。

　　不知，罗天烬看到这一幕又会作何感想，真正明白他的，誓死都想着他的，竟然只是个一起下副本的网友。

　　谁说网友的感情不真挚？王宇欣为罗天烬而出道，又因罗天烬而堕落，甚至讽刺的是，他最终死在了罗天烬克隆体的手中。

　　不！他不会让这种事发生的，他在笑，从怀中摸出了一颗手雷，他在悠然哼唱着游戏中的那些战曲，谱写着最后一刻的辉煌。

　　当那颗手雷拉响，能拼掉多少敌人？或许已经不再重要了……

　　帝国大厦，纽约市曾经最高的建筑，虽曾被世贸中心超越，又因其崩塌而继任，直到自由塔的建成。

　　然而就算高度超越，也没有任何建筑能超越它对纽约地标式的文化缩影，更无法超越今日，在这座大厦中谱写的一曲辉煌，因为李铭轩的踏入。

　　这是一座百二层大厦，踏入时，外面的街道上，甚至大厦的墙壁上，都爬满了百鬼罗天，那一张张扭曲狰狞的野兽面孔，那一把把收割生命的死神镰刀。

　　踏入时，李铭轩身后还跟随着五十四名精锐部下，那些部下或是无法突围，或是不忍让统帅独自断后，更有些不愿放弃高昂的战意和誓死追随的信念。

　　苏梓橙之后，李铭轩已接任了人类最高统帅的职务，即使他统领的只是一些游击队，更在苏梓橙之前，李铭轩就是人类强者中目光最远的人，所以追随他的部下无一不钦佩，不尊崇他，这段生涯也是比他做杀手时，更辉煌的一段经历。

　　虽然已经结束了……

　　登上三十层时，李铭轩的身后就只剩下十五名部下，各个带伤，各个满是鲜血，却每一个眼中都带着决然，笔直的朝他敬着军礼，和对苏梓橙一模一样的军礼。

　　登上五十层时，李铭轩身后只剩四名部下，三把没有子弹的枪和一把早已破损的妖武，三个无法站起，一个右臂折断。

　　“我们，大概到此为止了，请您继续！”那名部下沉声道，一记标准的军礼，虽痛的满脸都是冷汗。

　　李铭轩不知道那已折断的手臂，究竟是如何举起的，或许那已经超越了勇气和坚持的范畴，只是尽着一名军人，一名部下的最后一次义务，为统帅断后。

　　“好！”李铭轩答得毫不犹豫，虽脸色惨然，却依旧奋力朝楼顶攀去，紧握王莉的小手。

　　只剩他们了，下方追袭而来的百鬼罗天，却连一个都没有减少，反而越来越多，这些克隆体的实力太可怕，落单时或许无法对抗最强的几名强者，因为技巧薄弱，可一旦凝聚成团，这恐怕是比镜中一族更恐怖的一股力量。

　　至此，李铭轩越来越坚信自己的决定是对的，一旦这些百鬼罗天冲去芝加哥，战局怕是瞬间崩溃，我和楚天绝对讨不了好，虽然，他依旧不知道这些克隆体不仅仅是针对我们，也针对镜中一族，这是一步一网打尽的计划。

　　可惜，他已经拖不了多久，尽管他拼命朝上攀爬着，那些克隆体的速度却太快，他每每扭头舍生忘死的反击，拼着他数次注射肾上腺素的狂暴，却……

　　匕首早已折断，连那只金属义肢都碎了，王莉的手中，那长刀更是早已磨得就剩柄端。

　　更何况，楼总有爬上顶层的一刻，还往哪逃？不！李铭轩不是想逃，他只是想站在帝国大厦的顶端，遥望芝加哥方向。

　　“李阳，你成功了么？七御使你杀掉几名了，来得及赶在这些家伙到达前结束战斗么？”

　　“虽然就算来得及，你也得立刻迎接第二战，撑得住么？抱歉，我无法陪着你了……”

　　李铭轩叹息，又扭头看向了王莉道：“其实，我想让你去陪着他的，其实，我知道这么多年来，你依旧喜欢他，从未放下过。”

　　“傻瓜。”王莉莞尔，紧紧挽住了他的胳膊，并肩站在帝国大厦的顶端。

　　其实他们的婚姻并非自愿的，王莉心中另有所属，李铭轩也无法放弃逝去多年的挚爱，只因为部下见李铭轩总是孤身一人，想要自作主张的做个媒，想给统帅大人找个夫人罢了。

　　而他们都不想辜负部下们的好意，又因为彼此心中的不舍，早已失去了意义，所以……

　　然而这段婚姻，却完成了大多情侣都无法达到的目标，不能同生但求同死的凄美。

　　同时，到了此刻他们还挂念曾经的不舍么？还没有真正爱上对方么？李铭轩紧紧搂着王莉，吻着女人的脸颊，他其实已不太记得当年的挚爱样貌如何，他只知道王莉已陪伴他近二十年，从那次天目山下，他握住女孩的小手开始。

　　王莉同样不再奢望其他了，她知道我有月华，同时她这二十年的追随中，也渐渐发现了身边男人的优点，他不屈不挠，总是立志为人类做些什么，总是想用他的满腔热血去完成毕生抱负，哪怕为此身死。

　　在攀爬帝国大厦的途中，女人一直感觉到那手中的滚烫温度，一直看着那坚韧不屈的背影，她真的没有爱上么？那她的心中为何在颤抖？

　　更何况，他们还有了孩子，虽然那孩子终会因失去父母而孤苦无依，但他们知道，只要铸造了美好的明天，就是给孩子最大的幸福。

　　“我们的任务完成了，接下来，就看李阳的了。”李铭轩喃喃道，王莉点头。

　　“跟着我这么多年，你后悔过么？其实你那时跟着橙子更好。”李铭轩又道，王莉摇头。

　　一抹笑容同时浮现脸庞，两人紧紧相拥，在那宛如野兽般的百鬼罗天，扑上楼顶的刹那，纵身跃了下去，那是粉身碎骨的一跃，他们却毫不犹豫。

　　最后一刻，李铭轩始终死死盯着芝加哥的方向，心中始终无法放下那份盼望，那份寄托与我的渴望。

　　同一时刻，我跃了起来，远远的看向了纽约方向，李铭轩看不到我的，因为他始终是人类，而我那双银蓝色双瞳，却仿佛看到了帝国大厦的崩塌。

　　那一刻，我在拼命的嘶吼，因为心痛的仿佛死去，我和李铭轩并不算挚友，但他却是最了解我的人，比楚天，比林风和周浩，比任何人都要了解我。

　　他死了，这世上怕是再没有我李阳的知己，他死了，可究竟为何？我真的很想去纽约查明真相，虽然已经不用了，我很快就会见到元凶。

　　“终于干掉了？这些该死的家伙像猴子一样逃得飞快！”陈凡咬牙道，他刚刚赶到纽约，却并不想停下步伐。

　　“直接去芝加哥吧，看看那些家伙死的还剩多少？”陈凡得意的狂笑着：“剩下的，怕是连给百鬼罗天塞牙缝都不够了吧！”

　　至此，真正的敌人终于要出场了，但或许，连陈凡都不知道真正的敌人是谁，那是游荡在广阔宇宙中的一声嘶吼，是人类？或是一只可怕的怪物！


第三百七十四章：七御使，接连陨落

　　“李铭轩死了！”我望着天空涩声道，我没有亲眼看见，却感觉到了，那声音里没有哀伤，没有悲痛，却空洞的仿佛不属于我。

　　“为什么？怎会？”楚天愣住，他和他并不很熟，却知道他是人类高手中的绝对统帅，楚天至今不知道百鬼罗天的事，却知道我不会骗他。

　　我不知该如何回答，望着远方本想迈步，还有没有机会去救他？或是用别的方式，他是AB血型么？又或是……可我的步伐却停住了，当脑海中浮现那句话。

　　“李阳，别让我失望！”

　　我痛苦的捂住眼睛，再不敢看远方，我拼命的深呼吸，却始终无法平复心境，我该怎么做？是抱着哪怕万分之一的希望去救这唯一知己，还是留下来，继续拼搏，为了我们共同的目标，为了那别让他失望。

　　有些事，真的很难选择，但有时候，选择权并不在我们手中，而是敌人。

　　“夏侯，四对一，你能拿下楚天么？”公孙齐史突然幽幽道，表情宛如鬼魂，因为赫连黎津已死？还是因为他即将也会死去？

　　“快些吧，我不知道能撑多久！”公孙齐史又道，说完甚至没有等夏侯殇云回答就扑向了我，眼中同样是一抹决然，又带着哀伤。

　　那一刻，我突然觉得这很可笑，我和公孙齐史此刻的感觉应该是一样的，为了好友或知己的离去而悲伤，而哀痛，却又不得不拼命扑向彼此，杀死彼此，因为好友留给我们的那份寄托，那个以生命为赌注的理想。

　　这一刻的我们究竟孰对孰错？或许已无从分辨，只能分出输赢，分出生死，而且……要快！因为就像公孙齐史说的，他撑不了多久，同时百鬼罗天何时赶到芝加哥？

　　我已经想到了，陈凡的目标是一网打尽，但我却不会天真的以为，自己可以借他之手对付七御使，表面上他依旧和夏侯殇云连成一气的，也就是说他出现的刹那，第一步必然是先铲除我和楚天，铲除我们身后的所有尸妖强者！

　　要拼命了，要快了，必须在百鬼罗天赶到之前，一鼓作气拿下这一战！这个时间差有多少？我不知道，只知道这是李铭轩用命换来的！

　　公孙齐史同样在拼命，他没有多少进攻手段，但他却可以爆发全部妖力，凭护盾抵挡我的攻击，所以接下来的这一战不仅仅是惊天动地，其疯狂程度简直超越了楚天迎战其余四名御使的合围。

　　我的攻击技巧一直是最强的，象征着矛，公孙齐史的防御近乎无可匹敌，所以象征着盾，而接下来的五分钟里，天空中仿佛出现了一把由恶魔操控的矛，去拼命刺击一面由神明操控的盾，其威势只惊得全场尸妖为之侧目。

　　千影的暴风雪齐齐轰在了盾上，那一刻暴起的是火花么？还是因力量碰撞所引发的最强风暴！毁灭光球已经被我轰出了连珠炮效果，九十九颗内核一颗接一颗的发动，我根本不在乎消耗了，还有超声波。

　　妖力护罩唯一无法完美防御的，怕就是梦寐的超声波了，甚至当我将声波的扩散强行压制，吼出的不再是大范围扩散，而是集中一点！

　　那是声波？还是从口中喷出的光束？那声音经过妖力不断增幅，竟已清晰到肉眼可见。

　　护罩可以挡住一切妖力的攻击，却无法挡住声音，所以公孙齐史被轰得眼耳口鼻中满是鲜血，身形踉跄着险些坠落。

　　他的脸庞是灰色的，却硬是浮现出一抹仿佛死去的惨白，嘴角挂着苦笑，却又早已艳红。

　　“赫连，若是连我都死了，你会很失望么？”公孙齐史惨然道：“其实我真的不懂，我只是想让这个世界变得美好些，不让你们人类自己破坏，为何谁也无法接受我……”

　　“因为……”我叹了口气，没有回答，却指了指硝烟滚滚的芝加哥反问道：“你至今还看不透么？你究竟是在让这个世界变得美好，还是变得宛如地狱？你既然知道人类无法接受你，为何不回去自己的家？”

　　其实这道理很简单，我的家，装修的很土气，但我喜欢，或许有一些不好的地方，比如脏，比如乱，比如下水管漏水，因为我们很懒惰，所以一直不想去修理，但……

　　你看不惯，可以告诉我们，下水道的渗漏影响了你的居住，你可以对我们说，甚至可以教导我们，家园是应该保护好的，不该放任其毁坏。

　　可你不能以此为借口，抢夺我们的家园，逼迫我们和你一样的装修，我们喜欢都市风，你却偏偏要我们改建田园风，甚至！若是不答应，你还企图杀掉我们？

　　这道理真的很容易懂，可惜公孙齐史至今都不明白一点，想要尊重这个世界，首先，应该尊重生活在这个世界上的生命，否则就算世界变得再美好，却因此将所有生命所有人类践踏在脚下，有何意义？

　　可惜，我已经不想再诉说这些大道理，我好累，我感觉这么多年的经历，已经让我快要崩溃了，我只想凭最后一次的坚持，最后一丝的勇气，彻底解决这一切。

　　超声波的攻击，硬是逼得公孙齐史无法稳住身形，一次镜像化，已盾撞盾，妖力的差距更是让他口中鲜血连喷，他再也撑不住了，更有！！

　　夏侯殇云拿不下楚天的，即使四对一，给他一天一夜的时间都拿不下楚天的，而我，毁灭光球再一次凝聚，当公孙齐史的护罩出现第一丝裂缝时，挥手抛了进去。

　　“公孙大人！”一声咆哮，司空发了狂的扑上来想要救援，七御使已不剩多少，再不能失去任何一位，可他的救援却毫无意义。

　　司空的属性很霸道，是那将一切实质，甚至可以将力量镜化，变得宛如玻璃，变得脆弱无比的妖力属性，所以他想将我抛出的毁灭光球镜化来救援公孙齐史。

　　可他大错特错，越是霸道的属性，就越是不该让我见识到，一抹冷笑，银蓝色双眸接连不断的闪烁着，那一刻脆弱如镜的竟不是毁灭光球，而是司空自己。

　　带着一抹愕然，他尚未反应，我却早已启动了加速，一把捏住了他的脖子，那脆弱的镜化割伤了我的手，却依旧暴喝一声陡然捏下。

　　咔的一声，司空碎了，竟仿佛镜片般的硬是被我捏碎了，那身体上喷出的已经不是灰血，而是片片晶莹。

　　“你的能力是复制克隆？”公孙齐史终于发现了，可惜太晚，我每一次镜像都能使用两次，所以！另一只手，飞快的抓向了他。

　　“钟离让我带一句话给你，人的理想，是不该寄托在别人的痛苦之上的。”

　　因为公孙齐史很温柔，很善良，所以无论是我还是钟离雨嘉，都希望他能在最后关头明白自己究竟做错了什么，虽然我已经没有时间去验证这个答案了，话音刚落，手已带着狂暴的妖力重重捏下，一颗毁灭光球还紧随其后的抛了出去。

　　那天，这个如罹天辰般温柔的男子，那笑容简直足以让全世界为之迷醉的男人，终是被我捏得粉碎，化为了片片晶莹，心中没有丝毫犹豫。

　　那天，我真的很强大，很了不起，连毙两名御使的强大，看的众人目瞪口呆，但真正了不起的还是那份坚持。

　　“喂喂，剩下的交给楚天吧，你歇歇好了，你的腿就算我帮你重新再生，依旧在不断往外渗血，你伤的很重了。”梦寐劝说道。

　　“不！只要一切没结束，我就不能停下，只要没有真正的达成所愿，我就永不会倒下。”我喃喃道，这是我这一生最大最重要的一次誓言，同时，我完成了它。

　　公孙齐史的死让夏侯殇云彻底抓狂了，竟舍弃了楚天朝我扑来，人未到，地震波已经疯狂轰至，那一刻我刚刚捏碎了公孙齐史，根本来不及躲。

　　砰的一声巨响，我整个人被撞飞了出去，被震得浑身性飙血，落地后，连那大地都轰隆隆的接连震动不断，这第四御使的爆发力着实太过惊人。

　　幸好，我最后一秒镜像了公孙齐史的护罩，虽然第三次重创，却硬是撑了下来。

　　司徒空空同时舍弃了楚天，黑炎如龙形般笼罩了下来，只剩司马空一人独挡，凭着他的重力硬撑，可他能撑住么？那是楚天啊！

　　虽然那重力很霸道，虽然他压得楚天如流星般直坠而下，但同时那狂暴的融毁地狱也裹住了他，身体在刹那间融化，他痛的惨叫，惊得想逃，那融毁却跟着他蔓延了出去，从双臂到肩膀，从双腿到小腹，一寸寸的融解着整具身体。

　　连惨叫都没有发出，他就彻底消失与这个世界，这个他根本就不该踏入的表世界。

　　然而，司徒空空比他死的更惨，他的黑龙炎喷发而下，却同时，一股比他更强烈的黑龙炎朝天反轰，依旧是镜像化。

　　“越是强大的属性，就越是不该出现在我面前，否则，死的绝对是你们自己！”我傲然冷笑道。

　　司徒空空不信，他还在拼命催动着内核中的妖力企图抵抗，他有多少颗内核？十五颗？二十颗？可怜，我有九十九颗！

　　那漫天的黑炎犹如两条巨龙般在天空中翻滚，可惜，其中一条明显更粗更壮，无论司徒空空如何愤怒咆哮，都无法改变他妖力始终不如我的事实。

　　这就是力量的压制，虽然这压制并不让我感觉很畅快，只是叹息生命的抹煞，只是朝天空摆了摆手，那陡然的一声龙吟，司徒空空被整个吞噬了下去，惨叫终于停止，空中落下了片片灰烬。


第三百七十五章：你们甘心么？

　　“李阳，你还撑得住么？”楚天扑了过来，想扶住我。

　　至此，明眼人都知道我消耗极大，六名御使除了唯一剩下的夏侯殇云外，有四名都可以说是死在我手中的，虽然赫连黎津是死于自爆。

　　然而这连毙四敌，所受的重创就不多说了，连续三次！消耗的妖力更大，饶是我九十九颗内核，都感觉体内有些发空，身子有些发虚，就像一口气撸了十多管一样。

　　还没结束呢，还有夏侯殇云，更有即将赶来的陈凡和百鬼罗天，不管撑不撑得住，今天我都不会休息，更不会倒下。

　　更何况夏侯殇云虽是仅剩的御使，虽早已惊得目瞪口呆，甚至吓破了胆，但他依旧不是楚天可以独自对抗的，不是因为他的实力，而是因为他……

　　眼看着同伴接连逝去，夏侯殇云惊惧交加，猛一咬牙，他扑向了芝加哥市的一处地铁口，那里原本用碎石堵上了，一旦打开……

　　楚天已咬牙扑了上去，却因为其中的画面太过惊愕，而本能刹住，甚至连退数步，我知道，他又心软了，虽然那画面连我都不得不侧目。

　　地铁口，那是一双双满是苦楚的眼睛，那是一名名早已不堪折磨痛哭流涕的人类，那是夏侯殇云从周边城市聚集起来的，几乎清一色的老弱病残。

　　“救救我们，求你们……”当那一声声呼喊响起，刹住的已不仅仅是楚天，包括我，包括几名本想发动攻击的尸妖。

　　“我本不想这么做的，是你们一而再再而三的逼我，宇文大人本交代杀光这世上所有人，但我始终想留些余地，这些老人和孩子，我一个未动，但今天！”

　　“镜中一族绝不能就此败北，如果你们再逼我，我就和这些人类同归于尽！”夏侯殇云咬牙道，这少年的表情已完全狰狞，已不顾一切了。

　　这就是楚天一直无法战胜七御使的原因，他善良仁慈，同时他不是傻到不想杀死敌人，而是他无法眼睁睁看着这些无辜人类就此死去。

　　在夏侯殇云打开地铁口的同时，数名灰色就围了上去，一道道战斗装甲闪着寒光，斜指人群，甚至几名灰色已经割开手腕，一旦我和楚天有所动作，灰血会立刻洒下。

　　更有甚者！几名灰色不知从何处找来了一些炸弹和地雷的玩意捆在一处，这些东西一旦抛入地铁口……那里面人挨人人挤人的，怕是数万甚至数十万！一颗小手雷收割的生命就是以千为单位的。

　　看到这一幕，连我都无法再斥责楚天的愚蠢了，因为但凡有一丁点儿良知的人，都会明知不该，却无法不接受这胁迫，你能眼睁睁看着一座学校，甚至整座城市的孩子死在面前么？你能看着一名名年迈的老人，宁死前还要惨遭痛苦的折磨么？

　　这一幕，怕是比东京那颗核弹还要残忍万倍，楚天立刻后退了上百米，可我……

　　我不能就此放弃的，看着夏侯殇云的狰狞冷笑，我不能放过今天哪怕一名御使，哪怕一个罪魁祸首，这一战终归要有个结束的！所以我……

　　“不行！爸爸不要！如果爸爸连这些人都杀掉，那就绝不是爸爸了！”汪娜大哭着紧紧抱住了我，连月华都上前两步，她没有说什么，只是眼神满是哀求的看着我。

　　我当然知道不行，可谁能告诉我，此刻究竟该如何处理？我只有……

　　“你们甘心么？”我叹息道。

　　“你们的生活原本很美好，是这些家伙将你们带入了地狱，将这座原本繁华的城市变得满是硝烟，残破不堪，更将这座原本属于你们的家园，铸造成了一座可笑的王城，意味着永远统治和压迫你们，甚至残害！”

　　“你们甘心么？告诉我！”

　　“你们的亲人在哪？你们的父母，或是子女，原本该陪在你们身边的不是么？却被他们杀死，甚至改造成了尸妖！就像我这样……”

　　“我原本不是尸妖的，只是个普通的人类，这世界原本没有尸妖的，只因为他们！”

　　“你们甘心么？告诉我啊！”我声音陡然提升了一个频率。

　　“我不知道你们是怎么想的，不知道你们是否还记得这世界曾经的美好，是否每天醒来，都会幻想这只是一场噩梦，一切都会变回去的，又或是……”

　　“已经十八年了，难道你们已经麻木了？已经习惯被他们压迫着，残害着，像只狗一样被关在地铁站里，只是可怜兮兮的祈求救赎？”

　　话音刚落，下方，人们已露出了凄然的表情，可话锋又猛转！

　　“所以我来了！我来救你们了，我不知道有多少人还记得我，十八年前在东京企图杀掉黑冢，企图救下无辜民众的我，我叫李阳！”

　　“可惜，那次我失败了，但今天呢？我不知道自己是否会成功，因为这些家伙告诉我，只要我敢杀他们，只要我敢企图救你们，他们就和你们抱着一起死，同归于尽！”

　　“谁能告诉我，我该怎么做？”我奋力嘶吼道，我真的无法下决定，但也不会像楚天一样默默退走，我会……把决定权交给他们自己。

　　是否甘心永远被当成一条狗般关在地铁站里，是否甘心自己的亲人子女父母被残杀，自己却只懂得苟延残喘，是否甘心一切美好被毁掉，那一场场噩梦，仿佛永远不会醒来？

　　可以醒的，我告诉他们，我们就快赢了，只要战胜敌人，将他们彻底驱逐，我们就可以回归到曾经的幸福生活，虽然……

　　今天，我并不是仅仅来救他们的，而是救全世界所有人类，今天，我也可以救出他们，但不可能是所有人，今天，我已经伤的很重，很痛，更很累了，我需要一份支持，或许会换来鲜血，或许会带来死亡，但我更想唤醒他们心中的不甘，唤醒他们和我一起去拼搏，一起去争取美好未来的勇气！

　　这勇气不是我一个人的，而是整个世界的……

　　“我该怎么做？现在，告诉我！”

　　“是为了未来放手一拼，能救几个是几个？我不保证你们都能活下来，但我可以保证，活下来的你们都可以从噩梦中醒来，都可以回归到曾经的美好！”

　　“又或是，为了让你们多活一天，甚至可能只是在这地铁站里多苟延残喘一秒，然后放过敌人，甚至放弃整个世界的希望？告诉我……该如何做！”我苦涩道。

　　地铁站里静悄悄的，人们呆呆的看着我，又面面相觑，却没有人回答，因为这决定真的很难下，因为这话说起来简单，却需要超越一切的勇气。

　　直到……

　　那是一名少年，那是一声嘶吼，那是一颗小石子从地铁站里砸了出来，砸在了一名战斗级的身上，那少年很虚弱，那石子更是小的……砸中后无法造成任何伤害。

　　但就是那颗石子，仿佛一块巨石砸进了原本平静的湖面，仿佛一团烈火燃烧了原本压抑的人群，他们的嘶吼是因为痛？还是因为被我唤醒了不甘？

　　那名少年死了，被一名战斗级恶狠狠的扑下，被尾脊直接穿透了胸膛，因为就像我说的，我无法救下所有人，但却……最后一刻，他一把推开了他的爷爷，往人群中。

　　或许他的爷爷可以活下来，替他，替所有人见证美好的未来，见证噩梦的醒来。

　　同时，那名战斗级的尾脊只刺死了一名少年，却换来了更多声怒吼，更多的石子疯狂砸来，那一刻竟宛如暴雨，那战斗级明明实力极强，却惊得连连后退。

　　因为在他面前绝不仅是几颗石子，更不是一些因力量弱小而被压迫，被残害，却不敢反抗的可怜无辜，而是一只只被唤醒了尊严，唤醒了愤怒和不甘的狮子，不是一只，而是一群！数万甚至数十万！那宛如潮水般朝他涌来。

　　“现在，你还想退走么？现在，你还会因为无法下手，而放弃唯一的希望么？连他们都不想放弃……”我扭头问楚天道。

　　楚天没有回答，只是眼睁睁看着几个手无寸铁的人类被一名战斗级杀死，更撕碎，更化为了漫天血雨，他身周早已燃起了火浪，眼中更是含着泪光，带着无穷的炽热。

　　怒吼声中，楚天再没有退走，反而带着决然扑了上去。

　　叹息声中，我摸着汪娜早已泪崩的小脸，又紧随楚天身后，咬牙扑向了夏侯殇云。

　　其实，我这么做并不对，这等于在煽动一群手无寸铁的人类去主动挑衅死神，但这么做也并没有错，我只是告诉他们，与其苟延残喘在痛苦中，不如鼓起勇气放手一搏，去拼出一个希望，一个明天！

　　虽然，这明天或许很多人都看不到，因为当一名名战斗级开始疯狂杀戮，我和楚天只能救下其中很少一部分无辜，哪怕月华和韶华也赶来援手，却依旧无法阻止所有鲜血。

　　同时，这明天还很遥远，因为就在这场混乱中，陈凡来了，百鬼罗天也到了！

　　终于……

　　好快……


第三百七十六章：绝不会倒下

　　陈凡来的太快，虽然芝加哥和纽约并不很远，但百鬼罗天的步行速度都能达到如此？实力可见一斑。

　　不！那不是步行，而是两片羽翼的飞行，天空中突然浮现了一片黑压压的仿佛蝗虫，所有原本战斗中的灰色和尸妖都茫然抬头，那是敌是友？

　　那一刻，我脸色微变，夏侯殇云却激动的险些哭出来，陈凡终于赶来援救了，但……他好天真，竟以为陈凡是来救他的，倒也难怪，他真的走到绝路了。

　　六名御使的联手围杀计划破灭，五名御使的强袭依旧没能成功，最后一搏却被我和楚天将他所有同伴撕得粉碎，连人质计划都失败了。

　　不仅失败，那些疯狂的人类从地铁站中扑出，不管力量强弱，但那股因不甘而暴走的情绪，一时间竟汇合诸多尸妖，将一群战斗级逼得手忙脚乱。

　　最大的问题是，楚天没有因人质而退走，反而愈加的发狂了，夏侯殇云根本挡不住！

　　“帮我，快，让你这些部下都去围攻李阳和楚天。”夏侯殇云立刻迎了上去，声嘶力竭的咆哮着。

　　陈凡在冷笑，撇了撇嘴瞄着下方的混乱战场，又数了数强者数量。

　　“七御使死的就剩你一个了？楚天和李阳却连一个都没干掉？真是一群没用的废物啊！”陈凡冷森道。

　　“你说什么？你敢说我们是废物？”夏侯殇云眼珠子瞪得滚圆，陈凡在他眼中只是一条狗，而且一直毕恭毕敬的，此刻却胆敢嘲笑和辱骂他。

　　不过，夏侯殇云并没有发火，因为他还需要陈凡出手，用这只奇兵帮他战胜敌人，忍气吞声又何妨？

　　陈凡当然会出手，但帮忙？呵呵……

　　“来啊，第四御使伤的很重，扶他下去休息。”陈凡冷笑道，两名目光呆滞却脸色狰狞的克隆体，立刻一左一右夹住了夏侯殇云，但那究竟是搀扶？还是钳制？甚至生拖硬拽？

　　可怜夏侯殇云伤势着实不轻，加上那一刻的茫然，竟然硬是被两名克隆体给抱住了，想挣脱却发现对方力量极大。

　　克隆体的缺陷是没有罗天烬那些无可匹敌的技巧，但力量上却并不弱多少。

　　同时，陈凡再次盘算了一下局面，御使死绝，我和楚天虽然站着，但受伤很重，特别是我，那身子已经染得仿佛血人了。

　　而陈凡呢？他带来的完全是一支生力军，百鬼罗天之强让他根本不在意重伤的我，连楚天都不怕了，而且他除了百鬼罗天以外，更有其他强者的支援！

　　云峰禾踏出了战阵，老头目光呆滞到极点，眼神中还流露出凄然，他根本无法反抗陈凡的命令，因为脑袋中那无法抵抗的命令装置，甚至操控了他的思维，那是出自人类中最伟大又最愚蠢的尸妖科学家，冯方之手。

　　更有甚者，百鬼罗天的克隆体群中，一个呆呆的身影浮现出来，那是罗天烬，他竟然也跟来了？

　　陈凡是无法命令罗天烬的，所以他曾想杀掉这家伙，但却意外发现……百鬼罗天做什么，这失去灵魂的猫咪就跟着做什么，那一刻的得意简直！

　　“哈哈！虽然不知道怎么回事，但老子现在的力量实在太强了，所以……你们全都死定了！”陈凡得意的咆哮道。

　　而夏侯殇云，少年的表情终于变了，他或许看出了什么，因为云峰禾！

　　“族长竟活着？竟一直被你抓了？你是想做什么？控制住了他？”夏侯殇云表情满是惊愕，他终于明白一些事了，这么多年来，公孙齐史一直在找云峰禾，他也在找，却没想到……

　　原来，陈凡一直没有真心投靠镜中一族，只是借着大树好乘凉，暗中经营自己的势力，百鬼罗天就是，更有甚者！当云峰禾出现，夏侯殇云惊愕的发现，下方一群原本隶属公孙齐史和赫连黎津的战斗级，竟迎着老者跪将下来，那是一份恭敬。

　　“哈哈，这就是我留着这老头没有吃光的目的了。”陈凡得意的大笑道，他可以利用族长威名，顺带连一些战斗级都一并操控了。

　　当然，只要那些战斗级发现族长是被控制的，他们就会立刻反目对抗陈凡，可问题是此刻的混乱之中，有多少战斗级能见证到这一点？只要云峰禾出手对付任何人，他们怕是都会盲目追随。

　　陈凡的计算着实很精密，同时从他出现开始，这场战斗就迈上了另一个层次，他在那一刻集合出来的力量早已超越了所有人想象，包括夏侯殇云，包括我和楚天。

　　而他想做什么？

　　“那就，全部杀光好了！或许可以留几个尸妖做做部下。”陈凡狞笑道，他瞄向了炼狱之炎，这女人的背叛让他很厌恶，但这女人的身子却始终很美味。

　　甚至，他瞄向了我身后所有女性尸妖，连韶华和月华，连汪娜，连小猫女都打量了一番，有恃无恐的他，已经迫不及待的幻想未来了。

　　当然，杀是第一步！所有对他有威胁的存在必须杀光，比如我和楚天，甚至连夏侯殇云也……他瞄了瞄这可悲的第四御使，突然挥了挥手，又是数名百鬼罗天的包夹，硬是将其拖向了一处隐秘，他不会放过这第四御使的，但他也不会让那些战斗级看到这一幕。

　　“开始吧，你们这些愚蠢的家伙，打了大半天还不是被我捡了便宜？开始吧，李阳和楚天，不管你们有多强，今日都难逃一劫！”

　　“李阳你不是克我么？来试试啊！楚天你不是无敌么？来挑战我啊！”陈凡得意的狂笑道，不断朝我们挥着手，却又不断指挥着无数名百鬼罗天挡在了身前，那份得意简直……

　　我在深呼吸，没有愤怒，没有惊愕，从李铭轩和高傲的消息传来，我就预料到了这一幕，虽然我没想到他来的速度比高傲更快，比逃出纽约的夜子墨和林风等人更快。

　　但不管怎么说，这一幕始终在计划中，那就直接开始吧，所谓的第二回合！

　　可伤势……

　　“李阳，你还撑得住么？这些家伙是怎么回事，怎么一个个都是罗天烬？而且这些家伙的身体为何！”楚天咬牙道，他的感觉比任何人都奇怪，那些百鬼罗天的身体是罗天烬的，妖武竟然是他的？那是两片楚天的羽翼克隆？

　　“撑不撑得住，重要么？他们是什么，重要么？无所谓的，反正都要一战的，反正今天都要拼出个结果的。”我深深叹息道。

　　看着天空中的一群蝗虫，我没有丝毫胆怯，看着得意的陈凡，我面容平静，波澜不惊，既然已经决定了今日是决战，过程如何根本无所谓，我只要一个结果！

　　“所以，开始吧！”我遥指陈凡道，他愣了愣，似乎没想到我居然当先挑衅，那胖脸一阵扭曲，狂笑道：“好啊，那我就来见识下，杀掉诸多御使的李阳，十八年后再次复出的尸妖之阳王，究竟有多强的实力！”

　　说完，他就挥动了手臂，那一刻至少有过百道电流从空中浮现，如果说一个罗天烬的电流是电幕，那此刻就是……瀑布！

　　电流组成的瀑布整个朝我涌来，更有无数把镰刀紧随其后，无数双漆黑的羽翼疯狂飞舞，齐齐从空中俯冲而下。

　　“李阳小心！”楚天当仁不让的扑了上去，融毁地狱瞬息开启，天空再一次被火色笼罩，那气势的狂暴连陈凡都惊呆了，但却……嘴角依旧挂着冷笑，融毁地狱虽然可怕，但那宛如瀑布的电流，是否能抗住呢？

　　连楚天都不知道他究竟能抗住多少道电流，连楚天在那一刻都浑身颤抖的险些坠落，可他依旧在拼，十翼在背后早已舞成了车轮，双角更是爬满深红。

　　可他依旧挡不住所有，特别是云峰禾发动攻击后，一群傻乎乎没有脑子的战斗级，竟齐齐追随了上去，同时攻向楚天。

　　“李阳，快……退开！我撑不住太久了。”楚天嘶吼道，他好执着，是因为友情么？还是因为我的伤？他竟想为我挡住所有强敌。

　　可我却摇了摇头，摆手道：“不用，扛不住就退开，让他们来！”

　　究竟是什么让我有恃无恐？陈凡不懂，楚天也不懂，但他终是被那电流瀑布劈开了，他拼劲全力才不过挡住了三成的百鬼罗天，两成则死守陈凡身边，而那一刻扑向我的……竟然超越了五成！五十多名罗天烬？

　　“李阳，逃啊！”月华和韶华在呼喊，我却没有。

　　“爸爸，退回来，我们一起联手！”汪娜也在呼喊，我依旧没有。

　　“李阳，你站在那做什么？这些克隆体很强，扛不住的，先暂避其锋啊！”又一群呼喊。

　　是高傲，他到了，林风和周浩也到了，还有刘晨晨扶着夜子墨，还有孙芸那惊愕的捂住了小嘴，她不明白我为何面对那狂暴的力量不躲不避，目光灼灼的硬撼其锋。

　　“喂喂！陈凡你做什么？我帮你制造百鬼罗天，是让你对付镜中一族啊，你怎么对付李阳？”冯方的吼声响起，他竟然也来了，是想看看百鬼罗天的恐怖实力么？

　　可他没想到的是，他制造出的恐怖怪物，连一个敌人都没杀掉，反而淹没了我。

　　那电流的狂涌，那数十道狂暴的妖力轰击，镰刀劈下，羽翼震动着扑下，我能抗住吗？用千影？用毁灭光球？不能！

　　所以那超过半数的百鬼罗天，在那一刻几乎将我淹没了，我站在那里，他们却仿佛一座小山般堆砌在我身上，重重的压着，电流弥漫，利齿撕咬。

　　陈凡根本不理会冯方，他对这老头的利用已经结束了，再不需要了，所以他那胖脸只是死死盯着我，森然道：“真是个蠢货，这样都不逃？你究竟凭什么以为自己能抗住的？”

　　“不凭什么。”一声阴冷从那克隆体小山中发出，陈凡愕然。

　　“就凭我李阳今天……绝不会倒下！”

　　一声暴喝，一道雷霆陡然轰在那小山顶端，那是镜像，那是我体内九十九颗内核的完全爆发，那雷霆不是由上至下的轰击，而是由内而外猛地穿透了出去，那雷霆更是带出了无穷无尽的妖力波动，那波动中满是撕扯力，那撕扯力早已狂暴。

　　甚至连那一声怒吼，都带出了超声波的效果，那一刻，整座克隆体组成的小山都在颤抖，甚至连大地都在颤抖。

　　一只手，被电流电到焦黑，又被撕咬到支离破碎的手，突然从小山顶端伸了出去，手中握着一颗炽热到极点的光球，手臂肌肉在扭曲，指骨在拼命用力，光球轰得一声就粉碎了。

　　那一刻，整座克隆体组成的小山突然飘了起来，仿佛被风吹起，被狂暴的力量扯散，硬生生的朝四面八方跌出，一个血肉模糊的身影显露出来。

　　那身影周围满是狂风席卷，如巨龙翻滚，如巨浪滔天，那妖力波动的扭曲竟发出了咯吱吱的摩擦声，那是……风暴结界！


第三百七十七章：百鬼罗天的克星

　　“这是……什么东西？属性？”陈凡目瞪口呆的望着我，他没想到数十名百鬼罗天的围杀，我居然还能脱困，还能将敌人尽数掀飞，甚至！

　　两名克隆体摔的较近，一落地就翻身反扑了上来，他们没有智慧，只知道遵循陈凡那个杀死我的命令，可他们的举动与送死无异。

　　陡然冲入风暴结界，那鲜血就开始弥漫了，空气中轰得爆出一片红，又迅速被撕扯成雾，他们感觉不到痛楚，所以没有惨叫，只是一步步的踏前，一步步的靠近我，却一点点的被……

　　双臂被扯碎，镰刀跌落，双腿被扯碎，整个人扑倒在地，他们依旧不明白自己在挑战死神，依旧蠕动着想要朝前，直到那血雾陡然浓厚了一倍，夹杂着碎肉，将他们整个身体扯得稀烂，碎成粉尘。

　　克隆体的身躯是非常强壮的，从某方面来说，甚至超越了罗天烬本体的坚硬，可就这样依旧无法抗衡风暴结界，陈凡早已懵了。

　　他犯了个很大的错误，第一，他不该在夏侯殇云身上耗费时间，第二，他不该洋洋自得的叫嚣那么多屁话，他给了我太多时间去准备风暴结界了，一分钟？远远不止！

　　只要风暴结界完成，就没有任何人可以踏入，包括这些强大的克隆体，甚至包括楚天！连他都惊得连连后退，眼中满是愕然。

　　“散开，全部散开，不要再靠近！远距离用电幕轰击！”陈凡狂吼道，百鬼罗天可是他的心血啊，就这么被我撕碎了？

　　当然，远距离的妖力轰击可以伤害我，所以当那无数道电幕落下，我身体早已焦黑，甚至支离破碎，可我仿佛和那些克隆体一样感觉不到痛，傲然屹立在风暴中心，死盯着陈凡。

　　“真是小看你了，真没想到我李阳这辈子只制造了你这么一个尸妖，却等同于制造了一场灾难，但……算了，终归要结束一切的，终归要杀死你的。”我喃喃道，表情不悲不喜。

　　战至此刻，我发现自己的情绪已经不会浮现波澜了，无论出现何种敌人，心中都死守两个信念，第一，我李阳今天绝不会倒下，第二，今天一定要结束一切。

　　陈凡却惊得变了脸色，他会说自己一直很怕我么？甚至最怕！我最近才知道这家伙是我制造的，他却从一开始就知道了所谓妖力同频的克制。

　　陈凡走到这一步，有多少是因为怕我而拼了命去获取力量，可他却发现自己强了，我更强了，每次都只强一点点，却硬是压制住了他。

　　“你……该死！”一声不甘的怒吼，陈凡猛挥拳，直朝风暴的中心点轰来，凭空轰来。

　　那一刻浮现的是连空气都在发抖的震荡，可紧随其后浮现的，是同样的第二道震荡，银蓝色双眼的闪烁着，镜像瞬间完成。

　　这世上可能从未出现过两股震荡的对轰，所以那一刻出现的情景谁也无法想象，只听到一阵轰然巨响，周围的众人齐齐摔倒在地，连楚天都硬是下坠了数米才稳住身形，我和陈凡更是……直坠而下。

　　我是站在地上的，却连地面都塌陷了，陈凡是飞在一栋矮楼的上空，直摔到了楼顶上，可又是轰的一声，连那矮楼都塌了，仿佛被十级地震肆掠过的摇晃，又整座崩塌。

　　再飞起时，陈凡脸色已无比难看，更灰头土脸。

　　“你这家伙是……复制属性？”陈凡的眼中仿佛在滴血，脸孔早已扭曲，他千辛万苦得到的震荡能力，却被我轻易复制了？

　　“我不甘心！”陈凡的脸孔完全扭曲，在空中暴跳如雷，然而这句不甘，我曾对韶华也说过，可惜无用，可惜他还没真正被我克呢，所以……

　　我突然放开了操控的风暴结界，反正百鬼罗天已被我轰飞不敢靠近，反正高傲和林风的援军也赶到了，我陡然震颤羽翼，极限加速开启了，一道闪电直朝陈凡划去。

　　太快了，我扑出时更借用了风暴结界的撕扯力，整个人打着转的冲了上去，太快了，我知道自己很难除尽百鬼罗天，所以必须杀掉控制他们的陈凡，太快了，这胖子还在傻乎乎的跺脚，根本来不及躲避，只有……

　　他一把抓住了冯方，拎到了眼前抵挡，那一刻我愣住了，刚发现这老头也在场，同时，脑海中突然浮现出段墨最后的那句话。

　　“李阳啊，我段墨最后求你一件事，如果可以的话，帮我找回冯老。”

　　段墨是为我而死的，最后的一句要求我又怎能不完成？那千影已轰出，却硬生生的刹住，那一双利爪已刺出，却陡然的改刺为握，猛地抓住了冯方，将他扯离了陈凡的控制范围。

　　但同时，陈凡也怪叫着后撤了数百米之远，他无法飞，却可以让两名克隆体抓着他，更让所有克隆体仿佛包粽子般裹住了他。

　　“拦住！别让这家伙靠近我！”仅仅一句嘶吼，就已看出陈凡对我是发自心底的惧怕，虽然我已经落回了地面，愣愣的看着冯方。

　　“你怎会跟着他？”我涩声问道，又突然想到了什么。

　　克隆体，这种事有可能出现么？克隆是人类最高的科技范畴，克隆羊已算非常了不起，克隆人类更是……何况克隆身体不算，连力量属性都能一并克隆，甚至还加入两道羽翼的基因，这种事！

　　除了冯方，这世上不可能有第二个科学家做到了。

　　“这些家伙是你制造的？这场灾难……”我哭笑不得了。

　　冯方根本不敢看我，他从知道自己被陈凡利用开始，表情就完全垮了，嘴唇颤抖却说不出一句话。

　　“你怎么对得起段墨？”又一句斥问，老头险些跪倒。

　　“算了，他已不在了，不会再斥责你了。”一声苦笑，老头猛抬头，表情惊愕无比，段墨死了？可怜他至今都不知道。

　　然而我最想问的还是另一句话：“这么多年，你研究出尸妖如何恢复成人类了么？”

　　也就是这句话，冯方的老脸在千变万化，那是哭？还是扭曲？那是心中的自责？还是无奈苦笑？

　　“其实，你根本就没想过要研究这些对么？你只关心那些对你来说有趣的研究，比如罗天烬的身体，比如楚天的力量，又或者，尸妖根本不可能变回人类的对么？”我涩声道。

　　其实尸妖已死了，我们都死了，又如何复活……用内核只能救回身体，又怎能救回生命，怎能救回我们原本属于人类的希望。

　　所以我放开了冯方，无论是对尸妖变回人，还是对于他，我都已没有希望了。

　　“李阳，我……”老头反一把抓住了我，其实他是不得已的，只是被利用的，其实他十八年未曾踏出过实验室，根本什么都不知道。

　　其实，他原本不想跟着陈凡，觉得这家伙虽然对他很客气，却不如段墨真诚，可那会他做不了主，更因为陈凡实在太会哄人，一个个大道理框在老头身上。

　　“科学家嘛，自然要为人类造福的，科学家嘛，就是要化灾难为神奇的，你看现在镜中一族这么猖獗，不如你帮我制造一些力量对抗他们呀，全世界怕是只有你能做到哦。”

　　冯方根本没有多少心眼可言，那一句句恭维，那不断的哀求和鼓励，让他越陷越深，而这一切的开始则都是……

　　“我不敢回去找你，不敢回去找段墨，你们会怪我的。”老头可怜兮兮道。

　　怪？因为当初对楚天的所为么？其实那只是小事，那一战也早已结束了，楚天完好无损。

　　“段墨一直没怪过你，甚至他还说过，如果你因为怕他责怪就一辈子躲着不见，那就太遗憾了，因为他和你的感情，真的很深……”

　　“你是他制造的，但感情却超过了制造者，你们是忘年交，他给你尸妖血脉，你给他力量属性，他说他已分不出谁的辈分比较大，只是感觉……那你们亦师亦友，你们亲若父子。”

　　几句话，冯方已痛苦的跪坐在地，斗大的泪珠扑簌簌的跌落，嘴张开却说不出任何话语，他真的好想段墨，却再也无法得见。

　　“对了，百鬼罗天是你制造的，你知道如何克制他们么？”我又问道，此刻场中的克隆体太多，虽然陈凡再不敢让他们靠近我，却指挥冲向了月华和韶华，林风和周浩。

　　可这句话刚问完我就后悔了，因为冯方的脸色再僵一分，因为单纯如他又怎会耍心眼留下后路，他只知道研究，从未想过其他事。

　　他甚至把操控方法毫无保留的给了陈凡，自己却连一点后手都没留。

　　“哎……”我深深长叹扭头离去，我不怪冯方，我一直很了解这种科学家的天真和没有心眼，我只是觉得，今天这一战的麻烦怕是会越来越大了。

　　“等等！”再一次，老头拉住了我，扬起满是泪痕的老脸道：“李阳求你，再听我说几句，让我弥补些，我虽然无法克制这些克隆体，但他们的羽翼是用楚天的血肉克隆的，所以……妖力同频啊！”

　　我表情一怔，猛地想到了当年楚天一把抓碎罗天烬的妖武，又猛抬头看向了空中的楚天，他也听到了，那一刻表情的惊喜。


第三百七十八章：冯方的最后，高傲的惨然

　　一声怒吼，楚天直接扑向了最近的两名克隆体，他真没想到这无数强敌竟会被他所克，陈凡更没想到自己费尽心机研究出来的强大势力，竟然是楚天的养分！

　　当然，养分只是两片羽翼，克隆体本身的力量是楚天无法吸收的，但那百余多的克隆体，每只两片羽翼的融合吸收，将是多大一股力量？

　　那一刻，楚天在狂笑，我也满脸惊喜，或许我们发现了敌人最大的弱点，或许看到了战胜敌人的希望，或许冯方并非毫无后手，虽然他也是无意为之。

　　只能怪陈凡太贪婪，罗天烬的克隆体已经很强，何必再画蛇添足加上楚天的羽翼？

　　“还有。”冯方还在说：“李阳我还研究出一些事，虽然不知道有没有用，但……”

　　“妖力属性是可以继承的，只要吞噬掉对方的内核就行，普通战斗级的内核没有属性可言，但一些强者！如七御使，如镜中族长云峰禾，他们的内核都是吸收融合了很多其他内核，属性已成熟，只要吞掉就可以吸收其原本的属性，所以陈凡才有双属，电流和震荡！”

　　“当然，这方法会有副作用，两个属性的不同，本身无法融洽，就像你的双妖武一样有冲突，会引发身体的崩裂，但只要用我研究的方法一点点切碎，一点点吸收再融合，就能获得越来越多的属性，所以……”

　　一个记事本递给了我，记载着冯方所有的研究成果，他哭着求我道：“李阳，我好后悔帮陈凡，我不知道他是坏人，我只求你能帮我挽回这些事，我只求你能帮我吃掉陈凡，吞噬掉他所有的属性！”

　　这是冯方最后的希望，他实力很弱，始终无法挽回错误，只能求我。

　　然而，吞掉强者内核就能继承其属性？我不知道冯方是如何研究出来的，更发明了方法？那一刻的震惊简直……

　　或许，冯方才是最强的，他本身毫无力量可言，却开辟了一条条强者之路，只是方向出现了偏差，但当他最终把那记事本递给我……

　　可惜，我没能达成他的愿望，因为这一刻我们都不知道一阵阵野兽咆哮正在接近战场，我很想如他所愿去吞掉陈凡，但或许已来不及……

　　但却，他最终还是帮了我一个大忙，吞掉内核就能继承属性？这为我最终解决一切，提供了一个很大的契机。

　　冯方呢？他说完这些话就走了，笑着朝我摆了摆手，算是告别，然后就扭头走向了不远处那依旧在狂涌的风暴结界，我脱出了，我已没有再注入妖力，但那结界却依旧没有消散，似乎为了……等他？

　　我想拉住他的，甚至已伸出了手，他却用力摔开，其实我不怪他的，只是叹息他走错了路和缺乏心机，但他却过不了自己，过不了因为百鬼罗天而战死的李铭轩和王宇欣，过不了天空中那狰狞嘶吼的陈凡。

　　他更过不了自己多年的辛苦研究，却最终化为了一场灾难，他不敢看百鬼罗天正发狂的杀戮那些尸妖，不敢看高傲和林风周浩撑的有多辛苦。

　　他最最过不了的还是，我们曾经的约定始终没有达成。

　　“李阳，对不起，尸妖是不可能变回人的。”冯方喃喃道，迈步就踏了进去。

　　“我去找段墨了，亲口说一句对不起。”这是冯方最后一句叹息。

　　又一个故人的离去，我已麻木了，已完全哭不出来，只是闭上眼拼命压抑着心中的颤抖，再睁开，死死瞪着空中的陈凡。

　　羽翼在震颤，极限加速开启中，虽然那羽翼已因连番大战而残破磨损，尾脊一根根的竖了起来，斜指天空，虽然已因剧痛而不断颤抖，我双腿微弓，拼命凝聚着妖力，虽然那已经是鸟足，还早已被撕扯的满是鲜血。

　　但我依旧如电般弹了出去，直扑天空，直扑那今天的最后一名强敌，陈凡！

　　“解决了你，一切就结束了对么？”我咬牙道。

　　我的面前，超过二十名克隆体的疯狂拦截，我的背后，更有数十名克隆体紧随其后的扑上追击，但我不怕，因为那数名坚实可靠的伙伴在支持。

　　“李阳，冲吧，后面有我！”那不是一声而是无数声，是林风，是周浩，是早已重创却依旧挣扎站起的夜子墨，是刘晨晨和汪娜并肩联手，是月华和韶华的合力拼杀。

　　更有那些因李铭轩的断后而终能脱困的人类高手，再遇百鬼罗天，他们已不需再逃，只需端起武器疯狂呐喊，为了替统帅报仇雪恨，为了达成那宁死不弃的理想。

　　地面上，那是一颗炮弹的陡然轰射，炮弹身后落下的是片片血花，夜子墨伤的实在太重，身周被镰刀劈出的裂痕怕是已超过十处，可他始终是超人，那轰射的威力，硬是撞的两名克隆体倒飞出去数百米之远。

　　我终于发现林风和周浩的真正实力了，十八年的成长让我大吃一惊，一把镰刀在翻滚，周浩硬是和一名克隆体拼的旗鼓相当，甚至凭技巧有反压制的迹象，而林风……

　　他终还是不适合鳞腹型尸妖的灵敏战斗模式，他终还是走回了老路，无数细鳞裹在四肢上，更是覆盖了整个正面，他硬是用细鳞组成了仿佛装甲车般的冲撞威力。

　　他的冲撞力或许不如夜子墨那炮弹威势，但却更持久更有耐力，配合着双手启动的蛇咬，在克隆体群中硬是冲杀无阻。

　　林风的背后连一片细鳞都没有，因为他不需要防御身后，因为身后永远有孙芸和那把镰刀的配合，十八年了，我不知道他们的爱是否更深，但配合却早已无间。

　　更有！孙芸和周浩的镰刀劈出，一如狂风席卷，一如烈炎翻腾，是属性？不！他们还没有达到那种实力范畴，却隐隐已成就了罗天烬当年的无属妖力。

　　那是因为韶华不断逼迫他们去吞噬尸妖，忍着恶心去追求力量，只为今日一场决战！

　　同时，最强的始终是韶华，更有月华，那玉腕一翻，一名克隆体硬是被姐姐的妖力属性吸了过来，姐妹俩又同时爆发蛇咬，一灵动一狂暴，硬生生将那克隆体的身体绞杀粉碎。

　　她们的身后是乌贼小乖依旧在轰隆隆的压榨，只可惜身体已逐渐缩小，毕竟她对抗诸多克隆体时，无法像对抗战斗级那么轻松了，但却有汪娜，却又刘晨晨。

　　“汪娜姐姐，我保护你！”刘晨晨死死抓着女孩的小手，女孩想挣扎，却最终不得不屈从与他眼中的坚持。

　　其实她一直知道他有多喜欢她，从当年那草丛中，两人为了躲避罗天烬的追杀而彼此紧握小手开始，他的生命中就再也无法缺少她了。

　　“我知道我很弱，我始终是人类，我配不上汪娜姐姐的，但……晨晨会努力。”他咬牙道，一道道异能发狂的从喉中吼出。

　　异能针对灵魂，对没有灵魂可言的克隆体是无效的，可他却吼得口中迸出了鲜血，始终没有放弃，一名克隆体发狂的朝他斩出了镰刀，轰出了电流，他却一步不退，只是握着女孩的小手，将她死死护在身后。

　　“晨晨没用，救不了老师，但至少不会让你们这些怪物再伤害汪娜姐姐了。”一声泣然，代表着他的哀伤，一声狂吼，更完全爆发了他心中的愤怒。

　　就像当年在台湾一样，但凡敢伤害汪娜的敌人，全部去死！

　　克隆体陡然一颤，因为这声口中含着鲜血的怒吼，硬生生的朝后退了半步，又一头栽倒在地，为何？因为驱动他的是内核，因为那内核中始终有一丝丝意识体，妖兽的意识，更因为那怒吼将那意识体轰得瞬间粉碎。

　　那克隆体没有受伤，甚至一丁点儿鲜血都没流出，却目光呆滞的倒在地上，再也无法动弹，再也无法站起。

　　异能克制内核么？可惜冯方已死，可惜战斗到此刻，已没人有时间去思考这件事，又或许克制内核的并非异能，只是刘晨晨的坚持。

　　场中唯一没有动的是高傲，他正痴痴的看着一个穿梭在克隆体中的身影，那身影没有任何自主性，也没有任何人在操控他，只是……克隆体做什么，他就做什么。

　　克隆体攻向了一只尸妖，他就怪叫着一起杀死那只尸妖，甚至几名克隆体扭头攻向了刘晨晨和汪娜，他竟也冲上去帮忙。

　　“罗天，停下啊！”高傲在嘶吼，可那身影却再不理睬他了。

　　罗天已死，复活的只是躯壳，不是灵魂，罗天已死，他对高傲的不舍，只是意识深处的那一丝丝本能在作祟，可那本能并不会大到超越一切，当他发现那些一模一样的克隆体时，那份本能已转移了，因为再熟悉的感觉，都不如本体更熟悉。

　　所以当高傲发了狂的扑上去想要拦截时，罗天烬竟和那些克隆体一样，朝高傲举起了镰刀，那一刻的愕然……

　　夜子墨救了高傲，一把将他拽出的战圈，拽出了那镰刀劈下的电幕之中。

　　“你现在明白了么？罗天早就死了，不管你多不舍，不管你是否甘心，都无法改变这个事实，可怜你聪明了一辈子，却在这件事上始终放不下。”夜子墨叹息道。

　　当我们的亲人离世，朋友逝去，我们也放不下，但事实就是事实，虽然残酷，却不得不接受的事实，虽然我们都知道高傲心中有多苦，更知道当罗天烬朝他举起镰刀时，那一刻的心碎欲绝……

　　“如果你实在下不了手，我帮你吧？其实这十八年来的相伴，也该够了，你也该学着接受一切了。”夜子墨叹息道，迈步走向了罗天烬。

　　他们是隐秘机动队仅存的两名六部了，无论新老，同时他们都是最强的人类，也应该能弥补罗天烬那最终无法和强敌分出胜负的遗憾了。

　　高傲没有回答，只是颓然坐在地上，只是颤抖着嘴唇，却不知该说些什么，接着，他就眼睁睁的看着夜子墨朝罗天烬冲去，看着那电幕落下，看着那超人般的身躯冲过电幕，拳头狠狠轰在那曾经趴在他肩上，不断舔舐着他耳朵的面孔上。

　　“不！还是我……自己来吧。”高傲惨然站起，朝罗天烬的背后伸出了臂刃。


第三百七十九章：混战停止，真正的恐怖

　　高傲本不需要杀死罗天烬，不需要挖出那颗他亲手放入的内核，但那样的话，他将永远无法走出阴霾，永远无法开始新的生活。

　　那才是对他来说最大的可悲，夜子墨明显发现了这一点，才会不顾一切的冲向那电幕，他不希望那段可敬可叹的友情，永远的活在过去。

　　这十八年来，高傲其实活的一点都不快乐，他永远陪着那只猫，永远抱着幻想，希望它能喊出自己的名字，希望它能真正的变成罗天烬，可结果……

　　这十八年来，林风和孙芸，周浩和楚依涵，都找到了自己的爱情，自己心中的珍贵，只有高傲没有，那么，他究竟是永远缅怀的好，还是真正释放自己的好？

　　或许，这首绝唱青春太残酷，但或许，就连真正的罗天烬在天之灵，都不希望高傲永远放不下他。

　　“兄弟，杀了我吧，兄弟，忘了我吧，兄弟，去追寻更美好的未来吧……”

　　“你是我最好的兄弟，所以我不希望你因为我，而永远活在痛苦的过去中……”

　　那一刻，有多少人听到了罗天烬的心声？又有多少人能体会到高傲刺下那一刀时，虽然心痛欲死，却终于浮现出了一抹释然。

　　然而，那一刀最终还是没能刺中目标，是因为高傲不忍下手？还是因为他突然愣了愣，抬头看向了天空。

　　“那是什么东西？”高傲喃喃道，表情惊愕，他究竟看到了什么？

　　几乎是同一时刻，我扑上了天空，追上了陈凡。

　　几乎是同一时刻，另一侧的空中，楚天发出了一声兴奋到极点的咆哮。

　　至此，陈凡身边依旧有超过二十名的百鬼罗天，却始终追不上我的速度，陈凡自身更是不如，他拼命扭动肥硕的身躯想要躲避，却依旧被我一把抓住了一条尾脊。

　　无数道电幕轰来，我却在笑，启动加速躲避中，又无比狰狞的笑着，右手陡然用力，尾脊已化为烟尘被吸入身体。

　　“你这家伙！”陈凡急的大吼，想让更多的克隆体过来支援，却……

　　百鬼罗天很强大，我和楚天都无法硬拼如此多的数量，但却可以借着冯方所述，借着那两份属性相克去对抗，我克陈凡，楚天克所有克隆体背后的羽翼。

　　天空中，无数的克隆体在坠落，当他们被楚天撕下羽翼吸收后，飞行已无法做到，虽然依旧凶悍的挥舞镰刀，却再也无法救援半空中的陈凡。

　　楚天的动作太快了，虽不如我，却凌驾于那些没有多少技巧的克隆体数倍有余，几乎每一秒，他都能撕下最少两片羽翼然后吸收，一分钟而已，场中超过半数的克隆体，背后都只剩下光秃秃的一片血肉模糊。

　　而那些妖力完全吸收后，那狂暴的力量在体内不断融合后，那一刻的楚天竟……

　　嘶吼声不绝于耳，因为力量所带来的兴奋，身体的颤抖幅度极大，因为那力量之多，连楚天自己都无法想象，那力量只是羽翼的，不是双角，所以那力量全部注入身体后，楚天竟开始了又一次的异变。

　　他究竟要变到何种程度才肯罢休？那一刻不仅陈凡惊愕，连我都有些哭笑不得了，这家伙的妖力已经无限，还要再次增幅么？这家伙的双角都无法储存所有的妖力了么？

　　是的，当楚天吸收的羽翼超越一百片，那双角已经狰狞到无法形容，紧随其后的，那是再一次的破茧。

　　陈凡哭了，他不知道这局面算什么，信心满满的前来，却帮楚天破茧了？其实他依旧有优势，百鬼罗天的力量依旧无可匹敌，下方诸多高手已完全被压制，包括韶华和夜子墨。

　　而对抗我，他还有个云峰禾的帮忙，更有云峰禾身后那一群傻到冒泡的战斗级帮忙，一时间硬是将我逼得后退，拉开了和他的距离。

　　但陈凡实在不甘心，早知如此，他为何不让冯方克隆自己的妖武？然后不断吸收的话，或许他也能再次增强力量，获得远远超越自己此刻的妖力，那样的话，突破十妖武上限的就不是楚天，而是他了。

　　是谁说过？尸妖永远是十妖武，再无法增幅，所以楚天才在突破后进化出了双角，唔，似乎是某个大婶说的……

　　可这论点真是正确的么？

　　或许对大多尸妖来说，这论点都是正确的，但对楚天来说，他没有任何论点可言，他的存在就是为了一次次打破那所谓的极限，为了引发那所有尸妖眼中的惊愕和茫然，包括我。

　　那天，楚天十二翼了……

　　这似乎并不是什么振奋人心的事，而是只让人哭笑不得，因为他背后已经乱蓬蓬的看不出是羽翼了，就像一大堆杂草，甚至都挤得……让他无法扇动羽翼飞行了，怪叫一声，他竟自己跌落了下去。

　　陈凡愕然无语，我捂着脸苦笑连连，原本舍生忘死的一场大战，却因为我们的楚小玉童鞋不经意间的耍宝，而让人们啼笑皆非，一个个呆呆望着他跌落的身影。

　　“喂，将所有妖武全部收回体内，只保留两片，把所有妖力注入这两片中，强行撑大上限。”我尴尬提醒道，这还是宇文教我的理论，却没想到用来成全了楚天。

　　然而，楚天却做不到，他收不回去，不是因为他无法操控妖武，而是那力量太大了！

　　就像我曾经吸收了韶华的妖武后无法控制，楚天也陷入了那种情况，今天他一共吸收了多少片羽翼？场中失去羽翼的克隆体已超过六十名，也就是说他已吸收了一百二十片以上，就算再次破茧，就算他背后长满杂草，这股力量依旧无法完全释放出来。

　　楚天的嘶吼声，突然从兴奋变为了惨然，他只感觉自己快要被撑暴了，只得拼命爆发着融毁地狱，将一切靠近他身边的克隆体融成渣渣。

　　那天，楚天可以说大发神威，用那狂暴无匹又仿佛取之不竭，甚至超越了自身上限的妖力，在场中来回驰骋，但反碰触到他，瞬间就化为乌有。

　　“散开！全部散开！”陈凡大哭，他究竟是来做什么的？把自己的妖力送给我？再把所有克隆体的羽翼送给楚天？

　　不！他还是有胜算，场中的克隆体数量实在太多，就算被楚天融掉了几只又如何？就算他被我克制了妖力属性又如何？只要他让云峰禾暂时抗住我，分出几十只克隆体围死我，让我再没有时间去启动风暴结界，然后用震荡远距离压制楚天就可以……

　　可惜，陈凡的如意算盘却落空了，可惜，场中的战斗越演越烈，却突然失去了意义，因为……高傲的那声疑惑响起，更因为……天空中出现的一片乌云。

　　似乎所有人都希望一切在今天结束，因此所有的强者纷纷加入了战局，包括远在另一个宇宙中的他，那似乎并非乌云，而是一片漆黑，因为那突然浮现的咔咔声，一道巨大且狭长的裂缝。

　　裂缝中伸出了一只手，不，或者说是一只狰狞可怖的利爪，宛若野兽，史上最大最可怖的野兽。

　　只可惜场中的战斗太激烈，竟无人听到那咔咔声，竟无人发现那突然浮现的可怖利爪后面，那狰狞而狂暴的目光。

　　然而，当那阵咔咔声大到惊天动地，当那延伸出去的裂缝足有数百米长……

　　“那是……什么东西？”直到高傲的疑惑声响起，才惊醒了场中所有激战的众人，齐齐抬头，又齐齐震惊。

　　那一刻，楚天的眼中突然爆发了一抹炽热，他找到宣泄体内那股力量的途径了，但那一刻，我一直处变不惊的表情却陡然愣住了。

　　被七御使围困突袭，被陈凡让百鬼罗天围杀，我的脸上始终连一丝惊愕都没有，但这一刻，终于浮现出些许波澜。

　　我不明白，他为何回来的这么快，我不明白，那被我用空间撕裂所摧毁的虫洞，那宇宙能的重新凝聚本该耗时很久的。

　　确实，他本不该这么快回来，那宇宙能最少要数年甚至数十年才能重新形成虫洞，甚至可能更久！久到超越他的寿命。

　　可就是因为太久，让他无法枯坐等待，当食物耗尽，他必须再次捕食，大量的储备那漫长等待中的食材，同时，他还想吞噬更多强大的宇宙生物来变强，强到可以轻易捏死让他陷入困局中的我。

　　于是，他找到了那片黑洞世界中最强的生物，一只体形宛如摩天大厦般的怪物。

　　那一刻，他在舔嘴唇，却忽略了一件事，他在镜中最强，在表世界也最强，却未必在广阔的宇宙空间中最强，他竟无法匹敌那怪物口中的巨大吸力，他拼命挣扎，却依旧被那怪物吞噬了下去。

　　不过他毕竟是宇文，那一百一十颗内核的强大，足以让他在那怪物的体内拼死挣扎，无数道空间裂缝切割出去，企图破体而出。

　　可他小看了那怪物的消化能力，一分钟？还是三十秒？他竟已被消化了半个身体，整个下半身的消失，同时他更小看了那怪物的再生能力。

　　撕裂空间的属性实在很强，所以他从那怪物的胃部冲到食道，从食道冲到头顶，硬是破开了一道裂缝爬了出去，可那裂缝却极快的关闭了，那一刻，他只爬出了上半身。

　　同时，那强到可怖的再生能力，和他被消化的下半身，竟然融合在了一起，竟然让他长在了那怪物的头顶上，就像我和梦寐的融合一样！

　　不过他依旧是宇文，拼着强大的意志力，最终竟反客为主的控制了那庞大的身躯，控制了那黑洞世界中最可怕最强大的怪物本体。

　　只可惜他再也无法脱困了，他和它已成为一体，他这一生都在不断吞噬怪物去获得力量，可最后，他终是变成了一只彻头彻尾的怪物。

　　那宇宙空间中的嘶吼，就是他的愤怒，他的不甘，他痛恨引发这一切灾难的罪魁祸首，也就是我，所以他拼了命也要回到表世界，用最残忍的方法杀掉我，吞噬我。

　　他很幸运，舍弃了那条没有恢复的虫洞，却找到了另一条更大的虫洞，就在那怪物的巢穴中，似乎……那些宇宙中可怕的怪物，总喜欢寄居在虫洞附近，就像被我们吃掉蛋蛋的那两只，又似乎……就是因为虫洞中的宇宙能，才让那些怪物异变到无可匹敌的。

　　但不管如何，他终于有幸逃脱那黑洞了，虽然那时他的身体已经异变到无法钻过，只得自残毁掉部分的身体，勉强穿越。

　　这就是我们抬起头，空中的黑暗裂缝中，那片血雨诞生的原因，那雨竟是深蓝色的，代表着他或它的身体是那么诡异，那么恐怖。

　　同时那血雨中，那狰狞的巨爪伸出后，他奋力挣扎着，却依旧无法从裂缝中爬出，他太大了，摩天大楼似乎都没有他身躯的巨大，他只有再次自残。

　　血肉在空中飘散，伴随着一声声痛苦的嘶吼，他硬是将本体撕碎了将近三分之一，才勉强让那份臃肿从裂缝中挤出。

　　而那身形挤出后的第一声怒吼就是……

　　“李阳，是你害我变成这样的，所以，我一定要杀了你！！”

　　那一刻，我整个人都僵在了那里，之前的所有奋战拼杀，仿佛都因为他的出现而最终失去了意义，原来，此刻才是真正可怕的开始。

　　那一刻，陈凡也僵在了那里，和眼前出现的可怖相比，他的百鬼罗天似乎并不是BOSS，和那怪物头顶上的半个身体相比，谁都不足以成为最后的BOSS。

　　但陈凡的反应力还是非常快的，眼珠子骨碌碌的转动着，突然大吼一声道：“宇文大人，我在这，我是你的部下陈凡啊！”

　　可惜，他的美梦再一次被打破，被撕得粉碎，因为同一时刻的又一声惨然响起。

　　战场的边缘，仅剩的御使夏侯殇云倒在血泊中，他被数只克隆体围攻到濒死，但却始终未死，似乎就是为了等待他的出现。

　　“宇文大人，是你么？”夏侯殇云涩声道，陈凡的表情瞬间变了。

　　当最可怕的BOSS出现，高傲还有空去结束他和罗天烬的感情纠葛么？楚天还有空去吸收那些羽翼么？我还有时间去吞噬陈凡，吸收他的属性么？

　　甚至，场中的众人还有余力对抗百鬼罗天么？

　　甚至，混战陡然停止，一切的矛头将指向何处？


第三百八十章：伙伴的力量

　　当那怪物跨越空间，全场皆惊，当宇文发出第一声怒吼，整个芝加哥都陷入了一场极大的慌乱之中，无论是尸妖还是人类，亦或是灰色。

　　尸妖虽是怪物，却从未见过这么彻底这么恐怖又这么大的怪物，竟然还发出人声！人类则尚未来得及逃出这座城市，看着空中那一幕，只感觉天都塌了，环太平洋真实版上演？

　　连镜中一族都疯了，这是宇文么？这还是他们的第一御使宇文么？虽然声音一般无二，虽然模样脸孔没多少改变，但……长在那怪物头上的半个身体也算没改变？

　　连陈凡都吓蒙了，特别是当夏侯殇云喊出那句话时，他突然忘记了自己想要做超级BOSS的念头，他竟突然想逃离，可逃去哪？场中几乎全是他的敌人。

　　唯一没有陷入慌乱的只有两个人，第一是楚天，他现在正陷入某种因力量过盛而几近疯狂的状态，看到宇文的那一刻，他竟开始摩拳擦掌，满脸炽热。

　　第二个是我，倒是有惊，但不足三秒就恢复了。

　　“楚天，帮我！”我冷喝一声道，不等回答，身形已加速直朝天空扑去。

　　今天的我出奇冷静，脑子转的也特别快，不论被突袭还是被包围，不论敌人从何种强大变成无比恐怖，战就是了！脑海中的那个信念从未变过。

　　所以我在看到那利爪破开空间的刹那，银蓝色双眸就开始闪烁了，所以我跃起的同时，手猛的挥动，空中那是一道弯月的形成。

　　不是月亮，而是弯弯的空间裂缝，那一刻的妖力释放几近狂暴，那裂缝硬是撑的巨大无比，而且，我只要镜像就必然是两次，第二道弯月紧随其后的形成。

　　一阵阵暴喝，九十九颗内核的妖力全部注入其中，我双手呈利爪般挥动着，嘶吼着，硬是将那裂缝越拉越大。

　　“回来又如何，再给老子滚回去！”我咆哮道。

　　可惜，之前我还镜像过陈凡的震荡，用了一次还剩一次，本想借机轰在宇文那巨大的躯体上，轰得他刚刚踏入就再次跌进我重新撕裂的空间中。

　　这样做没多少用处，因为他还是能回来的，但这样做却能激发出无限大的气势，我不想怕他，我必须凌驾于他之上！

　　可那震荡却失效了，为何？是因为时间限制过了？还是因为我一次只能镜像化一种妖力属性？再次镜像就会无法使用之前的？

　　幸好，楚天紧随其后的扑了上去。

　　“我们又联手了，不是分工是联手。”楚天坏笑道，我为之气结，没想到之前那句只分工不联手，被他耿耿于怀的记到现在，真小心眼……

　　而楚天的扑出，并没有开启融毁地狱，因为那妖力属性只可以融化，并不能形成轰击和冲撞效果，所以他手中……那是一颗漆黑的凝结。

　　我记起了当年的东京，楚天送我那颗小黑球，有多少人还记得楚天的绝技本不是融毁？甚至，有多少人还记得我毁灭光球的雏形，本是由楚天创造的？

　　那黑球硬的像妖武，陡然抛出，就轰得一声炸开了，那不是楚天双角的力量，而是羽翼，虽然十甚至十二片羽翼都无法媲美宇文的力量之强，但一百二十片呢？楚天体内那一刻的妖力简直太旺盛了。

　　炸开的瞬间，我无法形容那景象，只看到楚天傲然而立，只知道他那股力量是曾硬撼过核武爆炸的，所以空中出现的是一面巨盾？还是蘑菇云？

　　而那一刻，宇文其实也在发愣……

　　宇文没想到踏出后的第一瞬，会听到夏侯殇云的惨嚎，更没想到七御使只剩这少年一名了，甚至没想到镜中一族的精锐大折，战至此刻，战斗级的剩余数量还有一半么？

　　那一刻的惊愕和愤怒，竟逼得他那巨大身躯开始颤抖，而同时，我和楚天的攻击到了，妖力黑球的所有爆炸力齐齐轰在了他的身体上，他根本没法躲。

　　他变大了？这似乎不是什么优势，过分巨大的体形只会让他迟钝，更会让他毫不灵活的无法及时做出反应，那一刻，天空中深蓝色的血雨更密了，血肉横飞？那一刻，宇文惨嚎中却忍不住被逼退被抛飞，硬是朝那两道弯月形撕裂中跌去。

　　“李阳，撕裂的不够大，再来！”楚天大吼道。

　　那两道撕裂各有超过三十米长，十米宽，两道还一起组成了一处更大裂缝，这样都无法装下宇文的身体？

　　我知道要再来，嘶吼中妖力不断攀升，力量一次次的注入又强行撕扯开来，可我却发现手抖得好厉害，当裂缝扩散到一定程度后，我再也无法扩大哪怕一分。

　　“妖力不够了！”我嘶吼道，九十九颗内核的妖力竟然不够？不，是我太疲惫了……

　　九十九颗内核是接近无限的，但始终只是接近，当我不断开启风暴结界，不断轰出妖力光球，不断镜像，我竟发现体内开始发虚，可我没想到……

　　“李阳！”一声娇喝，一个身影借着一旁的建筑，如炮弹般扑了上来，竟一把抱住了我，那嫩滑的小手从背后递过来的，是两条尾脊？

　　韶华的脸色惨白，因为强行撕下尾脊实在太痛，可她的眼中却满是鼓励，又满是钦佩，因为全场皆惊的此刻，只有我敢第一个挑衅强如哥斯拉的宇文。

　　“多谢！”我没有多想就立刻捏碎吸入了那两条尾脊，虚弱终于弥补。

　　再次注入狂暴的妖力，我却没注意到，韶华从背后紧紧抱着我，依偎着我那厚实的背肌，那小脸还满是痴迷的紧贴在我的脖子上。

　　然而这不重要，重要的是……

　　“你们！太自以为是了，居然敢当先挑衅我？”空中的那道闷雷落下，是宇文的吼声。

　　那吼声我并没有在意，反正注定会一战的，谁特么在乎谁先挑衅谁？楚天也没在意，甚至还想再凝出第二颗妖力黑球，可又一个声音却从我脑海中响起。

　　“不对，快退！”声音满是惊恐，是梦寐？是因为她动物的本能，在那一刻发现了极大的危机？而她话音未落，异变就启动了。

　　就是那吼声，仿佛一道实质的雷霆般轰在了楚天身上，超声波？不！那就是单纯的一声吼叫，就像我曾和宇文联手对抗的黑洞怪物，把力量从口中喷发出去的吼声。

　　楚天陡然颤抖，身形直接坠落，就像一只苍蝇被蝇拍扇下般的坠落，那一刻的愕然，凭他的力量，竟无法对抗一声吼？不，是他没防备，没想到一声吼就能带出如此的狂暴力量。

　　楚天落下，黑球的爆炸力立刻开始减弱，我也终于发现了不好，极限加速马上开启，可我却忽视了两点。

　　第一，宇文确实大到不灵活，但就是因为巨大，他那血盆大口张开，脖子一甩，我已落入了他的口中，连极限加速都来不及逃？

　　此刻的我，就相当于一个超人，每秒可奔出数十步，每秒可跑过数百米，而宇文就是个巨人，他一秒只能笨拙的踏出一步，但这一步却超越了数百米……

　　第二，我忘记了背后的韶华，极限加速还是来得及冲出那血盆大口的，可我羽翼刚刚开始震颤，韶华就呀的惊叫一声，被震颤拍飞，直朝那口中跌了下去。

　　这蠢女人在做什么？大战中还在享受哥的背部肌肉？难道还想当着宇文的面来一发？甚至当着月华？我气急了，却根本来不及多想，立刻返身抓住了她的玉臂。

　　然而，我失去了逃离的最佳时机。

　　“李阳！”那一刻的尖叫声此起彼伏，那一刻从地面上跃起的黑影不计其数，虽众人皆惊，却早已因我的出手而重新鼓起勇气。

　　这世上有任何高手可以凭一己之力挑战天下，可以一生不借用同伴的力量么？不行！

　　如果有，请告诉那货，他一定会死的很惨很惨，如果有，那一定是小说中的，某无节操小学生作者意淫幻想出来的玩意。

　　伙伴的力量才是最强的，无论我体内有多少颗内核，无论我抱着怎样的念头，一人背负一切？甚至一人背弃所有？但我始终无法抹煞一个事实。

　　我李阳有今天，就是凭着我身后那群坚实可靠的小伙伴。

　　所以，楚天够强了？却依旧在喜马拉雅山苦等一名伙伴的出现，宇文够强了？却依旧在花费多年心血培养诸多部下，那所谓三空。

　　所以……

　　一个身影如炮弹，硬是撞在了宇文的小腹上，那渺小的就像一只蚊子钉在大象的肚子上，可那力量却大的让宇文硬生生后移半寸，是夜子墨，是永远的冬眠超人！

　　两个身影如闪电，虽无法飞行，却从一旁的建筑上急速跃来，一把抓住了我的肩膀，又倒踹在宇文即将合拢的利齿上，倒飞而出，是林风，是周浩，是我最好的小兄弟。

　　“你为何这么大？你为何头上还长了个人？你为何木有小鸡鸡？你为何屁屁上木有菊花？你怎么拉粑粑？”

　　那一连串的吼声是谁？似乎不用解释了，刘晨晨……那异能的诡异，连宇文都为之一窒，险些忍不住低头去看看，自己是否真的木有菊花和木有小鸡鸡了。

　　而借此，我终于脱出了宇文的血盆大口。

　　可他依旧在怒吼，依旧不放弃吞噬我的念头，那巨大且恶心的舌头竟猛地卷了过来，就像一张铺天盖地的毯子，还满是粘稠恶臭的液体，我……都快吐了。

　　两把臂刃挡在了身前，那身影宛如银龙乱舞，那臂刃竟在空中舞出了一片异彩，那巨大舌头被他切的寸寸崩裂，宇文惨叫连连。

　　“高傲！”我激动的大吼，这就是伙伴，虽然他们相对弱小，完全不如宇文，但只要齐心协力，怪物又如何？

　　可我的表情又陡然一僵，嘶吼道：“快退，你……不会飞！！”

　　高傲不会飞，林风和周浩也仅仅拉住我而没有拉住他，韶华拼命伸出尾脊想卷住他却慢了一步，那一刻高傲在叹息，扭头朝我笑了笑，苦笑……


第三百八十一章：忠诚，宇文永不言败

　　其实，他还是鼓不起勇气，虽然抬起臂刃刺向了那背脊，却始终在最后一刻停止了，是因为看到了宇文？还是因为最终不忍？

　　“我怎可能杀掉你，就算我知道你不是……”高傲仰天长叹道。

　　可他再也受不了那无尽的折磨了，兄弟就在眼前，却沦为一只猫，还傻乎乎的跟着一群克隆体一起拼斗他的小伙伴们。

　　高傲好苦，心中好痛，所以，结束吧！他无法杀死那只猫来结束一切，他无法挖出那颗亲手放入的内核，无法亲手结束那曲绝唱青春，所以，他只有结束自己！

　　可谁也没有想到，那只猫会突然如炮弹般扑向天空，又猛地撞在高傲的身侧，硬是将他撞离了那张血盆大口，自己却……

　　“你？为什么！”高傲在嘶吼，却没有任何回答，只有那一如既往的一声喵呜。

　　为什么？所有人都在问，却都无法寻获答案，只知道那一刻，天空中陡然浮现一道凄美的闪电瀑布，随着那镰刀劈下，尽管那血盆大口极其巨大，但依旧被劈的鲜血淋漓，尽管宇文强大无匹，却依旧被电得浑身颤抖。

　　只知道，那电幕中陡然浮现出一声怪笑，桀桀的笑，笑声如哭泣……只知道，敌人是无可匹敌的，他却毫不犹豫的爆发了所有力量，就像那个曾想要逆天而行的变态……

　　“越是强大的怪物，老子就战的越是痛快啊！”

　　那是一声没有发出的声音，因为他不会说话，但却所有人都感觉到了那最后的一抹霸气。

　　“你究竟是不是他？你究竟……还记不记得我是谁？”高傲早已发狂，身形跌落中，眼泪早已如雨般飘散。

　　可他始终没有回答，只是带着那仿佛哭泣般的笑，那血盆大口闭合，他被整个吞下。

　　同时！那电流瀑布的瞬间爆发力简直惊天动地，连宇文都被轰得白眼连翻，巨大的脑袋在翻白眼，大脑袋上的本体也在翻白眼，几近晕厥。

　　他终于撑不住了，终于被轰得倒跌进了那裂缝之中，只是那裂缝依旧无法通过他整个身体，依旧不够大？

　　“李阳，再来啊！”楚天的吼声响起，我却摇了摇头，眼中浮现出一抹难言的狰狞，突然，我挥了挥手，那妖力收回，空间裂缝闭合，竟闭合了！

　　那一刻宇文的眼珠子瞪得滚圆，凄然欲绝的嘶吼着：“李阳！！”

　　“蠢货，你究竟要被老子算计多少次才肯罢休？”我狞笑道，从一开始我就没打算让他跌进去，而是借用裂缝的闭合，把这货分尸！

　　他的后半身跌入裂缝了，前半身还在挣扎，这等于……

　　轰的一声，空中爆发了一场狂乱的血雨，一时间深蓝漫天飞舞，宇文痛的连吼声都低迷了，仅剩的半个身体如陨石般坠落下来，轰得砸塌了几栋楼房。

　　他好大，仅仅摔落就砸毁了一整条街道，但他却大到浑身破绽，变大后，他每次穿越空间裂缝都非常困难，再无法像以前那样自由遁走了，变大后，他每次撕裂空间也都极为缓慢，想再发动一连串如网般的裂缝突击，已经不可能做到了。

　　“你这货，真变强了？”我眯了眯眼，忍不住浮现了这个想法。

　　宇文已无法回答，他跌落在地后，匍匐喘息着，痛得几乎抬不起头来，虽然，他再生的速度好快！竟肉眼可见？

　　“不能让他再生，楚天，再来！”我又一声怒吼，却刚刚吼完就感觉不对，我抬起头望着那场深蓝色血雨，体会着皮肤仿佛撕裂的剧痛。

　　“这血……强酸？”我惊呆了。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，无论是人类还是尸妖，甚至灰色，一旦被那雨水淋到立刻痛苦的倒地嘶吼，甚至有些没有内核的尸妖和人类，直接就气绝身亡了。

　　“糟了，快跑，快救人！”我一把抓起韶华，又飞快扑向了月华，还有汪娜和刘晨晨。

　　我飞快的凝出一股妖力护住全身，带着几人急速退出战圈，虽然知道此刻是杀掉宇文的很好机会，但却……哎，我始终不能完全做到铁石心肠。

　　而那一刻，有两个人没有跑，一个是高傲，他沐浴在那强酸血雨中，尽管身体支离破碎，却依旧仰着脸凝望天空，他在回忆最后一刻，那泣声般的狞笑究竟是不是他。

　　可惜，谁也无法回答，这是一个永远的谜团，随着罗天烬被吞噬而结束。

　　可惜，高傲始终下不了手杀死他，他却亲手毁掉了自己，毁掉了那曲绝唱，是因为遇强则强的战意么？还是为了高傲？

　　“兄弟，我已经死了，别因为不舍而永远停止不前，兄弟，我已经死了，所以，去追求只属于你的美好未来吧。”

　　天空中，仿佛再次响起了那哭泣般的笑声，只有高傲才能听得到的笑声。

　　另一个人也没有跑，他伤的很重，却依旧挣扎着爬到宇文身边，抱着那巨大且不断喘息的头颅，夏侯殇云。

　　“宇文大人，您伤的很重？”夏侯殇云涩声道。

　　其实宇文来时就已经伤势很重了，所以才会被楚天和夜子墨轰退，被罗天烬拼死轰到几近崩溃，又被我算计而导致分尸。

　　他太巨大，所以穿过虫洞时已支离破碎，他太巨大，所以撕裂空间再次跨越时，不得不自残身躯，他本就自残到只剩六成身躯，此刻被我这一分尸，更是只剩三成。

　　“没事，我能撑得住！”宇文强笑道，他再狰狞，面对夏侯殇云时也会挤出微笑，因为那是他最忠心的部下。

　　这忠心大到何种程度？大到夏侯殇云爬上那巨大头颅，紧紧拥住了宇文满是鲜血的本体，大到那鲜血是强酸，腐蚀到夏侯殇云浑身烂化，他却毫不在意。

　　大到……

　　“宇文大人终于回来了，殇云好开心，宇文大人是无敌的，只要您在，我们就绝不会输！”夏侯殇云泣声道，他今天连败数场，已经失去了信心，却因为宇文的回归而重新振作。

　　“可宇文大人伤的好重，敌人又好多，那陈凡……他背叛了我们！可惜殇云太弱，无法为宇文大人亲手铲除奸恶。”

　　“楚天，李阳，无一不是强敌，殇云知道宇文大人是无敌的，但伤势……殇云好心痛！”

　　“殇云已经没用了，辜负了宇文大人的厚爱，殇云很丢脸，今日一败再败，所以……求宇文大人答应殇云一件事。”

　　“什么事？”宇文皱眉道，望着这对他满脸崇敬的少年，他不怪他败，他比他更知道敌人之强，更知道他的忠诚，却没想到他下一刻会说出那句话。

　　“求宇文大人吃掉殇云，恢复力量，恢复伤势，去战胜所有强敌！”夏侯殇云微笑道，那笑容仿佛孩子般的天真，却带着无比的决然。

　　说完，夏侯殇云就跃下了那颗巨大头颅，将身体挤入了那张血盆大口之中。

　　“求宇文大人和殇云合为一体，继续带着族人叱咤风云，永不言败！”那是夏侯殇云的最后一句话。

　　宇文整个愣在了那里，表情竟浮现出一抹惨然，他其实可以阻止夏侯殇云的，但却无法遏制那股无上的忠诚，无法辜负那份好意。

　　那一刻，宇文的再生速度更快了。

　　那一刻，我也看到了这一幕，如果抛开月华和汪娜，我也能够阻止的，可我却惊呆在了那里，我不懂那是一种怎样的忠诚，竟然……更有……

　　“求宇文大人吃掉我们，求宇文大人恢复力量，恢复伤势，求宇文大人继续叱咤风云，永不言败！”

　　那是一声声执着，一声声呐喊，一个个早已重创不支的身影，艰难爬向宇文。

　　我不知道云峰禾如果没有被控制意识，如果他依旧能看到这一幕，会做何感想？

　　他这族长最大的悲剧并不是力量太弱，而是，他完全没有宇文那股凝聚力，那股超越一切，让镜中一族无比崇敬的霸气，那无上的忠诚。

　　或许瑶光对云峰禾很忠诚，或许轩辕家始终死守那份坚持，但宇文却更多！那一具具残破不堪的躯体爬入口中，竟自主被融化，被吸收，和自己心中的偶像，那无敌战神合为一体。

　　再生，几乎是瞬间就完成了，宇文兴奋的发狂，又痴痴的看着天空，他的本体在流泪，连那颗怪物头颅都在流泪。

　　“好！我宇文发誓会完成大家的梦想，我宇文发誓，永不言败！”那吼声早已惊天动地。

　　我和楚天对视了一眼，同时叹息，又同时苦笑，这一战似乎更难了，当宇文恢复伤势，甚至灰色血肉本就能急速补充妖力甚至增幅！他仅仅是恢复么？

　　宇文站起来了，我们终于看清那巨大的身躯为何样，那头颅真有几分像哥斯拉，但身躯却不是恐龙，而是有些像某种四足兽类，骏马？半身人马？真不知道那黑洞世界中，究竟为何有这些稀奇古怪的生物。

　　很大，无比巨大！宇文扶着一栋数十次高的建筑站起，竟超越了那建筑的高度，一百米还是两百米？似乎更高！那粗壮的巨足踏在地上，建筑在颤抖，整座城市都在颤抖，那血盆大口中喷出的妖力波动，更是让空气都在颤抖。

　　太强了，众人刚刚提升的战意又迅速减弱，面面相觑，太强了，连我和楚天都严正以待，却再不敢当先挑衅出手，可出乎意料的，宇文并没有看向我们，而是……陈凡！

　　“陈凡啊，你想逃去哪？我不怪你私自经营势力，不怪你企图和镜中一族争锋，强者本就该有无上的野心，可你不该……企图杀死殇云！”

　　那一抹狰狞，代表着宇文的怒火已经攀升顶点。


第三百八十二章：本章想不出标题，所以算了

　　宇文和夏侯殇云太好，这少年为了他，甚至背弃了曾经公孙齐史的友情，因为那崇拜，因为那忠诚，因为他一直把宇文当作兄长一般。

　　当然，也有可能是夏侯殇云始终不想和公孙齐史搞基……

　　宇文真心无所谓陈凡的背叛，就像他说的，强者本就该有野心，所以他知道西门若峰野心很大，却依旧收在身边，甚至他很喜欢这种有野心的部下，那样才不无聊嘛。

　　可他最最无法忍受的是，陈凡对夏侯殇云出手！

　　宇文这一生有两个无法碰触的死穴，第一，是他和轩辕凝芷的友情，虽已被他一手抛弃断绝了，而第二，就是夏侯殇云，不仅这少年当他是兄长，他也当这少年是亲生弟弟一般。

　　而陈凡，就一手撕碎了他此刻唯一的死穴，那份痛恨，竟让宇文暂时无视了我和楚天，把矛头直指陈凡。

　　其实这样不对，强敌在前再竖强敌？这很不应该！但宇文无所谓……

　　他有多强？此刻的他，已经连整个世界都不放在眼中了，一旦打赢这一战，他就会用那庞大到宛如怪物般的躯体去毁尽一切，吃光一切，何况区区陈凡？

　　虽然庞大的身躯是弱点，但宇文的力量却更强了，本就一百多内核，加上那怪物本身的强大，加上那强酸血，加上那超速到无法想象的再生……

　　宇文那是再生么？我觉得不像，就算乌贼小乖，长肉都不可能瞬间完成，所以他根本不是长肉，他是在用力量具现化身躯，就像凝结妖武那样！

　　这也就说明宇文只要力量不散，他那身躯无论被摧毁多少次都毫无所谓，瞬间再生完成！

　　这简直强到恐怖了……更有！那份强势中还加入了夏侯殇云的忠诚，加入了数名和他融为一体的灰色战斗级，十名还是百名？我没有去数，我只知道宇文体内的内核已远远不止一百一十颗了，可怜我至今才九十九颗，还在想如何超越他的数量。

　　至此，宇文已不是永不言败了，他是不可能败！哪怕有我和楚天，哪怕再次挑衅陈凡，哪怕陈凡身后还有百鬼罗天！

　　陈凡只惊得牙关都在打战，他早在我和楚天扑向宇文时就想逃离了，这货想放弃野心？怕了宇文？不！他只是不想和敌人硬拼，这没节操的人渣又想来一次坐山观虎斗，等我们和宇文两败俱伤再来捡便宜。

　　可惜，宇文完全打破了他的美梦。

　　“不是啊，其实那只是误会，其实夏侯大人说的不对，伤他的不是我……”陈凡还想狡辩，但宇文有多相信夏侯殇云？

　　别说陈凡撒谎，就算他说的是实话，就算夏侯殇云污蔑了他又如何？宇文照杀不误！

　　“别狡辩了，没用！”宇文狞笑道，那口中的吼声竟宛若狂风。

　　“在杀掉李阳之前，就先用你磨磨牙好了。”那血盆大口咔嚓嚓的磨着，陈凡只吓得屁滚尿流，这家伙就算强到如此，仅次于我和楚天了，却依旧没有多少高手风范。

　　一声咆哮，宇文扑上去了，那四足在地面猛踏，那一刻整座城市的颤抖，甚至整个表世界怕都在颤抖，那一刻无数水泥路被踏的崩裂，深深凹陷，地下水管被挤压到扭曲喷发，连天然气管道都爆了……

　　仅仅踏足，就几乎引发了整座城市的毁灭，这恐怖能想象么？唔……或许看看美版哥斯拉就能想象了，只是哥斯拉是双足，宇文是四足，如骏马般陡然朝陈凡奔去。

　　轰隆隆，他踏过的每一条街道都在崩塌，每一处建筑都被撞的支离破碎，他冲的速度不快，至少频率不快，但每一步的跨越却大到无法想象。

　　陈凡已经逃出去蛮远了，至少两三公里，可宇文却仅仅三秒就冲到了他面前。

　　于是，陈凡直接疯了……

　　幸亏他还有百鬼罗天，那无数名克隆体怪叫着挡在他面前，虽然……立刻有两只被踩成了肉泥，虽然……那些克隆体发狂的扑向宇文，攀上他的四足，爬上他的身躯，用镰刀劈砍用电流猛轰，却仿佛一群蚂蚁想要撼动大象一般。

　　云峰禾拦上去了，其实这老头才是最怕宇文的，那一刻眼中明显满是颤栗，却不得不服从陈凡的命令挡在他身前，然后……

　　咔，血盆大口张开，脖子一甩，牙齿咔嚓嚓的一磨，云峰禾被吞掉了，陈凡直接傻眼，要不要这么直接？

　　也难怪，云峰禾没有属性了，本身力量又如何硬撼宇文？更有他意识模糊，连躲避都不太懂，这就是他和所有克隆体最大的弱点。

　　而那些跟在云峰禾身后的灰色也傻了，族长挂了？他们该如何做？

　　“一群蠢货，那老不死早就挂了，只是被这家伙操控的尸体而已，你们连这都看不出么？”宇文冷笑道，他不是怕那群灰色夹攻，而是，他不想再失去族人了，他的忠诚部下此刻几乎一个不剩了。

　　因为我和楚天么？不，其实今天对镜中一族伤害最多的就是陈凡，所以对这胖子的恨意使然，宇文的血盆大口再次张开，再次狂吼着咬下。

　　圆滚滚的拳头发狂反轰，震荡一次次爆发，陈凡完全在拼命，那震荡轰得宇文口中鲜血淋漓，牙都掉了几颗，却依旧没有停止，依旧……

　　血盆大口笼罩了下来，陈凡傻眼了，他速度并不快，甚至没有羽翼，所以他根本逃不开宇文的追击，但他的背后却……突然出现了一只手。

　　极限加速中，我一把抓住陈凡的脖子拎了出去，我早已蓄势待发，所以连宇文都没有追上，气的拼命嘶吼。

　　“李阳你做什么？”楚天愣住，林风和周浩愕然，全场皆茫然，我为何要救陈凡这千人痛恨万人唾骂的人渣？甚至夜子墨气的连连跺脚，李铭轩和王宇欣就是这胖子杀掉的呀！

　　无所谓，这一刻的我只求达到目的，节操？早就没了。

　　“给你两个选择，第一！我吸收你，用你的属性去对抗宇文，第二！追随我，做我阳王的部下，我可以让你一人之下万人之上，可以给你除了我以外最高荣誉和权力，立刻选择！”

　　陈凡愣住，他没想到我会突然想收他做部下。

　　“当然，也有第三个选择，我可以把你还给他……”我指了指宇文狞笑道，陈凡吓得大哭，拼命抱住我的大腿死也不撒手。

　　“我愿意，我做你部下，阳王啊，我陈凡发誓一辈子忠心与你，比那夏侯殇云还忠心！”陈凡哭嚎道，他都快被宇文吓得脑缺氧和心脏病发了。

　　“很好！”我傲然一笑，反手把陈凡抛向了人群中，又扭头傲然挡住了宇文的追击。

　　楚天也飞了过来，和我并肩而立却又皱眉问道：“李阳你在想什么？为何不让这人渣直接死了？而且你信他会忠于你做你部下？”

　　我当然不信，不过陈凡我还是可以对付的，凭那份克制，但宇文……老实说我很没信心，何况一旦他吞噬陈凡，会不会获得他的妖力属性？那样我战胜的希望就更渺茫了。

　　还有！当宇文出现，陈凡死不死就无关紧要了，我确实可以吞掉他吸收属性，但我妖力依旧那么多，多个震荡又如何？能稳赢宇文么？不如借用他的相助，更有百鬼罗天的操控！

　　甚至！我不会真正当陈凡是部下的，李铭轩也不会白死的，但当宇文和陈凡同时放在眼前，我脑海中却突然浮现了一个计划，一个可以完美结束一切的计划！

　　当然，我不会告诉楚天，因为这个计划中，我连他都一并算计了。

　　“既然做了我的部下，既然你不想死在他手中，如何做？你应该懂得。”我扭头朝陈凡冷笑道。

　　这胖子在拼命擦汗，却也知道这是唯一活下去的机会，咬紧牙关连连点头，又陡然挥舞那胖手，那一刻，百鬼罗天的攻击更疯狂了，仿佛无数只食人蚁围住了宇文这大象。

　　强如宇文，那一刻眼中都浮现了痛楚，数百道电流和镰刀的疯狂劈砍啊，再生快又如何？力量的消耗速度却更快，那眼中还有痛恨，却又带着冷森。

　　“集合一群蝼蚁就像对抗我么？李阳啊，你始终太天真了。”宇文森然道。

　　“天真？不知道是哪个白痴被老子算计了一次又一次，从跌入黑洞，到毁掉虫洞，到被这怪物吞掉，变成人不人鬼不鬼的模样，甚至方才的分尸，哈！你忘了？”我满脸讥讽道。

　　“闭嘴！！”宇文的脸孔陡然扭曲，连那怪物的哥斯拉脸都在扭曲，他气疯了，他明明总是比我强的多，却因为我而数次吃亏，险些就死在黑洞中。

　　“倒是我错了，不该为这死胖子分心，应该先弄死你的！”宇文森然道，一股炽热在喉中凝聚，那血盆大口猛地张开到极限，那喷出的竟然是……

　　“快躲！”我一把推开楚天，扭头拼命呼喝，又瞬间加速跃了出去，一道地震波从身侧划过，轰然爆开，那一刻的城市又一次颤抖，早已逐渐崩塌了。

　　冯方的理论没错，我也猜对了，他吸收夏侯殇云后，赫然拥有了他的属性！也就是说……我死死盯着那怪物额头上的宇文本体。

　　吞陈凡？管个蛋用，我要吞的是这世上最强最可怕的家伙，要吞那撕裂空间，足以制造黑洞的力量，那样才能让我有机会真正结束一切。

　　当然，前提是我能战胜宇文，凭我和楚天的再次联手，凭场中所有高手，再加上陈凡和百鬼罗天！

　　宇文确实力量更强了，虽然不灵活，但却可以用再生完美弥补弱点，那百鬼罗天的劈砍中，血肉在横飞，却很快恢复如初。

　　不过我还是有对付他的办法，猛地扭头大吼道：“楚天，融毁地狱！”

　　那一刻，楚天想也不想就点头答应，狂暴的火色再次染红了天际，直朝宇文的左侧扑去，而右侧则是我，而我手中紧握的光球则是……风暴结界！

　　“看看是我们毁的快，还是你再生的快吧。”我咬牙冷笑道。


第三百八十三章：大象VS食人蚁

　　半空中一片炽白，没有火，只有白，炽热到只剩下白！因为那温度早已超越了火炎？

　　连火之主都从肩膀上跃下了，连它也受不了那炽白？红毛猴子闷闷的蹲在地上画着圈圈，有限的智慧告诉它，自己其实不该叫火之主，因为它和他比起来，就像太阳和一根小火柴的区别，顶多打火机。

　　没有人能和他比，从尸妖诞生的那天起，整个尸妖界，甚至整个表世界，就都没有人能和他分庭抗礼，因为他是最强楚天，他是神话。

　　当然，宇文曾打破这个神话，因为表里世界的力量概念不成比例，里世界曾经最普通的战斗级出现，都能轻易杀死无数表世界强者。

　　所以那场最强对最强的巅峰之战，他合众人之力依旧无法拿下宇文，然而……

　　“我已不是十八年前的我了！”他傲然道，带着那漫天飞舞的炽白，整个撞在了那巨大怪物的右侧身躯上。

　　一个巨大的空白浮现出来，没有鲜血，没有碎肉，因为碎肉早已融化，鲜血刚刚流出就已蒸发，伤口位置甚至没有焦黑，只有空洞的白，白到他几乎感觉不到痛，只有身体凭白消失的空洞……

　　怪物气急咆哮，那利爪夹杂着雷电之势，直朝那炽白的背影追去，但下一刻，却连那利爪都消失了，依旧没有痛，只有空洞……

　　幸好！他再生的速度非常快，那已经不是再生，而是力量重组身体，刹那间形成完毕，可那炽白又扭头撞了回来，再一次的空洞……

　　楚天的速度变快了，曾几何时，宇文嘲笑过他的速度和技巧，速度慢到暴，技巧弱到掉渣，可如今却不同，他在宇宙空间的那段日子里，他一直不断的和那些七御使精锐拼杀，一V数千的拼杀！

　　每一场都惊天动地，每一场都拼到浑身重创，妖力透支，还足足拼了十八年！

　　或许他的速度依旧不足以迈入巅峰，因为那并非他的特长，但此刻的他已有长足进步，就算不如电掣也宛如狂风，就算依旧比不上曾经的宇文，但……

　　楚天已逐渐弥补了速度太慢的弱点，可宇文却失去了速度快的优点，他因融合怪物而获得了逆天之强，却也因融合怪物，而身形缓慢到如同蜗牛。

　　那利爪，如果不是楚天主动扭头去撞，去融毁，宇文甚至都抓不到他了，更何况抓住又如何？开启了融毁地狱的楚天，是根本碰不得的。

　　宇文已拼命的凝聚妖力防御，却依旧被融掉了身躯，他愕然发现楚天的融毁力量，竟超越了曾经在黑洞中的强大撕扯力？

　　当然，黑洞的形成是因为恒星毁灭，恒星之所以毁灭是因为力量衰减，而楚天则不同，他现在就是一颗永不衰减，热能还不断攀升的新生恒星！

　　甚至，那恒星还猛地刹住，踏足在那颗巨大的怪物头颅上，望着生长在头颅上他的本体，那一刻楚天的眼中是傲然？还是讽刺？那一刻连那头颅都开始融化。

　　宇文气急了，虽然他依旧不怕他，他还有空间撕裂，还有刚刚获得的地震波，可……地震波是用来震动大地，楚天却飞在空中，空间撕裂？宇文此刻的迟钝，让他就连那操控裂缝的形成速度都变得迟缓无比了。

　　一分钟而已，楚天就将宇文右半身融出了数十个大窟窿，连用力量重组身躯都来不及。

　　更有我！天空中那是什么？是狂风席卷，是风暴在围着宇文转圈！

　　我的风暴结界和楚天的融毁地狱不同，他可以带着那股高热到处乱窜，我的结界却是在固定位置形成，一旦离开，身体就脱离结界了。

　　这是弱点，因为我必须不断的形成结界，非常麻烦，但这也是优点，因为我就像一个呼啦圈般围着宇文的腰部疯狂旋转中，撕扯风暴不断的形成，消散，再形成，再消散。

　　就像曾经极限加速的背后，拖出一条浓烟滚滚的尾巴一样，此刻我那不断旋转的背后依旧有尾巴，风暴的尾巴。

　　风暴结界并没有楚天的融毁那么霸道，但我却给宇文制造的麻烦更大，因为他好歹能抓住楚天的行动轨迹，甭管有没有用，至少能发起反击，但我……

　　宇文甚至看不到我在哪，只感觉腰部真的出现了一个风暴形成的呼啦圈，那极限加速太快了，就算他嘶吼着举起左爪乱拍，就算让他瞎猫碰死耗子，走运碰到我一次，但却……直角转向的瞬间完成。

　　同样是一分钟，宇文瘦了……

　　我感觉自己应该去做整形医生的，这消脂手术做的，简直完美！

　　当然，如果只有我们俩，宇文并不惧怕，他的力量实在太强大，偶尔一声怒吼，凭声音释放的妖力，就能震得我和楚天身形踉跄，四处躲避。

　　我也可以用超声波予以还击，但那力量的差距却让我为之叹息，我只能轰得宇文发狂颤抖，眼口鼻耳中全是那深蓝色血液的渗出，可他却能轰得我如流星般坠落。

　　幸好，超人出现了，超人来搭救我了……

　　这世上速度唯一能媲美我极限加速的，只有冬眠超人夜子墨，当然，他的速度无法长时间维持，他不是飞，只是双足猛踏地面，用那狂暴的力量将地面踩到凹陷，再借用那反弹力，如子弹般冲出去，一瞬间的速度罢了。

　　就是那一瞬间，他一把将我退出了宇文妖力咆吼的轰击范围，然后，他迎着那吼声冲了上去，他不要命了？

　　不，他太快了，快到连那吼声都追不上他的速度，快到宇文只感觉眼前一花，再低头，胸口已经出现了一个窟窿，夜子墨透体而过！

　　夜子墨的力量没有任何属性可言，就是纯粹的爆发，就是像个子弹般的轰出去硬撞，可那撞击力却连宇文都扛不住！

　　我着实被这冬眠超人惊呆了，本以为归顺的陈凡是最大助力，却没想到夜子墨才是，虽然他喘息的非常厉害，但只要弹起，宇文身上必然被撞出一个窟窿。

　　当然，陈凡也不弱，他本不想耗费妖力，依旧想坐山观虎斗，但只要我冷冷瞄他一眼……

　　陈凡撇嘴，老老实实的轰出了震荡，他原本还想做BOSS，却没想到因为宇文的出现，而不得不追随我祈求活命。

　　宇文的空间撕裂形成了，虽然速度很慢，花费了十多秒，却还是形成了一道巨大的裂缝，甭管有没用，至少挺吓人的，甭管能不能抓住我和楚天，至少他能威慑下敌人，何况他此刻眼前全是敌人，一旦撕裂空间，终归能干掉几个吧？

　　可震荡却粉碎了他的梦想，胖子怒目圆睁的双拳连挥，那咔咔咔的撕裂声中，硬是平白加入了一阵嗡嗡声，那嗡嗡声所引发的是整个天空都在颤抖，空气在扭曲，硬生生把那裂缝挤压到合拢了。

　　宇文气的一口血喷出，我却面色古怪的瞄了瞄陈凡，这家伙……力量怕是比当初的云峰禾更大。

　　不止陈凡，还有百鬼罗天，那数百名克隆体由始至终都趴在宇文的身体上，镰刀发了狂的劈砍，电流不断的轰击。

　　于是，宇文变成了一只刺猬，一只浑身裹着深蓝色电芒的电刺猬，索尼克？

　　一个人被电流击倒并不难，甚至被轰杀都很简单，但轰成电刺猬的……我不知道该窃笑还是该同情宇文的好。

　　不止百鬼罗天，还有更多更多，他们不是鬼，是尸妖，是一个个人类高手。

　　他们的力量并不强，无法对抗宇文，甚至无法抗住空中那挥洒而下的深蓝血雨，普通人类仅仅碰触就会浑身腐烂。

　　但人类却可以远距离凭枪炮发动攻击，宇文的目标太大，打中他太容易了。

　　尸妖更是拼命凭敏捷躲避，那席卷全场，甚至席卷了整座芝加哥的深蓝血雨，他们在暴雨中窜梭，虽然没有我的加速能力，却依旧努力拼搏着，一旦找到机会，甭管杀伤力有多少，都会狂吼着扑向宇文，或是利爪，或是妖武。

　　宇文此刻最大的麻烦并非被几名强者围攻，而是，他在和整个表世界为敌，无论善恶，无论出于何种目的，都抱着必须杀死他才能达成梦想的大前提。

　　更何况，这些人中还有很多的小高手，炼狱之炎首当其冲。

　　当我主攻宇文，当陈凡策应，炼狱之炎竟接下了指挥一群尸妖的重任，其实抛开某些残酷行径不谈，这女人挺有BOSS风范的，竟带着一群八或六妖武的家伙，更带着一些吞噬过内核的尸妖，围着宇文不断乱窜，一有机会就会发动联手袭击。

　　可惜她和那些尸妖所能造成的伤害太小，但是！有些家伙却不小。

　　月华和韶华的联手蛇咬，攻击频率并不高，却能次次给宇文马蹄四足制造出非常可观的伤害，甚至一条右后足已经被她们撕得骨骼嶙嶙。

　　高傲造成的伤害更大，我不知道这家伙十八年来经历了什么，更不知道罗天的死对他打击有多大，我只知道此刻的他阴森如鬼，穿梭在深蓝血雨中，竟凭着灵巧而滴雨不沾。

　　罗天烬附体？李铭轩附体？更有那两条臂刃的翻滚，只要贴近宇文，立刻是一片鲜血夹杂着碎肉的喷发。

　　当然，场中对宇文杀伤力最高的，始终是三个人，我，楚天，夜子墨，但却有另外三个人，联手威力加起来，不弱于我们三人中的任何一个。

　　谁能想到林风和周浩，加上孙芸，竟开发出了一种联手战法？十八年的成长，他们才是最大的。

　　林风的妖力在凝聚，在攀升，浑身的细鳞早已倒立，手中更握住了孙芸和周浩的镰刀，因为他是主攻，而其他两人则……

　　两只手，搭在了林风的肩膀上，妖力发了狂的注入进去，人类的妖力都是无属性的，就像罗天烬一样，他们的妖力得到过程就是那种吞噬尸妖的方式，所以那妖力的注入丝毫不会撕扯体内，只会叠加。

　　不断注入，不断叠加，林风竟硬是被撑大了，身形壮硕到宛如绿巨人，而贴在他背后的两只手同样变得粗壮，肌肉扭曲，因为那力量的灌注，因为他们猛地各自抓住林风的胳膊，大吼着抛出。

　　又是一颗流星的诞生，浑身细鳞倒立的流星，双手握住镰刀疯狂劈砍的流星，那一片血肉横飞的崩裂，竟然丝毫不弱于夜子墨所造成的伤害，宇文那骏马般的身躯上，下腹部位置，硬是被扯出了一道深长的裂痕。

　　可惜，林风冲出去就回不来了，当宇文咆哮着用马蹄连踹……

　　幸亏有韶华，妖属性吸力的陡然开启，硬是把林风给拽了回来，周浩和孙芸立刻再次把手贴在了他的背后。

　　这像什么？弹弓？无限射出子弹再无限回收的弹弓？

　　宇文真的气疯了，他只感觉周围到处是苍蝇围着他乱转，每只都时不时叮他几口，而他抓不住我和楚天就算了，抓不住夜子墨倒也罢了，连孙芸周浩和林风都……

　　“你们这些蝼蚁！！”宇文狂吼着扑来，竟不管我和楚天的夹击，至少……他先要击毙几名敌人，否则总被围着揍又算什么？

　　可他的身形却被个古怪的声音喝住了，一个小家伙挠着头从他身下钻出道：“我帮你看过了，你真的木有小鸡鸡哦。”

　　这声音发自灵魂，带着仿佛魔力的异能，其实这才是宇文最大的麻烦。

　　那时不时的吼一声，那异能属性总是会破除所有障碍传入他脑海，虽然无法杀伤，却让他的思维混乱不堪。

　　而且，那话语还讨厌至极，他怎么木有小鸡鸡了？明明就在身下，明明还非常巨大！大到让世上所有男人都为之汗颜。

　　“假的。”刘晨晨干笑道：“不信你撸一管试试？”

　　这小子真心变坏了，连撸管都知道了？哎，新时代的骚年啊……

　　宇文气的一口血喷出，四足在地上一阵疯狂猛踏，他现在每只足都有商业街的一间店面那么大，只踏的整条街都在崩塌，楼房纷纷倒塌，刘晨晨根本躲不开。

　　幸好，一只小手飞快抓住了他，扯着衣领发疯般逃窜，汪娜还是很灵活的，毕竟是我的女儿，虽然她的小脸上满是不悦。

　　“你就会说说而已么？战斗不如爸爸就算了，不如楚天也就算了，但就只会站着骂街么？”汪娜闷闷道，逐渐成长的她，越来越崇拜楚天和我那种叱咤风云的豪气，越来越看不起刘晨晨那泼妇骂街的战术了。

　　刘晨晨无语苦笑，谁叫他的异能如此呢，同时，只要管用就行了嘛，只要能干掉敌人就行了嘛。

　　至此，宇文依旧强到逆天，却因为身形迟钝，因为巨大而带来的各种不便和众高手的各种围杀，反让众人感觉胜利就在眼前，甚至刘晨晨感觉……

　　“我感觉这不是在战斗啊，你爸和楚天，这根本就是强拆队在拆房子啊！”刘晨晨愕然道，话音未落，我和楚天再次扑出，再次拆掉了宇文的一处身躯。

　　这感觉很畅快，将力量发挥的淋漓尽致，逼得强敌不断嘶吼却无法有效反击，就像一只大象在对抗一万只食人蚁的悲催……

　　“我觉得我们能赢，有爸爸，有楚天，我们赢定了！”汪娜挥舞着小拳头道，那娇憨的模样，刘晨晨几乎痴了。

　　但，刘晨晨又突然觉得有些不对，他很闲，只要吼几嗓子就行了，所以纵观全场，反而是他最能清楚的观察战局。

　　“汪娜姐姐你发现了没？宇文虽然浑身是伤，但一点都没减弱的感觉，反而是李阳叔叔的速度变慢了，反而是……咦？夜叔的头发好白！”

　　随着他的惊呼，随着他手指的方向，夜子墨的喘息频率再次增幅，同时，那原本有些发花的头发，竟变得雪白！

　　为何？难道他在透支妖力？倒也难怪，宇文的怪兽身躯之强壮，不透支妖力又如何能伤到他？甚至那透支的似乎不仅是妖力，而是……生命力！

　　问题来了，大象很迟钝，食人蚁在灵敏和数量上可以完胜大象，但如果这只大象会超速再生，甚至妖力强到完全不会减弱的话，食人蚁的力量能撑多久？

　　那一刻我突然有了个感觉……好累！


第三百八十四章：超人终曲，找死的计划

　　这一战从美洲西岸开始打，一路打到芝加哥，对抗近卫，对抗诸多战斗级，再对抗七御使，甚至！再对抗百鬼罗天……

　　光是风暴结界我就启动了数次，早在宇文刚出现时，我就感觉到妖力不多，身体透支了，多亏了韶华的两条尾脊才勉强补充。

　　但韶华此刻的实力和我比较，那两条尾脊只是一瓶矿泉水倒进了游泳池罢了，效果有多少？能多支持几秒？

　　更有甚者！今天我受了多少次重创？我是抱着一次性解决一切，今天内终结所有的打算，所以无论怎么受伤怎么不支，都会死撑下去，看的月华心痛不已。

　　可我忘了，意志力再强，身体呢？是否吃得消？

　　旋转中，那身后的风暴开始减弱，尸妖对呼吸要求很低，我却不得不用每秒的一次呼吸来舒缓身体的疲惫，连那极限加速都开始减弱，甚至，羽翼根部好痛……

　　自从我学会妖力依附后，极限加速就不会带来痛苦了，此刻为何？因为妖力的濒临枯竭。

　　不仅刘晨晨发现，连我自己都感觉到了，速度越来越慢，别说极限，连普通的加速都快要做不到了，更有甚者！

　　那一刻，夜子墨刚巧从我身侧窜过，我发现了他的速度同样减慢，更发现了他那宛如气喘病发作的喘息，满头白发。

　　“你怎会？”我惊得一把抱住了他，飞快窜出了战局，夜子墨却精神早已萎靡，喘息了许久都说不出话来。

　　他这一身超人般力量，本就是用加快新城代谢，加快生命流逝来获得的，八九岁就已成年，十八九岁就模样宛如中年，此刻更是如同老人，可谁还记得，其实他今年还不到四十。

　　看着那苍老的面孔，那完全雪白的头发，我心中满是颤抖，我知道，他快油尽灯枯了。

　　不仅是他，战场中几乎所有人都开始喘息，都因为不断大战而身心皆疲，除了陈凡，他是最后参战的，此刻还算妖力充沛，除了楚天，他……

　　算了，楚小玉是怪物，这货双角比妖兽内核的储备量更大，所以无视他吧。

　　而同时，宇文的嘴角却开始浮现冷笑，他也发现敌人逐渐不支了，可他的妖力却依旧充沛，吸收了夏侯殇云等诸多部下后，更是完全恢复，甚至，他本身就有些妖力无限的意味。

　　那一刻，宇文歪了歪头，突然嘿嘿一笑，索性停下了所有动作，他不再抵抗了，只用浑身妖力依附体表来防御，这样一来他的消耗再次降低，而我们呢？

　　夜子墨始终挣扎站起，再次如子弹般弹出，却猛地愣住，他冲不破宇文的身体了，当这家伙完全冷静下来，只守不攻，那防御力又何止提升了一个档次？而我们要冲破防御，却得花费数倍于之前的力量。

　　“你们，还能攻多久？甚至，你们的攻击有任何意义么？”宇文突然得意的狂笑起来。

　　“我还能攻很久，绝对比你支撑的久！”那是一声傲慢，却只有楚天可以发出，他带着炽白再次朝宇文撞去，却愣了愣。

　　那一刻，楚天看到我坐在地上喘息，看到夜子墨如子弹般弹起，又如陨石般坠落，他没有冲破宇文的身体，反而被反震力轰得几近晕厥。

　　楚天更看到林风已跪在了地上，孙芸和周浩彼此搀扶着才能勉强站立，韶华小脸上满是妖力透支的煞白，月华则香汗淋漓的半爬在姐姐背上。

　　“你们？”楚天愣住了，只有他独自的话，对抗宇文就……

　　一声狂笑从宇文口中发出，那拍苍蝇般的利爪再次落下，当然，楚天不怕，他可以轻松融掉那利爪，逼迫宇文又要再生，可他没想到那利爪只为阻挡视线。

　　“小心！”我和夜子墨同时嘶吼示警，却晚了，当楚天融掉了那只利爪，却惊得头发倒立，因为宇文那血盆大口张开着，妖力如光柱般直轰而来。

　　“该死！”两个身影如电般弹出，攻向了宇文，救向了楚天，可我的身形越来越慢，竟比不上那光柱的速度了，楚天被轰然击中，倒跌而下。

　　夜子墨也变慢了，更是软绵绵的撞在了宇文脖子上，就倒跌而下，眼中满是死灰。

　　“不能这么拼了，我们得……”我要找宇文的弱点，他本体？还是那怪兽的心脏部位？亦或大脑？可我的话音未落，异变突起。

　　夜子墨跌落，宇文的笑声却紧随其后，那巨大头颅猛地扭转，直接咬下。

　　“不要！停下！你吃了他会拉肚子，会死，会爆体而亡，会小鸡鸡长在头顶上，会便秘一百万年！”刘晨晨大吼道。

　　这不是在搞笑，而是因为情况的危机，那舌头已卷住了夜子墨大半身躯，只等血盆大口咬下，我惊得连忙一个直角加速扑去，却……

　　我慢了一步，夜子墨被吞掉了，我怒到发了狂，风暴再次席卷，楚天同样爆发了嘶吼，那融毁范围再增一倍，围着宇文疯狂猛攻。

　　可没有用，我们救不出夜子墨，那一刻的宇文满脸阴笑，却闭上嘴死也不张开，虽然，他表情有些怪异，怪兽头颅的鼻腔中陡然渗出鲜血，因为一颗炮弹的射出，竟将他的怪兽鼻子撞得粉碎。

　　夜子墨出来了？我和楚天惊喜异常，同时扑上去抱住了他，却……我们的表情又同时变得难看无比。

　　“我不行了。”夜子墨长叹道。

　　他不甘心，却再也站不起来，连宇文都无法冲破那怪物的身体，他却做到了，这很了不起的，但他却和宇文一样被融化了大半身躯。

　　那该死的怪物到底是什么做的？不仅鲜血，不仅胃液，连吐沫都有强酸效果？

　　然而，夜子墨有内核的！他不会死的！对么？

　　不……

　　内核只是强化了生命力，让我们不会因为身体受到重伤就死亡，同时内核还延长了我们的生命，十倍？二十倍？但依旧只是延长，依旧不是永生，这世上没有任何生物可以永生。

　　最后的拼搏，夜子墨的生命流逝速度是多少倍？已经没有人可以回答，只知道他已宛如百岁老人，只知道他那双眼睛浑浊到几近灰败。

　　那天，我和楚天终于知道了拥有内核者的死法，寿命终结。

　　只是这答案太过哀伤，连楚天都忍不住落泪，隐秘机动队六部之中，只有夜子墨配得上一流高手四字，只有夜子墨可以媲美楚天的强大。

　　那天，冬眠超人倒在了我怀里，沉沉的睡了过去，他会醒么？不会了。

　　闭上眼睛的刹那，他的身体就开始崩裂，缓缓的化为烟尘散去，竟连一丝都没有剩下，发狂般扑上来的刘晨晨，只一眼就开始放声大哭，继李铭轩之后，罗天烬之后，夜子墨之后，刘晨晨是仅存的六部了，可他一人又如何算六部？

　　所以，这世上已没有六部了，当超人死去，六部已终曲。

　　崩裂的不仅是身体，当生命流逝殆尽，连内核都枯萎了，我握着手中仅剩的，那如同干瘪种子般的水晶，心中凄然，原来这就是我们拥有内核者的最终死法，未免太过悲惨，连尸体都无法剩下。

　　就像那随手扬起，随风飘散的骨灰……

　　不过那天，夜子墨化为烟尘的最后一刻，依旧紧紧抱着我的肩膀道：“李阳，这么拼不行，这么拼是耗不过他的，在他体内我想到了一个办法，虽然或许会死，但……”

　　“知道，我已经想到了。”我用力点头，表情凄然，这家伙竟然致死还在思考战胜宇文的办法，那份锲而不舍！

　　曾几何时，夜子墨很慵懒，对什么事都提不起精神来，可他最终却变了，力战而死，甚至力竭而亡，还燃烧殆尽了所有生命力！

　　我不知道他这份改变是因为什么，世界的崩坏？还是遇到了李铭轩？又或是遇到了我？我只知道他走的很安详，他这一生很短暂，不足四十年，但最后的十八年却……很充实。

　　楚天早已愤怒到发狂，他不懂为何拼命厮杀，拼命制造伤害，就是无法咬死宇文这只大象，他不顾一切的发动融毁扑了上去，甚至抱住了那怪兽额头上，那宇文的本体。

　　宇文在融化，却又在笑，同时我苦笑摇头，如果这么简单就能杀死他的话，夜子墨和我早就做到了，甚至我们都曾试过的。

　　怪物头顶上，那人形身躯融化了，但怪物胸口，又是一个人形身躯的凝出，这构造让人简直无语，简直恶心。

　　“桀桀，想找我的本体么？可怜啊，连我自己都不知道本体在哪，和这怪物融合后，那巨大的身躯，可能每一处都是我的本体哦。”宇文怪笑道。

　　“我知道！”我突然抬头咬牙道。

　　不，我并不知道，但我发誓一定会找到的，在身体里是么？

　　“楚天，有胆子进去么？我一个人是做不到的，但一起的话，或许有可能凭融毁属性去挡住他体内的强酸！”我咬牙切齿道。

　　进入宇文的身体？疯了！那一刻月华惊得目瞪口呆，宇文则得意的哈哈大笑，他感觉我这计划和找死几乎没区别。

　　我也知道这计划等同找死，但……只有这个办法了，在外面硬拼的话，我们最终会被一个个耗死，凭宇文那近乎无限多的妖力。

　　当食人蚁一只只的因为精疲力竭而倒下，大象就可以轻松的一只只踩死了。


第三百八十五章：钻入身体

　　“韶华，再给我两条尾脊！”我扭头道，女人点头，忍痛撕下两片。

　　“陈凡，你也扯两条下来，不乐意？随你，想想我死后你的下场再回答。”我又道。

　　陈凡当然不乐意，却无可奈何的揪下两条尾脊递给了我，其实我可以吞掉他整个身体，所有尾脊，只要两条已经很给他面子了。

　　“另外陈凡，一会尽量用震荡封住他行动，当我和楚天进去，外面能抗住他的人就没多少了，晨晨你也是，异能爆发到极限吧，用当年救汪娜时，吼死敌人的那种气魄！”

　　“还有陈凡，命令百鬼罗天拼命吧，我知道你不想耗费自己的兵力，我知道你还盘算着坐山观虎斗，但想想一旦我们杀不掉他，你留下再多兵力都是空谈。”我又一声叹息。

　　陈凡始终在尽量保存百鬼罗天的数量，所以至此，趴在宇文身上的克隆体还有八十多位，其余的则……被吃掉了，被拍死了，被踩成粑粑了。

　　咬着牙，胖子在挣扎，却最终无奈叹息，苦笑点头。

　　“李阳你真的要进去？会死的！会被瞬间融化的。”月华涩声道，仅仅拽着我的手。

　　我知道，但这是唯一的胜算，否则除了楚天，我们所有人都会被宇文耗死，甚至就连楚天，他比宇文的持久力更强么？未必吧……他只是比我强，比夜子墨强罢了。

　　搂着月华，我用力亲吻着女人的小嘴，贪婪吸吮着，却只有一瞬，我就毅然扭头朝宇文跃去，其实死不死的，今天我早已不在乎了，其实不管是否战胜宇文，不管他今天是否回归表世界，我都已抱着必死的信念。

　　其实，那个终结一切计划中，我是一定会死的，虽然这点我连月华都没有告诉。

　　“楚天，跟着！”我咬牙吼道，两道流星的升空，两团艳阳直朝宇文的血盆大口扑去，楚天是融毁，我是镜像。

　　夜子墨用最后的拼搏发现了一件事，这怪物的体内虽然满是强酸，连他都无法对抗，连宇文都无法对抗，但那怪物的体内却比体表脆弱很多很多，所以他才能破体而出！

　　这是当然的，内脏又怎会如同肌肉般坚硬？这怪物又没有肝硬化……

　　同时，夜子墨还想到了一件事，我们在外面耗，杀不掉宇文，甚至就算杀掉他，这货也会用内核去复生恢复的，内核者的死亡只有两种办法，一，像夜子墨那样生命流逝殆尽，内核就会枯萎，二，挖出内核！

　　内核就在那怪物的身体里，冲进去挖出是唯一的解决办法，可怎么做？夜子墨做不到，他几秒就被融化了大半身躯，但我和楚天却可以……

　　夜子墨那段话最终没有说完，但我却已经想到了，融毁！用最强的高温去对抗最强的酸液，看看是我们先蒸发那强酸，还是那强酸先腐蚀我们的身体？

　　试试吧，虽然一旦失败了，我们都会死掉，但不试就更是死无全尸了，因为此刻的宇文强到让我们根本无法杀死，根本无法耗光他的妖力。

　　而看着我们冲来，宇文则有些发愣，他不知道该闭上嘴躲避，还是该一口将我们吃掉，他对强酸的信心很足，因为连他自己都扛不住，可他又怕我们真会得手，毕竟楚天的融毁……

　　更有，那高温由内而外的烧灼啊，他扛得住么？可我们并没有给他继续想下去的时间，我突然冷笑道：“还不闭嘴？”

　　我不知道宇文是本就打算闭嘴，还是被我陷害太多次了，已经习惯被我坑了，他真的闭上了血盆大口，甚至用利爪捂住，可……

　　两颗太阳，从他捂住的手背上强行融了进去，甚至融穿了他的两侧腮帮子，宇文痛的仰天嘶吼，又破口大骂。

　　这一幕，连月华都忍俊不禁，连汪娜都捂着小嘴一阵窃笑，她们发现我虽然不敌宇文，却很有种吃定他的感觉，所以……

　　“爸爸能成功么？”汪娜涩声道。

　　“一定可以！”月华毅然决然。

　　可这话说出来简单，但一冲进去，我和楚天就齐齐的惊呆了，这特么是口腔？是怪物体内？这就像个巨大的山洞，四周弥漫着各种恶心，甚至恶臭，楚天惊得张大了嘴，却……

　　摇摇晃晃，他险些被熏晕了过去。

　　“闭嘴啊你！”我哭笑不得的扶住他道，却话音未落，那体内的各种粘稠液体，就齐齐笼罩向了我们。

　　血液是深蓝色的，那体内溶液却是墨绿色的，鬼知道这怪物是个神马，构造又是何等的诡异，那一刻我只感觉像置身电影异形之中，钻进了异形的女王之巢穴。

　　不，这不是女王巢穴，这特瞄的就是个粪坑，不仅楚天，连我都快晕过去了，虽然很快被那剧痛刺激的神智再次清醒。

　　“扛不住？”楚天大惊，如果连他的融毁都无法抵抗强酸，我们就真心死定了，但……不对！他的融毁可以将四周强酸齐齐蒸发，但蒸发之后，连那空气都带着强烈的腐蚀性。

　　空气触碰到体表，皮肤上那仿佛被烧焦的剧痛感浮现，我和楚天痛的险些跪倒。

　　“撑着！虽然痛，但腐蚀的没有那么快！”我咬牙道，楚天毅然点头，此刻已经拼的不是力量，而是坚持。

　　同时，两个炽白色光球，开始了在宇文那怪兽体内的四处乱窜，凭着感应，凭着绝强的毅力，寻找那一百一十颗内核的位置。

　　这场面其实很诡异，我和楚天的感觉就像钻山洞，而外面看起来则……他们就看到两个灯泡在宇文那巨大身体里各种钻行，光芒竟透体而出，甚至连那热量都透了出去。

　　我很担心外面的情况，我怕一旦失去我和楚天，月华她们会扛不住宇文的发狂，可我多虑了，宇文还能发狂？他早已痛得趴在了地上，能想象一只马形怪兽痛到趴在地上打滚的场面么？那不是可笑，是诡异。

　　体表的烧灼，宇文勉强可以支撑，可体内的融化，那痛楚是任何人无法想象的，所以我这方法真的太赞了，我们钻入的刹那，宇文竟就失去了战斗下去的毅力。

　　于是……

　　“我们要不要乘机进攻？乘着宇文无法反抗，帮李阳和楚天一把？”林风突然建议道，他笨了一辈子，终于聪明了一把。

　　可他的进攻却并不能帮我多少，体表的战斗对宇文来说，已经没多少作用可言了，因为妖力完全依附在外。

　　同时，他的攻击甚至没有轰到宇文，因为我们都忘了一件事，芝加哥此刻依旧有很多的灰色战斗级，虽然因为各种立场不同，而愣住了许久，而没有帮宇文对抗，因为有过半都是云峰禾一党，但……

　　云峰禾死了，只剩宇文，不保他的话，镜中一族怕是今天会全军覆没吧？虽然宇文此刻只是怪物，已经算不得镜中一族的人类了。

　　“退回去！”数名战斗级突然护住了宇文那剧痛翻滚的身躯，拦住了众人，林风的眉头立刻一挑，他打不过宇文，但却早已拥有了抗衡这些战斗级的实力，甚至可以借用灰色稍稍恢复力量啊！

　　“再打一场？”林风捏拳头，周浩磨牙紧随其后，高傲冷着脸走在了最前面。

　　月华和韶华却没有动，只是痴痴看着宇文那不断翻滚的身躯，压垮了无数建筑，只是看着那两颗灯泡在宇文体内乱窜，因为……

　　不管林风还是高傲，对上那些战斗级的拼斗都已经没有意义了，从我和楚天钻进那怪物身体的刹那开始，战斗就只剩下三个人。

　　我和楚天VS宇文，又是当年那场巅峰之战，表世界最强联手，抗衡里世界最强无敌！

　　我能找到宇文的内核所在么？身体很痛，几乎每一分每一秒都在承受着强酸气体的洗礼，都在崩裂，甚至逐渐溶解。

　　但想要找到却并不难，因为我和楚天同时发现，进入宇文体内后，那感应力竟变得清晰无比，内核就在不远处位置，在哪？那怪物的内脏部位！

　　虽然那巨大的肉团……我们根本分不清是什么内脏！

　　忍着那几近撕碎身体的剧痛，我和楚天对视了一眼，忍着那仿佛下一秒就会晕厥的恶臭，我们齐齐朝那肉团扑了过去。

　　“不对，李阳小心！”一声惊呼响起，梦寐？她是妖兽，对危机的感应比我和楚天都灵敏，所以……

　　猛的扭头，超声波发动了，我甚至没看一看背后到底是什么危机。

　　那一声嘶吼，逼迫一个肉团发了狂的颤抖起来，却逐渐龟裂开来，露出了其中的人形。

　　同时间，月华突然指着宇文那怪兽身躯的胸口惊呼道：“宇文本体呢？又移去哪里了？”

　　在体内，在我和楚天的面前，那满脸的狞笑，那恶心的半腐烂身躯，那恐怖到让人无语的景象……那是体内肉壁的凝结成人形？我和楚天无语了，这特么到底是什么构造？

　　同时，那人形竟陡然挥手，我和楚天面前的空间在撕裂。

　　“不好，躲！”楚天惊得连忙侧移，我却眯了眯眼一把拽住了他，丝毫没有躲闪，只等那撕裂延伸到眼前才……极限加速，直角转向，我拽着楚天跃了开去。

　　我真不知道宇文要被我算计多少次才肯罢休，他的空间撕裂轰然落下，却忘了这是在自己身体里，所以……

　　那肉团咔的一声被撕成了两片，宇文痛的浑身发抖，仰天嘶吼，同时体内的我们只感觉仿佛十级地震在开启，虽然我嘴角满是狞笑，因为那肉团裂开后，那颗大到让人叹为观止的内核，浮现眼前。

　　挖出来？还是吃下去？

　　“宇文，你死定了！夜子墨，你可以瞑目了。”我仰天长叹道。

　　虽然那一刻，宇文的体内，那仿佛十级地震的颤抖，那所有的强酸溶液仿佛滔天巨浪般朝我和楚天涌来。

　　生或死？融毁和强酸！那是一瞬间的拼杀，那是我和楚天发狂凝聚妖力的嘶吼。


第三百八十六章：告白

　　墨绿宛如潮水，深蓝仿佛浪涛，墨绿是溶液，深蓝是酸血，那一刻，我眼前只有这两种颜色，再看不到其他。

　　“李阳！！我要杀了你！”那是宇文的咆哮，是由内核传来的一股意念，更是誓死的杀意，宇文太恨我，那杀意竟将我冲击的心神大乱。

　　我也在咆哮，在凝聚妖力，在拼命守住心中的坚持，生死一瞬，如果我稍有懈怠就立刻会被彻底融化，因为那怪物体内的肉壁在翻腾，因为那滔天巨浪甚至将我整个掀翻……

　　不仅是体内，就连外面的情况也非常恐怖。

　　那一刻，外面依旧在战斗，一群高手在死磕诸多战斗级，那群灰色还天真的想要保护宇文的怪兽身躯，保护这镜中仅剩的强者，可……

　　“呕！”那怪物突然张开了血盆大口，喷出了巨浪。

　　当体内遭到严重破坏，甚至连内核都受损，当那肉壁被宇文亲手切开，连那怪物都无法抵抗体内的气血翻腾，口中混杂着溶液和强酸血，一股脑儿的呕吐了出去。

　　那群战斗级惊呆了，他们本是飞在空中的，却因为要保护宇文的身体而落在地上，可这样一来……那滔天巨浪整个将他们笼罩了进去。

　　表皮的瞬间溃烂，惨叫声此起彼伏，可刚刚发出就消散了，因那强酸直接灌入口中，由内而外的开始腐蚀。

　　宇文并不想杀死自己的族人，哪怕他们原本是云峰禾一党，但他控制不住……

　　那天，仅仅第一口呕吐，宇文就杀掉了多少灰色？那一刻，至少有数千名灰色围拢在宇文身边，仅仅一秒，就彻底消失与世间，彻底融化腐烂。

　　宇文心痛到几欲破碎，脑海中的恨意更深了。

　　不仅是灰色，靠近外围的那些高手，本想冲进去击杀宇文的尸妖，也在瞬间遭受了巨浪的洗礼，甚至包括宇文身上的那些克隆体。

　　幸亏，陈凡始终想保持实力，幸亏，陈凡的反应力一直是最快的，宇文发出那声吼叫就感觉不对了，当即指挥克隆体逃窜，却依旧被淹没至少二十名。

　　克隆体的身躯是比罗天烬本尊更坚固的，却依旧没能抗住那巨浪，一个个被打翻在地，呆呆的看着身体一点点融化，他们不懂那是什么，甚至不懂腐烂为何，不懂死亡为何。

　　“逃，快逃！”高傲直接吓疯了，可他只擅长近战，离得也最近，所以刚扭头，那潮水就过膝了，几乎是刹那间他就矮了数十公分，膝盖以下的完全融化。

　　如果没有两只手伸来，高傲死了，连内核都无法复原的彻底融化，那两只手是林风和周浩，两人逃的飞快，第一时间扑上一侧的楼房，拼命伸手又将高傲拽了上去，可……

　　轰的一声，楼房倒塌，连那楼房都被融化了，那酸液的强大可想而知！

　　“这边！”孙芸在尖叫，月华在嘶吼，韶华更是快如闪电般用尾脊卷住几人，攀上另一座更高的楼房，又飞快朝外围窜去。

　　可怜了刘晨晨，他根本没有超人的速度和体力，根本逃不掉，虽然他早在宇文倒下时就爬了出来，却依旧躲不开那巨浪席卷的速度。

　　一只小手拽着他，汪娜逃的也很吃力，却始终没有放开。

　　“汪娜姐姐别管晨晨，自己逃啊！”刘晨晨大哭，他爱她，所以不想她和自己一起死。

　　“闭嘴，爸爸说，要做个有始有终，不离不弃的人！”汪娜咬牙道，刘晨晨愣住。

　　其实这话，我是对月华说时不小心被女孩听到了，也不知道她怎么理解的，居然在此刻说了出来，她不知道这两个词中的暧昧成分么？

　　那一刻，汪娜的意思只是，她当年抓住刘晨晨的小手救了他，这次就要同样救他。可刘晨晨却已激动的满脸通红。

　　那天，宇文的怪兽身躯一口气呕吐了数十口强酸，那天，死在那强酸巨浪中的生命超过五位数，灰色就过千了，尸妖呢？甚至芝加哥还有不少的人类呢？

　　不仅酸液恐怖，就连那酸液之后的雾气也极为可怕，黄雾滚滚，剧毒漫漫，仅吸入一口就能将人类毒的倒地不起浑身抽搐，连肺都由内而外的融化了。

　　同时，宇文的怪兽身躯有多大？吐出的强酸覆盖了方圆两三公里的范围，那是整条街道的融化，整栋楼房的融化崩塌，整个芝加哥城的地面都凹陷了下去，泛着那五颜六色的泡泡，连水泥地都消失了，连地面以下的土壤都消失了。

　　幸好，那群小伙伴都逃了出去，可众人呆呆的看着，只感觉浑身发抖，这是一种怎样的恐怖？怎样的怪物？用鲜血和胃酸融掉了一片大地？

　　“这么恐怖的东西，李阳和楚天……”周浩突然颤声说了一句，众人的脸色齐齐变了，月华更是险些泪崩，她根本无法想象我在宇文体内是如何存活，如何抵抗那股酸液潮水。

　　其实，我扛不住了。

　　当宇文的恨意弥漫到极限，我毕竟在他体内，只接被那股意念轰得头晕目眩，幸亏有梦寐的帮助才能勉强支持，可当我被那肉壁的震颤掀翻，当潮水淹来……

　　高温是可以溶解强酸的，甚至能稍稍淡化那溶解后的剧毒气体，但我毕竟没有楚天那么炽热，之前的镜像化较量足以证明，如果不是楚天留手，他可以早在这一战之前就烧死我。

　　更何况，我的妖力早已濒临枯竭，根本持续不了多久，更何况，镜像化一次的时限是多久？我从未想过，我只知道那周围满是蓝绿相间，再找不到楚天，银蓝色双眸再无法镜像。

　　十秒而已，我就感觉自己撑不住了，二十秒，我只感觉浑身发抖，妖力波动的散发越来越弱，连身体都快裹不住了，三十秒……

　　“李阳，你在哪？”我听到了楚天的嘶吼，同样是内核感应，我倒忘了他也有一颗内核。

　　可我已无法回答，脑海中的混乱，妖力的透支，身体的逐渐崩溃，我已软软的倒在了地上，身周的炽热高温正逐渐消散，消失。

　　所以我不知道，那一刻正有个身影在离我不远处的酸液潮水中拼命冲刺，发疯寻找，一声声呼喊着我的名字。

　　他好执着，眼中已满是泪水，身周已被腐蚀的支离破碎，却依旧不放弃，宇文的恨意对他同样有影响，却硬凭心中的执着坚持了下来，我一直说，我的毅力是最强的，但那一刻的他却……完胜与我。

　　我只知道，一双手突然紧紧抱住了我，那一刻的楚天喜极而泣，又发狂嘶吼着，将浑身妖力覆盖在了我身上。

　　“没事的，撑下去，有我在，李阳你不会死的！”那是抽泣？是眼泪落在了我的脸颊上？

　　虽然他能做的仅仅是抱住我，接下来呢？他举步维艰，只是不断爆发着那无限大的妖力，连逃出去都做不到了。

　　“哎。”楚天在叹息，紧紧搂着我的脖子，让我靠在他的胸口，紧紧护着我，脸色却满是凄然，因为强如是他，也不知道能否撑过这股滔天巨浪。

　　“李阳，其实我一直很喜欢你。”又一声叹息，意义深远且……诡异？不，那只是想在最后，抒发出心中的友情。

　　“百多年了，我一直很孤单，百多年了，我一直在想自己的伙伴该是个怎样的人，很强？很善良？很聪明？直到我在滁州遇到你。”

　　“其实那时的你很弱，但不知为何，我第一眼看到就感觉是你了，因为你和曾经的我一模一样，活在痛苦中却怎也不放弃，拼到浑身是血却依旧仰天嘶吼。”

　　“从那时起我就觉得，如果我楚天这辈子仅有一名伙伴，那人的名字就一定叫李阳！所以连之后来找我的罹天辰都没有理睬，我看出了他心中的善良不如你，坚持不如你，而且我还看出，当时的他私心极重，完全不如你。”

　　“我真不知道李阳你是个怎样的人，似乎从不会想自己的事，似乎心中的抱负比我更大更深，我也不知道自己这么说究竟对不对，我不会说话，我只知道……”

　　“李阳，能遇到你，能和你做兄弟，是我楚天这一生最大的荣耀！所以，我绝不会让你死掉的，要死，我们兄弟俩就一起死！”

　　这是一份告白么？我不知道，只是心中颤抖的很厉害，眼泪流出，又瞬间被高温蒸发，因为我心中的感觉竟和他一模一样。

　　我不知道这是否就叫好基友一辈子，我甚至不知道楚天口中的那句喜欢，是否包含了基情，或许他真的很不会说话，竟将友情诠释到如此暧昧，这呆萌楚小玉……

　　我只知道，被他的妖力包裹中，痛楚减轻了，四周的潮水仿佛没那么强烈了，胃酸在消退？毒雾在散去？因为友情？不！

　　我突然愣了愣，猛抬头，看到了楚天那坚毅的面庞，看到了他手中紧握的一团光晕。

　　“内核……你拿到了？”我惊呆了，我连动都无法动弹，楚天却可以冲过去，一把扯下那内核，又冲回来紧紧护住我！

　　那份坚持，那份强大，我真不如他，那一刻楚天在笑，我也在笑，赢了？那一刻宇文叹息着匍匐在地，那怪兽身躯，眼中竟浮现出朦胧，他好不甘心。

　　他本不该败的，如果不是……

　　“好了，出去再说！”楚天也发现了酸液潮水的消退，脸色大喜，扶着我飞快朝上跃起，高温再次融毁了那怪兽的一片肉壁。

　　当光芒射入，那是暖洋洋的太阳，楚天兴奋的狂吼，远处，看到我们的所有人都在兴奋嘶吼，可我却没有，因为我知道一旦逃脱，一旦这一战终结，接下来就会……

　　“李阳，我们做到了，成功了，我们赢了！”楚天拼命拍着我肩膀道，我却根本不敢看他，回忆着潮水中的告白，深深叹息。

　　“兄弟，或许我会做一件对不起你的事，但请相信我，也相信当年自己的眼光……没有选错兄弟。”我低声自语道。


第三百八十七章：最后一分钟

　　好艰难，却又出乎意料的简单，当我想到挖出内核就能杀死宇文，之后的一切竟顺利到让我无法想象，虽然惊险，却最终平安脱困，最终让楚天挖出了那团光晕。

　　“他死了么？”楚天涩声道，他有些不敢相信，这么强大的宇文。

　　“不知道，但……应该是吧。”我喃喃道。

　　宇文倒下了，强如是他，失去内核也无法生存的，那怪兽身躯匍匐在地已无法喘息，像那些被他融化的人类或尸妖一样，一点点的萎缩，一点点的融解。

　　甚至像夜子墨一样，部分身躯已开始化为烟尘，逐渐飘散空中，和那剧毒黄雾汇聚，又逐渐被风吹散。

　　我痴痴的看着，表情不悲不喜，楚天却眉头深锁道：“失去内核好可悲，我们以后也会像他一样的死法么？”

　　“嗯，但不算可悲，身为尸妖的我们本就死了，之后的生命只是赚来的。”我喃喃道。

　　楚天一怔，随即莞尔道：“也是，我都赚了百多年了，似乎还能赚更久，而且一切终于结束了，以后的日子估计会很快乐吧。”

　　是啊，一切都结束了，连宇文都倒在我们面前了，以后只余快乐，虽然我还得先完成一件事，但至少此刻，我心中和楚天一样的激动。

　　扭过头，我看到了那群发狂奔来的小伙伴。

　　“李阳！爸爸！”月华和汪娜奔在最前面。

　　“李阳！”一个身影却超越了她们，带着满脸泪痕一把抱住了我，那一刻我很是哭笑不得，又暗暗感动，因为周浩。

　　周浩哭的比月华还放肆，比汪娜还委屈，并不帅气的脸孔深皱着，紧抱着我颤抖的身体。

　　当那潮水出现，当他想到怪兽体内的我，面对如何险境，周浩差点疯掉，他好想扑上去救我，可他做不到，其实他才是我最好的基友，比楚天更早，可他却连救我都无力为之。

　　幸好我活了下来，周浩放肆大哭，却又立刻浮现出笑意，用力拍着我肩膀，楚天痴痴的看着，眼中是嫉妒？嫉妒我除了他之外还有其他的好兄弟？不，兄弟不贵多，一个足矣，所以他退了两步，笑嘻嘻的看着，周浩把满脸鼻涕擦在了我身上。

　　“不管怎么说，活着就好，不管怎么说，赢了就好，以后我俩又能一起看大片撸管了，哦不不，我得去找依涵，她还在等我呢，说好带她回去见老爸老妈的，说好这一战结束，我们就结婚的，还有孙芸和林风，还有你和月华，哈哈，三对新人。”

　　周浩激动的胡言乱语道，众人则一阵怪笑。

　　当强敌倒下，化为烟尘，那一刻心情是无比激动的，但我却突然皱眉道：“浩子，如果你不能带楚依涵去见你爸妈，你会怪我么？”

　　“为何？难道你想先斩后奏？又或者，难道你也喜欢依涵？”周浩太激动，明显误会了我的意思，虽然我此刻并不想解释太多，虽然周浩仅仅皱眉就释然了。

　　“怎会怪你？我说过啊，我周浩这辈子最大的错，就是怀疑过你一次，还砍过你一刀，我周浩对天发誓，永不会再犯那错误！”周浩晒然笑道。

　　那一刻，我真的好感动，做出那个决定时，我真心希望多点人无条件的信任我，虽然我知道这很难，但至少有周浩。

　　但我却没想到，那是我最后一次看到周浩脸上的笑容，最后一次被他拍着肩膀，诉说着那份数十年如一日的兄弟情。

　　因为背后的一声叹息……

　　毒雾中，逐渐腐烂的怪兽身躯中，飞速化为烟尘的恐怖中，一个身影站了起来。

　　他的眼中满是不甘，满是痛苦，因为他最终没能达成夏侯殇云的那句永不言败。

　　同时，竟没有人发现那身影，因为喜极而泣，因为那毒雾漫漫，更没有人感觉到那妖力再次凝聚，因为他失去了内核后，连梦寐都无法第一时间察觉危机了。

　　唯有周浩！他是人类高手，身上带着妖力雷达，那突然狂暴的示警声让他……

　　战斗中，妖力雷达是一直在乱响的，所以并不奇怪，但此刻战斗已停下，众人疲惫的几乎无法放出妖力，那响声就变得极其刺耳甚至诡异了，更有！周浩愣愣的看了看，表情一僵，因为那雷达上竟浮现出了裂痕，因为妖力的强大无可匹敌？

　　所以，周浩扭过了头……

　　“李阳小心！”一声嘶吼，我却没反应过来，连楚天都没反应过来，他手中还握着内核，根本想不到失去内核的某人，依旧能站起。

　　只有周浩反应过来了，只有他，在那一刻发狂般撞在了我的肩膀上，毫不犹豫，也没时间犹豫，因为一片巨网般的裂痕已笼罩下来。

　　我被撞的跌出七八米，愕然扭头，笑容却整个垮在了脸上。

　　上一刻，我们还在相拥而泣，因为激动，因为终胜强敌，下一刻，我却已找不到他在何处，只有那漫天的血雨，只有那狂暴和密集到撕裂了一切的空间裂缝。

　　宇文，站起来了？他竟还活着？还能撕裂空间？他连内核都没有了！究竟为何……

　　腐烂的怪兽身体上，站着个颤抖的身形，仰面望着天空，那眼中的神色为何？不甘，却很快就淡了，愤怒，却立刻平复了，只余痴然。

　　“最后一分钟。”他叹息道，扭头看向了我。

　　我不知道这句话的意思是什么，只知道他还没死，只吓得拼命后退，又鼓起勇气奋力嘶吼起来，还要战么？这家伙是不死之身么？但我还有余力么？

　　“李阳退开！”楚天的反应最快，当先扑了上去，他知道我情况很差，根本无力再拼，此刻只有他才能扛住宇文。

　　然而，楚天扑出的速度已经很快了，力量已经很强了，但宇文眼中为何带着轻蔑？

　　仅仅挥手，空间撕裂了，仅仅一步，位置跨越了，宇文已到了楚天的背后，那速度简直超神，更有力量！楚天已再次爆发融毁，那手却依旧探入了高温，正正轰在了他的背后。

　　那力量之狂暴，楚天只感觉仿佛被一座山砸中，脸孔在扭曲，身形也在扭曲，打着转就飞了出去，空中的他连连咳嗽，口中吐出的是鲜血？还是白沫？

　　韶华离得较近，蛇咬顺势发动，紧随其后的扑了上去，可当她看到楚天连一击都没有扛住就败退了，只惊得……

　　脚，踹在了女人的小腹上，他连空间撕裂都懒得发动，因为韶华在他眼中连蝼蚁都不如，仅值一脚罢了，可韶华就连这一脚都扛不住，小腹竟被踹的洞穿，鲜血竟从背后溅出。

　　“怎可能……”韶华惨然倒下，眼中满是惊骇。

　　“还有，五十秒！”他再次叹息，眼中依旧带着痴然，扭过头，他扑向了陈凡，那是夏侯殇云最后的坚持，他很想完成。

　　陈凡逃惯了，从他站起的刹那就扭头了，可依旧没能躲开这次追袭，只吓得干脆抱头蹲在了地上，又指挥百鬼罗天发狂般围住了自己。

　　此刻的克隆体还剩六十名，那就像铁桶阵一般，可当他撕裂空间跨入，当他的利爪开始挥舞，那一道道裂缝如网状切出。

　　“还有四十秒。”他喃喃道，克隆体还剩五十只。

　　“还有三十秒。”他又道，克隆体还剩三十只。

　　“二十！”他叹了口气，克隆体只剩最后十只，强如罗天烬般的克隆体，竟然以每秒两名的速度在迅速死亡，在被他一只只的挖出内核，或是干脆用空间撕裂扯的粉碎。

　　他太快，克隆体的呆滞思维根本反应不过来，他太狠太准，哪怕是一道极细小的裂缝，都能准确无误的劈在克隆体胸口，甚至直接劈碎内核。

　　陈凡心痛的都快疯了，突然发狂般扑起，不顾一切的轰出了震荡，这和找死有区别么？可就是这举动，让陈凡活了下来。

　　这记震荡轰空了，因为宇文之快，早已先一步踏入空间裂缝，就像他对云峰禾说过的那样，震荡确实克制他，但速度呢？技巧呢？世上有谁能媲美宛如天敌的他！！

　　云峰禾不行，陈凡也不行，表情一僵，已被他一把捏住了脖子，那一刻陈凡知道自己死定了，差点哭了出来，可他却放手了。

　　“不，殇云你错了，这家伙不该杀掉，留下他，或许才能完成我们屠尽表世界所有的理想！”他微笑道，他看出了陈凡那祸祸的天性，所以……

　　“还有十秒。”又一声叹息，他扭头看向了我。

　　那一刻我很恼火，因为楚天被轰飞，那一刻我心中更满是愤怒，因为周浩……

　　可当他扭头看来，我却惊得浑身发抖，根本无法克制心底深处的惧怕，这家伙是怪物么，内核没了，依旧活着？甚至他抢下了楚天手中紧握的光晕，想要塞回体内。

　　可惜，他失败了，那一刻眼中的哀伤简直……

　　“算了，最后十秒了，李阳我说过必杀你的！”他咬牙道，再一次的撕裂空间。

　　镜像化瞬间完成，我想都不想就跨越了出去，我甚至没管会跨到何处，只求逃离，我甚至连一丝对抗他的勇气都提不起。

　　可我没想到他竟出现在了面前，冷冷望着我。

　　“你确定，一辈子都能算计我？你确定，我不会算计你一次？你的能力是克隆对吧！所以仓皇间，你根本无法自助选择坐标，所以仓皇间，我们会跨越到同一位置！”

　　那狞笑是发自心中的，是感觉传达来的，他甚至来不及开口诉说，因为那最后十秒……更有，那利爪快如闪电般朝我抓来。

　　我发狂般扇动羽翼朝后退去，极限加速，却依旧没能脱离那只手……

　　太快了，就像我们在镜中的那一次交锋，我眼睁睁看着他的手越来越近，贴上我的脖子，抚摸着的我的大动脉，利爪深深扣下。

　　“李阳！”无数身影扑来，他却视而不见，眼中满是轻蔑，他甚至不需要扭头去对抗，只是左手反挥，一道裂缝的凭空出现，阻隔了我和所有小伙伴的身影。

　　太快了，拼死爆发的极限加速，速度已接近光，可他的手却超越了光，一分，半分，猛地捏住，我惊得拼命挣扎，手刨脚蹬，他却依旧轻蔑的望着我，用力捏下，更用另一只手呈刀刃般刺向了我的心口。

　　那一刻的惊慌失措，我仿佛看到了永远克制我的罹天辰，仿佛看到了这世上最强，永远无法战胜的恐怖，那恐怖是浮现心底深处的，竟瞬间压垮了我。

　　那一刻汪娜在哭，月华在吼，刘晨晨拼命爆发着异能，却连那声音都追不上他的速度，追不上他那份无可匹敌的强大。

　　但也就在那一刻，一声咔嚓浮现在他的身上，宇文怔住了，狰狞褪去，哀伤浮现……

　　他依旧捏着我的脖子，指尖的力量却散去了，连身体都开始消散，他深深叹息，眼中带着那仿佛孩子失去童真般的忧愁，带着仿佛失去爱人，失去理想，失去了一切的苦涩。

　　“算错了么？只差一秒么？”他喃喃道，眼神朦胧。

　　“可惜……”


第三百八十八章：结束和开始，背叛和放逐

　　他太强，强的宛如天敌，强的无可匹敌。

　　他太强，强到被那黑洞中最强怪物吞入腹中，融化到无法逃离，却依旧能凭借意志力和妖力反客为主，用内核反控制那怪物的巨大身躯。

　　他太强，强到内核被楚天挖出，依旧能活下来，依旧能凝出最后一次本体，并将那怪物所剩不多的力量全部搜刮过来，换取最后一分钟的生命。

　　可惜，他还是没能完成目标，没能杀掉我，杀掉陈凡，杀掉楚天。

　　不杀楚天是因为不屑，什么表里世界的最强者，在他眼中，楚天根本不足以成为和他平起平坐的强敌，而不杀陈凡，则是因为脸上那一抹坏笑。

　　只有不杀我，才是真正的可惜，他算错了时间，不是一分钟，只有五十九秒……

　　仅一秒，生死之差，仅一秒，我脱困的刹那就喜极而泣，宇文却深深叹息。

　　“可惜，如果多一秒，如果我没被那怪物吞掉，李阳啊，今天我必杀你！”他喃喃道。

　　我无法反驳，从宇文一出现我就反问过，他和怪物融合后，变强了么？不！他变弱了，失去了速度，更失去了技巧……

　　宇文的强足以逆天，他不需要和任何生物再进行融合，所以那融合并不是增强力量，反而是困住了自己，失去了一切原本的优势。

　　“可惜，如果我没被那怪物吞掉，楚天啊，你那号称十八年来锻炼出的速度和技巧，在我眼中依旧只是个渣。”他又叹道。

　　楚天同样无法反驳，他跪坐在地咳着血，眼中那是惊愕？钦佩？还是最终无法维持最强的惋惜？其实宇文更惋惜，如果他的力量属性也是融毁，就根本不会被那怪物吞掉的。

　　“可惜，如果我没被那怪物吞掉，你们这些蝼蚁……”他又道，带着满是轻蔑的眼神扫过全场，视线每到一处，众人皆惊，踉跄后退。

　　竟无人敢靠近他，竟无人敢直视他的目光，即使他已失去了所有的力量，连身体都无法维持了，逐渐崩裂，甚至烟消云散开来。

　　他很想将内核塞回体内再次复生，可他做不到，那胸膛已成粉尘，那手更是支离破碎到握不住内核，终是跌落在地。

　　因为他已经死了……

　　那最后的一分钟，只是灵魂深处的不甘，想要证明自己依旧无可匹敌，所以强行凝聚了部分血肉，可那些血肉在怪物死去时就已枯萎，再无法提供内核复生所必要的养分了。

　　一个人要强到怎样，才能逆天而行，才能硬是追回被上天收走的生命，硬是再撑一分钟？或许那天敌之名，他当之无愧。

　　可那天，宇文终还是死了，虽然他并没有败，最后一刻他傲然背负双手，身形如烟般散去，眼中却依旧带着绝尘超凡的骄傲，他的永不言败，其实已经做到了，只是他没有做到永远不死，永远的叱咤风云。

　　没有人敢说他败，即使我和楚天，也只是跪坐在地痴痴的看着他，即使完全消散，空中连一片烟云都不剩，我们依旧不敢站起，依旧怕他再次……

　　那份恐惧，已经深入骨髓，那份不败的宣言，已经被我们终生牢记，更有那份天敌的霸气！其实，宇文不仅不败，甚至不是死在我和楚天手中的，他输给了天。

　　他是天敌，只有天才能与之匹敌，只有命运才能结束他的强大，但如果没有呢？

　　就像他说的，没有那只怪物，没有那份困住他的融合，那结果……我们不敢想下去，怕是全世界都会死在他一人手中。

　　这不是庆幸，而是满脸的茫然，我们不明白这结果算什么，不知道这结局究竟是该开心，还是仅仅一份讽刺。

　　但不管如何，宇文最终还是死了，虽然已没有人能心怀喜悦。

　　因为大家都知道，败的其实是我们，整个世界的强者联手围攻，败得依旧是我们，更因为孙芸那一声惨然……

　　“周浩！！”

　　我这才如梦方醒，扭过头，傻傻的看向那满地鲜血，孙芸跪坐其中放声大哭，她手中握着一颗内核，却已无法找到周浩的尸体。

　　不是像宇文那样烟消云散了，而是整个被劈碎了，连一丝都没有剩下，只有那一蓬狰狞可怖的鲜血，宇文的那一击有多可怕？那瞬间爆发的空间裂缝有多少道？一百？一千？

　　幸亏，他算错了一秒，否则我也死了，我们全都得死，幸亏，周浩最后一刻拼命撞开了我，但他自己却……

　　“李阳！”孙芸扑进我怀中紧紧抱着，我们是屌丝三人组，却在最后一刻失去了周浩，明明悲惨结束了，希望降临了，却只剩下我们两人。

　　孙芸哭的几近晕厥，她不知该怎么和楚依涵交代，他们约好这一战结束就结婚的，甚至约好带女孩回家看父母家人的，可……

　　我更不知道该怎么交代，只是傻傻的坐在血泊中，仿佛身体死去，连心都死去了，直到一只手突然按在了我的肩膀上。

　　“李阳，节哀，至少这一战结束了，一切都结束了。”楚天涩声安慰道。

　　我点了点头，却再一次如梦方醒，真的……结束了么？

　　我望着周围那所剩不多的战斗级，他们发着呆，已经失去了继续拼杀的勇气和意义，我又望着那群尸妖，他们在欢呼，因为赢了？因为结束了？

　　不！其实这一刻，才是真正的开始，我那所谓的计划，虽然，我不知道有多少人能够看懂，又有多少人能够接受……

　　所以第一步，我走向了陈凡。

　　“你想做什么？”陈凡惊得倒退，他怕我解决强敌后立刻反目，他吓得连忙让剩下的百鬼罗天挡在面前，虽然只剩下十名了。

　　“别怕，只要你愿意，之前我所说的依旧算数，你依旧是我的部下，依旧仅次于我，一人之下万人之上！”我冷笑道，又突然贴近了陈凡的耳边，低声说了几句。

　　我在说什么？没人知道，楚天原本也以为我想出手杀掉陈凡，毕竟这家伙……解决了他和百鬼罗天，才是真正的结束吧？

　　可我不仅没有出手，反笑着挽住了陈凡的肩膀，那不断的低语中，陈凡的脸色原本非常惊恐，却越来越愕然，甚至浮现了喜色。

　　“懂了？”我狡黠笑道，陈凡用力点头，表情已有些诡异了。

　　“楚天啊。”再次迈步，我走向了楚天，他想问我和陈凡说了什么，可我却先一步挽住了他的肩膀。

　　“别怪我。”我喃喃道。

　　“怪你什么？”楚天茫然反问，却没想到……那是一声轰然巨响。

　　我的手，在他肩膀上连拍三下，前两下都是轻轻的，第三下却灌注了体内所有剩余妖力，甚至凝出了毁灭光球，整个轰在了他的后脑上。

　　楚天愣住了，却无法克制的扑倒在地，那一击并不强，因为我力量不多了？还是力道的把握精确？所以楚天没死，只是头晕目眩的摔倒，又挣扎着想要扭头看我，问我。

　　为何！我不仅没有杀掉陈凡，反而偷袭他？为何！他刚刚在那滔天巨浪中救了我，在宇文的最后一分钟里拼死保护我，我却恩将仇报？

　　为何！他刚刚真挚无比的对我倾诉友情，却被我瞬间撕得粉碎？那是讽刺么，还是让人心碎欲绝的背叛！

　　可我没有回答他，甚至怕那一击不足以重创他，又猛地踏下一脚。

　　那一脚，是由最好兄弟踹出的，那一脚，彻底将楚天从天堂打入地狱，那一脚，再次狠狠踹中了后脑，那一刻的眩晕感竟让他无法克制，颤抖着手想要抓住我，颤抖着唇想要质问我，却最终昏死了过去。

　　那一刻，全场愣住，没人知道我在做什么，只有月华叹了口气。

　　我为何要偷袭楚天？孙芸惊得想上前扶起他，想阻止我，林风也惊得扑上前来，可数个黑影却齐齐挡在了他们面前，是陈凡，是百鬼罗天。

　　“李阳！你疯啦？你和这家伙联手对付楚天？”林风眼珠子瞪得滚圆，孙芸也满脸难以置信，可我却根本不理会他们，只是扭过头的同时，深深叹息。

　　李铭轩死了，没有人能看出我真正目的了，周浩也死了，没有人会无条件相信我了，连林风都不行，连孙芸都没反应过来，更连汪娜都因为我的突然偷袭，而尖叫怒吼，女孩眼中刚刚恢复了几分对我的温柔，却因为楚天的倒下而瞬间消散。

　　连陈凡都……

　　“老实说，我也很想知道为什么，你突然让我帮你对付楚天，还对付所有人？”陈凡眯缝着双眼问道。

　　“因为这一战已经结束了，镜中一族的危机解除了，这世上将只剩尸妖，因为宇文死了，如果连楚天都倒下，这世界将唯我独尊，我李阳将无可匹敌！”我冷笑道。

　　“我是阳王，我将带着所有愿意追随我的尸妖，统治整个表世界，那些人类，是杀光还是圈养好呢？而那些不愿意追随我的尸妖，更有那些挡我路的家伙……”我冷冷瞄了一眼地上昏迷的楚天，又扫过那一张张愕然的面孔，表情狰狞。

　　当然，我不会杀光他们，包括楚天，包括林风，毕竟他们曾是我的伙伴，所以我打了个电话给某人。

　　“钟离，准备好了么？”

　　“嗯，我已经到了，就在你身后。”声音响起，带着一抹微笑，钟离雨嘉踏入了场中。

　　“那就开始吧……”我毅然点头。

　　“把所有灰色带回镜中，从此表世界和你们再无关系，随意踏入者，杀无赦！”

　　“此外，所有不愿意服从我阳王的尸妖，全部放逐里世界，违抗者，杀无赦！”


第三百八十九章：三天

　　“交代你的那些事，做好了？”我问道。

　　钟离雨嘉点头：“没有参与这一战的族人都送回去了，包括战斗级，只是大家都诸多抱怨，都舍不得这美好的世界。”

　　“再美好也不是你们的！”我冷笑。

　　钟离雨嘉再次叹息低头，他知道，但除了他以外，还有多少人能看透？所以公孙齐史才死了，赫连黎津也死了，除了他以外的御使，全都埋葬在了这片不属于他们的世界中。

　　甚至，连他都不舍得表世界的美丽，唯一庆幸的是，林羽琦愿意陪他一起回去……

　　小变态其实很向往去镜中世界见识一下，早在钟离雨嘉来见我之前，他就已经随着轩辕凝芷跨入了，但他真只想陪着钟离雨嘉么？又或许，他是想给昊王扫墓吧。

　　“李阳，我会把剩下的这些族人带回去的，谢谢你给我这个机会，但……”钟离雨嘉突然皱眉道：“你要将不服从你的尸妖，全部放逐到镜中？”

　　这个决定，连他也看不透，只知道我死死捏着宇文留下的那团光晕，那内核，目光灼灼的盯着全场。

　　同时，钟离雨嘉还担心……让尸妖去镜中，会开启第二次尸妖和灰色的大战么？

　　“不会！我放逐的那些，都是不愿意跟着我为非作歹残杀人类的，我放逐的那些，都是只想找个地方平静生活的，镜中很宽阔，诸多城市都无人居住，送给他们吧。”

　　“何况，我放逐的那些，都是想死守心中一份坚持的，或许会帮你们对付那些尚未净化的妖兽也说不定，大部分尸妖的实力还是很不错的。”我喃喃道。

　　钟离雨嘉默默听着，许久才悠然一笑，或许他明白了。

　　“给你三天时间吧，三天后，我不想在表世界看到一名灰色，也不想看到任何一名不愿服从和追随我的尸妖。”我背负双手傲然道，虽然那手在抖，因为疲惫，因为伤势，这三天我真要好好休息一番了，只可惜……

　　“我不服！”吼声从身侧响起，是林风，他甚至想上前揪住我的衣领，斥问我知不知道自己究竟在作甚，可他刚刚迈出一步，一记重拳就轰在了他的小腹上。

　　“我知道你不服，因为你是林风，更因为你是秦岚的弟子……”我叹道。

　　那个老秦岚，就算罹天辰想吃掉我，他依旧想保护，就算罹天辰想出卖整个尸妖界，他也一眼就看出了他的想法，想让昊王在最后一刻拉回他。

　　可惜，林风继承了他的善良，却没有继承他的睿智，所以李铭轩死了，再无人能看透我，所以周浩也死了，再无人能拉住我迈入地狱的步伐，林风？他始终是那个天真到傻的骚年。

　　“你不服我，那你就一起被放逐到镜中吧。”我冷冷道。

　　林风被我轰中小腹，跪坐在地连连咳血，眼睛却又瞪得大大的，他不信我连最好的兄弟都要背弃。

　　因为那件事……我已决定了，不需任何人理解，会独自面对，不需任何人帮忙，虽然当林风的那句话说出，我心中依旧很痛，很酸。

　　“李阳，你让我好失望……”林风眼睛红红的。

　　“白痴，随你吧……”我咬牙扭头，同样眼中浮现出深红。

　　我真的好累，很需要借这三天好好休息一番，所以我立刻抱住了月华，用力的吻着，仿佛是求她在这最后三天，好好陪着我，又仿佛要借着她的搀扶，才能勉强站住。

　　只可惜，这三天依旧有很多事，只可惜，我还不能那么快倒下，因为我背后始终跟着阴恻恻的陈凡。

　　“你跟着我作甚？”我冷笑反问。

　　“做属下的，当然要跟着BOSS了。”陈凡在腆着脸笑，笑容中满是狡黠，还让那仅剩的十名克隆体紧紧跟在身后。

　　陈凡同样觉得我做错了，但他和林风不同，他认为我……不该将最后的妖力浪费在楚天身上，现在的我还有力量对付他么？

　　“不如，试试？”我拍了拍他的肩膀，目光森然，从那肩膀抚摸到他胖胖的脖子，手指不带一丝妖力，却一直摸到陈凡背后发冷，不寒而栗。

　　“陈凡啊，别忘了，你始终被我克！陈凡啊，你只剩下十名克隆体了，真有信心挑战我么？好！我阳王给你这个机会，但如果你失败了，结局就不仅仅是放逐了，你懂得！”

　　结局是死！陈凡擦了擦冷汗，面色陷入犹豫。

　　“别急着做决定，我随时欢迎你来挑战我，十名克隆体不够，你大可以去制造更多，二十？三十？一百？一千？都随你！你在南美还有克隆体么？都带来好了。”

　　“不过在你准备好之前，陈凡啊，你依旧是我的部下不是么？这三天，帮我做几件事吧！”

　　“从现在起，芝加哥城将只属于我阳王，是我的王城！所以第一件事就是，驱逐所有人类！不许任何人类踏入此城市。”

　　“第二件，帮我把全世界没有参战的尸妖全部召集过来，愿意追随我的留下，不愿意的放逐，不允许生存在表世界了，甚至不允许擅离这座城市，从此刻起，这座城市的尸妖只许进不许出。”

　　“第三件，那些不愿意接受召集的尸妖，找到他们，捕捉他们，一个都不可以放过！”

　　“当然，你可以不帮我做这三件事，但也就等于……你准备好了？”我眼中满是玩味，突然伸手抓向了陈凡的尾脊。

　　那一刻，陈凡惊得一步窜出，皱着眉挣扎了许久，终是点头答应，终是……其实我和他并不很熟悉，但却很了解这家伙，贪恋权力，却又贪生怕死，何况他真的有后手，南美洲那有很多克隆体，只是没有内核驱动罢了。

　　那就带过来咯，芝加哥现在到处是内核，死的灰色战斗级不计其数，这三天，我给他机会，三天后，一并解决！

　　“好！”陈凡的笑容更狡黠了，虽然他不明白我为何有恃无恐……

　　三天后他就知道了，因为我手中的内核，那颗陈凡非常想得到，但我却怎也不给他，第一时间就抢入手中，宇文的内核！

　　这一战终于结束了，虽然诸多波折，但依旧如我所料的发展着，虽然宇文的回归曾让我措手不及，更让我无法匹敌，但他最终还是自己埋葬了自己，最终输给了命运。

　　同时，还送给了我这颗内核，虽然我依旧不敢相信，他真的死了？

　　这一场风波总算平息了，虽然芝加哥已经被毁坏到支离破碎，但我还是找了间不错的酒店下榻，在市郊，很幽静，让我想到了在台湾入住度假屋的经历。

　　踏入酒店的刹那，我就撑不住了，整个人瘫倒在了月华的背上，女人心疼的紧拥着我，扶着我洗尽身上的血污，扶着我上床，又一寸寸的抚摸着我残破的身躯。

　　整个过程都只有她一个人陪着我，而那群小伙伴，包括汪娜都没有跟来，我在叹息，但……这样也好，将他们全部放逐到镜中吧，和楚天一起。

　　“痛么？”月华柔声问道，问我的身体，也问我的心，我很想回答她不痛，很想装出在外面那副骄傲的尸妖之王姿态，可我撑不住了。

　　有谁还记得？我只是个屌丝，是个挨打会痛，看鬼片会做噩梦的2B青年，但我却将一切都背在了身上，这很沉重，沉重到痛。

　　我涩涩发抖的蜷缩在月华怀中，吻着女人那娇柔的胴体，我很想发泄一番心中的压抑，却连一丝力气都提不起，我将仅剩的妖力全部用在了对楚天的偷袭上，他昏了过去，我也快陷入昏迷了，其实陈凡如果敢出手的话……

　　幸好，我看穿了他，幸好，有月华始终紧紧搂着我，护着我，哪怕只剩下三天。

　　我睡着了，很恬静，最后的一丝恬静。

　　哪怕外面的陈凡，正在执行我那三个命令，哪怕整座芝加哥的人类都在咒骂我，骂我出尔反尔，明明说是要救他们，却反过来将他们赶出了家园，哪怕无数尸妖面面相觑又咬牙切齿，他们中大多只想追随我战胜敌人，从未想过要统治世界，更未想过会被驱逐。

　　哪怕那些小伙伴们都在抱怨，在怒骂，说我变了，说我再不是李阳了，可我却让陈凡把他们全都囚禁了起来，林风，高傲……

　　与此同时，轩辕凝芷来了，再次开启了那道门，只进不出的门，又仿佛拎小鸡似得抓起了昏迷的楚天，跨入裂缝。

　　楚天真的很倒霉，他已经是第二次被轩辕凝芷抓进镜中世界了，醒来后会怎样？愤怒？发狂？暴走到想要立刻杀掉我？可惜轩辕凝芷不会再让他出来，同时，她始终克他。

　　这样才好，那些被我放逐的尸妖，在无比陌生的镜中世界，终归是需要一份守护的，由楚天，这也正符合他的性格，总是坐在那世界之巅，默默的守护整个世界。

　　所以，我才打晕他，让轩辕凝芷第一个将他送入镜中……这是背叛么？不，这是托付，那些始终坚守善良的尸妖，那些小伙伴们，以后就全部托付给他了。

　　至于我？这场戏演的还不错吧，奥斯卡小金人神马的应该稳操胜券了，我扮演了那个背弃同伴的恶魔，扮演了那个企图统治世界的暴君，刽子手，同时又扮演了那个想要清洗一切，彻底结束一切的……地狱天使。

　　“老师，我学的像么？”我突然笑问道。

　　那一刻，睡梦中的我眼前，突然浮现出那一抹万年不变的温柔，罹天辰！

　　我的一切都是跟他学的，一切都是南京那场计划的完美克隆，背弃真正关心自己的人，却利用那些敌视自己的人。

　　当然，我的目的和他是截然相反的，虽然，我们都同样背叛了整个世界。


第三百九十章：梦境

　　我做噩梦了，因为那一战太可怕，至今我回忆起宇文的强大，都有些不寒而栗的感觉，我们真的没有赢，我们只是比他走运。

　　可在梦中，他却杀掉了我，杀掉了楚天，还杀掉了所有小伙伴，睡梦中的我拼命嘶吼都无法阻止，因为对他那份深入骨髓的恐惧。

　　当然这始终是梦，宇文已经死了，虽然不知道他是否留下了某种意念，竟让我又梦到了一个很古怪且诡异的画面。

　　梦中的宇文背负双手，依旧是那一脸超凡绝世的狂傲，同时他身后还跟着一名少年，是夏侯殇云。

　　“殇云啊，你甘心么？”宇文冷声问道。

　　“殇云不甘！无法见证到宇文大人的成就霸业，殇云不甘！无法看着宇文大人永远的叱咤风云，但，能和宇文大人一起堕入地狱，殇云无悔！”少年涩声道。

　　“说得好，那你就继续追随我吧，但别以为这一切都已经结束，因为我们的地狱之旅，这才刚刚开始！”

　　“在地狱里，将没有老天与我做对，更没有所谓的幸运！在地狱里，我才是真正的无敌！所以殇云啊，你敢继续追随我么？陪我一同去征服和统治整座地狱！”

　　宇文傲然道，说完就毫不犹豫的迈步，带着那一身绝世风华，迈入了那片炼火，身后的少年早已惊呆了，那眼中是炽热？还是痴迷？

　　“殇云，誓死追随宇文大人！”一声嘶吼，一抹坚毅，他紧随其后的迈入，毫不犹豫！

　　我不知道这梦是什么意思，这世上真有地狱么？难道是那无数个万花筒平行空间中的一个？如果我也堕入那片炼火，会不会再遇到宇文？会不会看到他成为地狱之王的场景？

　　同时那天，我做了很多的梦。

　　我梦到了李铭轩，我咬牙告诉他那个理想一定会达成，他笑着点头，飘然离去，将一切交付给我，他其实很放心。

　　我还梦到了王莉，她又回到了那副少女面孔，娇媚可爱，还在我脸颊上轻轻啄了一记，这才调皮的吐了吐舌头，追着李铭轩去了。

　　他们的背影很般配，手挽着手，彼此的眼中满是温柔。

　　我又梦到了周浩，我放声大哭着抱住他，告诉他我有多不舍得，告诉他屌丝三人组不该分开，不该少一个，他却笑着摇了摇头，再次一把推开了我，那个为我而死去的决定，其实他从不后悔，就算再来一次，他依旧会做出同样的决定，为了兄弟。

　　“浩子别走，浩子其实我……”我拼命想抓住他的手，告诉他一切真相，可他却摇头说不用，不管我怎么选怎么做，他都会无条件的支持我，再不会怀疑我。

　　同时，周浩只求我一件事，照顾好楚依涵，照顾好他的双亲，就像他曾无微不至的照顾我父母一样，可就这么一件小事，我却苦笑摇头，深深叹息。

　　“我做不到，我怕是……很快就会去找你，怕是……要交给芸芸了。”我涩声道。

　　然而那一刻，孙芸就坐在我床边，她本想替林风再问我一句为什么，却听到了那句梦话，她陡然愣住，望着我睡梦中的泪痕，又望了望月华眼中的哀伤。

　　女孩一直很聪明，瞬间明白。

　　“那就交给我吧。”孙芸咬牙道，虽然这决定很痛苦，因为这意味着她将和林风分开，很久很久……

　　我还梦到了很多人，比如昊王，他大笑着告诉我，揍楚天那下实在太爽了，其实他早就想揍了，我不禁莞尔，其实我懂，他只是想让楚天去镜中多陪陪他罢了。

　　我还梦到了夜子墨，这家伙又在呼呼大睡，又在冬眠，虽然那面孔上满是安详，让我竟不舍得叫醒他。

　　我还梦到了罗天烬，他问我高傲过的好不好，我摇了摇头，因为高傲的伤势很重，此刻的心情也很压抑，但同时，我又告诉他以后会好的，去了镜中后，一切都会好起来的，没有纷争，只有安宁。

　　罗天烬笑着点了点头，又问我是否知道哪里有强者，最强的家伙！我指了指宇文迈入的那扇门，那片炼火，这货又发出了那桀桀的笑声，仿佛鬼哭，然后毅然追去！

　　我还梦到了苏梓橙……

　　“李阳！”女人笑着和我打招呼，依旧是那一副超凡洒脱的巾帼身姿，让我想起了日本海一战，甚至想起了当初在成都。

　　我问她，是否还嫉恨我了？因为那次我曾将她踩在脚下，女人大笑着锤了我一拳，脸上却又浮现出一抹温柔，拥住了我的脖子，深深一吻。

　　我惊呆了，我竟然到此刻才发现，原来苏梓橙也有些喜欢我，虽然我一直只是把她当成姐姐，永远的橙子姐。

　　最后，我还梦到了一个高大魁梧的巨人，那憨厚且坚毅的面庞，那豪爽的笑声，那一记记大巴掌拍在我肩膀上。

　　我不知道他在哪里，但我知道他很开心，因为身边有好多兄弟的陪伴，最好的是那十八个始终紧紧跟着他，连一步都不再离开的身影。

　　巨人问我最近过的可好，我挤出一抹微笑点了点头，巨人又问我最近在做些什么，我却没有回答，不敢回答。

　　其实他不在了，很好，因为我做的那些事他不会接受的，他只想带着所有愿意跟随他的兄弟，不管做什么都好，大家开开心心快快乐乐，善恶？他根本无所谓，未来？他那憨厚的大脑袋根本想不到那么远的事。

　　其实他和楚天一样，如果还在，都会被我打昏，抛入镜中去的，所不同的是他太憨厚，楚天则太慈悲……

　　楚天只要看到一些尸妖作恶，就会毫不犹豫的杀掉，但他却不懂得防范于未然，对于那些尚未表露出极恶，或是装出伪善面孔的家伙，他不懂得要斩草除根。

　　我太了解楚天，他的善良甚至是远胜于我的，他连在滁州那次，都没有杀掉晨雨城而只是重伤阻止，他变成尸妖时是个孩子，百年后才只是个少年，那份天真，或许整个尸妖界都只有楚天才拥有了。

　　而我要做的又是什么？那整个世界的清洗，或许远超他所能接受的数倍以上吧？我将一手毁去的生命有多少？数千？还是数万？甚至更多！凭我对楚天的了解，他一定会阻止我的，他可以一个个的杀掉那些罪魁祸首，却无法一次性杀掉所有。

　　所以……我才先一步阻止了他。

　　帝天也是一样，他如果还在的话，我真不知道该怎么面对，所以我只是拍着巨人宽厚的肩膀道：“帝哥，你现在这样很好，有大家陪着一定会很开心的。”

　　可谁来陪着我？谁又能理解我做出这个决定时的孤单和寂寞，我望着巨人时满脸笑容，眼中却浮现出了晶莹，孤独的感觉真心很不好过。

　　这些梦，有些酸甜有些苦辣，但终归是友人重聚，终归是好的，但有一个梦却让我几近疯狂，那是一片漆黑的夜空中，宇宙？还是黑洞？

　　那狂乱的风暴将我彻底卷入，我拼命挣扎都无法逃脱，我嘶吼着想要抓住什么，直到一只小手浮现面前……

　　“李阳，我陪着你！”月华泣声道，不管我堕入何处她都会陪着，不管我结局如何她都会和我一起，可我却并不想抓住那小手，我惊得想推开她，她却一把抱住了我。

　　“不要！月华你……”我猛地从床上坐了起来，惊醒了，呼呼喘息着，不行！我不能让她和我一切堕落进去，那个可怕的黑洞，我不能让她和我一同万劫不复。

　　我必须……将她一起放逐到镜中！可她会答应么？会听我最后一次么？

　　然而，我睁开眼，却找不到月华的身影，反而身侧依偎着一名小麦色皮肤，棕色头发的混血美女，一看到我醒来就腻了上来。

　　“阳王醒了？”女人腻声道，那赤裸的身子直往我怀中挤入，那摩擦中，那媚眼如丝的喘息，那仿佛下一刻就想我把她压在身下的妩媚……

　　“炼狱之炎？”我哭笑不得了，月华去哪了？怎么变成了她陪在我身边，还一副要色诱勾引我的模样。

　　其实我懂，炼狱之炎被陈凡玩了十八年，已经有些习惯用身体去换取一些报酬了，何况她始终想恢复曾经的BOSS地位，虽然不可能，但至少该和陈凡一样，取得那一人之下万人之上的资格。

　　所以，她主动想被我压在身下？趁月华不在，做我的二三四五六七八奶？就算不能成王，也至少成为王的女人嘛！

　　我抚摸着女人的娇媚动人，仅仅是抚摸，炼狱之炎就一副水漫金山的动情模样了，其实她很美，也很懂得如何诱惑别人，据我所知，尸妖界八成以上的强者，都梦想着能将她压在身下，甚至昊王曾说，冥界之风之所以和她联手，一半以上是因为爱极了这女人。

　　可惜，我眼中只有阴冷，只是捏了捏她那凹凸有致的腰身，就一把将她推下了床，还直接推出了门。

　　“怎么？阳王难道还看不上我？”门口的炼狱之炎很是尴尬。

　　“我知道你想要什么，想和陈凡平起平坐对么？行，我答应你，顺便帮我看着陈凡去吧，这三天，无论他做什么都要第一时间汇报我。”我懒洋洋道。

　　一抹惊喜浮现眼中，炼狱之炎想也不想就答应了，虽然有些叹息我最终没有上她，怕是因为……月华？

　　错了，我只是不想上一个将死之人罢了！


第三百九十一章：放逐日

　　月华没有离开，而是被某个顽皮的小女孩给支走了，因为……

　　“你这样不对哦，不该偷袭楚天，怎么可以背叛这么多伙伴？怎么可以企图统治整个世界？还圈养和残杀人类……”

　　“你要变回来知道不？变回那个最善良的李阳叔叔，变回汪娜姐姐的好爸爸！”

　　弱弱的声音从门后响起，带着一抹诡异的魔力，我噗嗤一声就乐了，这是谁想出来的鬼主意？刘晨晨还是汪娜？

　　“小子你牙不痛了？给我滚进来！”我板起面孔道，刘晨晨吓得一吐舌头，汪娜更是尖叫一声扭头就跑，身后还跟着六个互撸娃。

　　“是汪娜姐姐逼我这样做的，不关晨晨的事啊。”刘晨晨捂着小脸沮丧道，他就知道自己的异能不可能控制我，而且一定会被抽耳光的。

　　可他错了，我没有抽他耳光，只是冷冷拽着他坐在了沙发上，同时，他的异能并非不能控制我，只是他想错了，他所说的那些话，才是我真正想要坚持的。

　　“晨晨很喜欢汪娜么？”我问道。

　　刘晨晨拼了命的点头，一副求我做主许配女儿给他的模样。

　　“那你，愿意和汪娜一起被放逐镜中么？”我又道。

　　刘晨晨表情一僵，他不懂，我竟然连汪娜都想放逐？门外的汪娜也不懂，那一刻的小脸简直惨白到无色，她本想回来听听我们说些什么，却仅仅一句就咬住了嘴唇。

　　“汪娜恨爸爸！”一声嘶吼带着哭腔，这次她真正逃掉了，再没回来偷听，再没回来找我，我深深叹息。

　　其实那不是放逐，只是……她终归会懂得，爸爸对她的爱比一切都深。

　　至于刘晨晨，我不知该不该让他去镜中，他是人类，本该生活在表世界的，可他的异能着实可怕，失去了诸多强者的表世界，他的未来将如何？

　　甚至失去了汪娜后，他会不会变回之前的小恶魔？更有，此刻我和李铭轩都无法再教导他了，我很不放心。

　　当然，仅仅因为不放心就放逐他的话，我未免太霸道了，我所想的是，刘晨晨在表世界已经没有亲人，甚至没有朋友了，他又那么喜欢汪娜，如果愿意的话，一起去镜中也未尝不可，甚至我真有把汪娜交付给他的打算，这小子被李铭轩教导的很好，很乖。

　　“晨晨愿意！虽然镜中或许很可怕，但只要汪娜姐姐去，晨晨就一定会去，而且还要一直保护汪娜姐姐！”刘晨晨咬牙道。

　　“好，那你去吧，记住今天说过的话，你要一直替我保护好汪娜！”我用力拍了拍他的肩膀，这小子连连点头，却又愣了愣。

　　走出门口的时候，刘晨晨突然扭头问道：“李阳叔叔，其实那不是放逐而是保护，对么？”

　　这小子挺聪明，虽然我并没有回答他，同时，他也没有把这个想法说出去。

　　三天的时间很短，我很想和月华整天依偎在一起，可她却一直没回来，事后我才知道，她是在劝韶华，因为某个不愿说明的决定。

　　反而是炼狱之炎又回来了，带回了陈凡的行踪。

　　“阳王，这两天陈凡一直在从南美把克隆体运过来，又召集大量部下，还不断的收集内核，我怕……”炼狱之炎一副后宫争宠的模样，我却不在意的摆了摆手。

　　“我知道了，无所谓。”

　　其实我更希望陈凡召集所有克隆体，包括那些他曾经的尸妖部下，一个别落下最好，可惜炼狱之炎不懂。

　　“既然阳王早有打算就好，另外……城中还发生了一些小混乱！”炼狱之炎又道。

　　“是么？带我去看看吧。”我迈步走出房间道，伸了个懒腰，一夜的睡眠竟已恢复了不少力量，伤势也好多了，看来在黑洞世界中锻炼出的再生能力非常有用。

　　残破的芝加哥城，中心广场位置，两群尸妖彼此对峙着，争吵着，甚至一副要大干一场的势头，只是当我踏入广场，其中一方的气焰明显低迷了数倍有余，强者为尊是尸妖界永恒不变的真理。

　　“吵什么？”我望着那群尸妖的头领皱眉道，那是个八翼的黑人家伙，似乎我见过，似乎曾跟随过西门若峰。

　　“没什么，只是我们……不想去镜中，也不想和阳王一起统治人类圈养人类，所以我们想回非洲了。”那黑人歪着头道。

　　我眼睛眯起来了，给这些尸妖我只有两个选择，要么追随，要么放逐，离去？很抱歉没有第三个选项！

　　“您不能这么霸道，我们……愿意尊您为王，但我们向往自由一些的生活！”那黑人尸妖努力抗争道。

　　自由？我又笑了，这家伙明显言不由衷，心中的想法明明是……

　　“他想回非洲自己称王！”梦寐在我脑中道，这鸟妹始终是镜中最强的妖兽，我发现她竟能少许窥视某些家伙的思维，因为共鸣？当然，前提是那家伙吞噬过内核，当然，窥视的只是很小一部分，所以我还需要证实一下。

　　“等着！”我冷冷一句，极限加速启动，飞快的跃出了芝加哥城，众人面面相觑，等什么？可五分钟我就回来了，一名神色慌张的人类小女孩被拎在手中，很小，充其量三四岁，根本不明白我为何从别的城市抓她来此。

　　“吃掉她，我就让你走，让你们所有人都走！”我冷冷道，那黑人愣了愣，我为何如此做？为何非要他杀一个小女孩？同时……这似乎太简单了，那黑人狞笑着就朝小女孩走去。

　　那一刻的哭声大起，却又夹杂着几声残酷的狞笑，黑人尸妖，还有他的同伴们，甚至！包括我也在狞笑，目光灼灼的看着那黑人伸出了利爪朝小女孩抓去。

　　咔的一声头颅粉碎，鲜血如暴雨般喷洒了出去，那身子失去头颅后一阵颤抖，却摇摇晃晃的还想挣扎，因为不懂我为何杀他？还是因为内核未碎？那就……毁灭光球直接塞进了喷着鲜血的躯干中。

　　“全部，杀光！”我的命令直接而冷酷，在黑人倒下的同时，我又一把抱起那小女孩飞了回去，飞回了她的家，空中的我不断道歉着，哄着。

　　“乖，叔叔不是在吓唬你，只是试试那些坏蛋知道不？”我刮着小女孩的鼻子笑道，她茫然点头，又瞄向了下方的广场，那里，那些曾经想吃掉她，换取回非洲称王机会的一群尸妖，已经齐齐倒在了炼狱之炎的利爪之下。

　　鲜血四起，惨叫不停，残酷而令人发指，我连忙捂住了小女孩的目光，却捂不住其他人，广场周围的一群人正死死瞪视着我，林风和高傲，汪娜和几个互撸娃。

　　他们觉得我太残酷了么？那一句命令之后，死去的尸妖最少有三位数，但我却没有解释，因为有人懂，梦寐。

　　“能本着善良就放逐镜中，那些残酷的人渣就连放逐的机会都没有了，啧啧，李阳你这步棋下得真果断啊！”梦寐嘿嘿怪笑道。

　　其实应该说，愿意跟着我的家伙，愿意随我一同统治世界的家伙，多多少少都是些混蛋，就像陈凡和炼狱之炎那样的，他们，是连放逐资格都没有的，连活下去的资格都没有的！

　　而背弃我的，则多多少少带有些善良和不忍，比如那些小伙伴，比如那个在美洲东岸遇到的杨忠，他来求过我，想留在表世界却又不愿过分杀戮人类，可我拒绝了，因为……

　　“尸妖留在表世界的话，生存必须吞噬人类，这是个无法结束的死循环！”我仰天长叹道，这才是我真正想结束的一切！

　　只要这世界还有一只尸妖，一切都不会结束，哪怕镜中一族已经退兵了，世界依旧会变成之前那样，隐秘机动队和尸妖不断拼杀，人类组建军队和冥界之风那样的BOSS不断征战。

　　我的悲剧，帝天的悲剧，罹天辰的悲剧，包括东京甚至日本所有人类的悲剧，都会依旧不断的上演，那样的结束根本没意义，根本就不是我和李铭轩想要的，所以……

　　一场放逐，一场清洗，我最终的打算！

　　同时，也有些家伙强行要留下，但并非带着野心，更不是带着残酷杀戮的想法，只是因为某些可悲的小理由……

　　“我的妻子在表世界，我要留下陪她，我不要去镜中，所以，我愿意帮你统治世界，只求你放过我的妻子！”一名年轻的尸妖目光灼灼道。

　　我同样拒绝了他，尽管他拼命挣扎，愤怒喝骂，我却依旧一脚把他踹进了那灰色裂缝，我知道这样很残酷，逼迫他和爱人分离，但……

　　“你已经死了，我们所有的尸妖其实都死了，为何不能放开那份不舍，让她快乐的去追寻新生活？为何非要让她活在你的阴影之中？”最后一刻我涩声道，那青年呆呆的看着我，他听懂了么？或许吧……

　　同时这意味着什么？意味着林风和孙芸会……

　　这是我最受不了的，因为是我鼓励他们在一起，如今却又逼迫他们分开，所以当第三天到来，我根本不敢去看那分别的场面，只是离得远远的。

　　“我不知道李阳这混蛋究竟为何要这样！这家伙疯了！”林风擦着眼泪道，这傻子依旧不懂，但算了，孙芸懂了。

　　同时林风又哀求道：“芸芸，你和我一起去镜中好么？大不了以后再想办法回来。”

　　可这个请求，孙芸却拒绝了，女孩笑着紧拥林风，吻着他那早已满是泪水的脸颊道：“不行呢，我要照顾爸爸妈妈，还有浩子的爸妈，或许我会偶尔去看看你，但不能跟你一起在里世界生活的。”

　　直到那一刻，我才明白孙芸听到了那段梦话，那一刻，我捂着脸在发抖，屌丝三人组终归是要天各一方的，自从我变成了尸妖那天开始。

　　同时，孙芸其实还有另一个打算。

　　我真能一举清洗整个世界么？会不会有一些尸妖藏在暗处没有被召集，也没有被找到？她留下是照顾双亲，尽一个做儿女的职责，同时也是尽一个人类强者的职责。

　　孙芸很强了，她完全可以接替李铭轩和苏梓橙的位置去保护这个世界，去完成我或许没能完成的清洗工作，这工作或许会持续很多年，但她一定会做到的，因为那一刻她正痴痴望着远方的我，眼中满是坚持。

　　或许当她完成一切后，她会去镜中找林风，又或许她不会，而是定下个每年的相会时间，等他偶尔来看看她，吻吻她的小脸。

　　那个过程中，他会一如既往的年轻，她却会慢慢老去，但他们不会在乎，哪怕当某一天，她变成了白发苍苍的老婆婆，林风依旧是个英俊的帅小伙，他们依旧会深情相拥的。

　　我坚信这一点，因为早在做尸妖的第一天，罹天辰就带我看过那一幕，一名年轻的尸妖，一个头发雪白的老太婆，坐在公园里相依相伴。

　　那天，被我命名为放逐日，那天，一群小伙伴终归都走了，看着我的眼神各有不同，有愤怒，有惋惜，更有人冲过来扇了我一个耳光，楚依涵。

　　“李阳你这么做，对得起周浩！”女孩声嘶力竭的咆哮道，满脸泪痕。

　　我干笑着擦了擦嘴角的血色，没说什么，只是一把将她推进了那灰色裂缝。

　　希望她跨入镜中后，会明白我笑容中的意义，那份关爱，那份守护，我答应过周浩会好好照顾她的，其实我已经做到了。

　　不告诉他们，是因为大多无法接受那残酷，更因为如林风，如高傲，一定会傻乎乎的想留下陪我一起面对那最终的一刻，但我不想，我希望他们都能好好活下去，追寻美好的未来。

　　那天，轩辕凝芷找到了我，女人的表情很冷，她其实很不想把一群尸妖带去镜中，给自己的族人找麻烦。

　　“尸妖是你制造的，是镜中一族制造的，难道你不想负点责任么？”我冷冷反驳道，轩辕凝芷低头不语，因为百多年前的那次残酷，女人最终叹息点头。

　　“我倒也不是强迫你，如果真的不愿，就利用你的空间撕裂去找找吧，无论多少年，如果还有别的空间可以让尸妖生存的话……你不说世界其实是个万花筒么？”我笑道。

　　轩辕凝芷怔了怔，如梦方醒，原来我一切都想好了，倒是她看的不够远。

　　那天，其实我最不舍的是汪娜，女孩哭疯了都，倒不是不愿去镜中，而是不忍和爸爸妈妈分离，我着实很想紧紧搂住她，最后一次，可我却不能，当着那么多尸妖的面，当着炼狱之炎和陈凡的面，我必须装出一副冷酷模样。

　　我只有……

　　“月华，你去照顾汪娜好不？”我扭头哀求道。

　　月华的表情僵住了，她几乎不敢相信我会这么做，因为原本说的好是，我和她一起面对这结果，不管如何都相依相伴，可我却要连她都支走？

　　其实这件事的结果会怎样，我连她都没告诉，我只是说一定会去镜中找她，让她放心，虽然……我撒谎了。

　　月华知道我在撒谎，她有多了解我？从爱上我的那一天起，她就学会了从我眼神观察心中所想的一切，她着实是个很聪明的女人，但最终，她还是答应了。

　　“我在镜中等你，一定要来哦。”月华娇声道，紧紧拥着我的脖子，用力吻着，我笑着点头，看到她踏入那裂缝才长吁一口气。

　　那晚的梦，当我坠入后，月华不顾一切的扑上来陪我的那一幕，应该不会出现了吧？虽然我没有看到她眼中的狡黠，虽然当她踏入后，我就逼迫轩辕凝芷再不许开启那扇门，不许让她回来，但她就不能反过来逼迫轩辕凝芷再开么？

　　跟着我很久，月华也懂得撒谎骗人，也懂得耍些小心眼了。

　　“真没想到，你连自己的妻子和女儿都放逐了。”一个古怪的声音从身后响起，炼狱之炎？她还以为我爱极了月华才不上她的，所以……

　　我并不想让她过份怀疑，并不想在最后一天，让这些即将被清洗的尸妖发现我真正想法，从而引发混乱，四散逃离，那样一来我的麻烦就很大了。

　　所以，我坏笑着搂住了她的腰，趁她娇喘连连之余，又一口咬住了她的嘴唇，将她顶在了墙上放肆的轻薄着。

　　“李阳，月华才刚走！”一声娇喝，一只小手推开了我，又猛地揪住炼狱之炎的头发摔了出去，带着一抹恼羞成怒却又满脸吃醋的表情。

　　“想要人陪的话，大可以来找我，又何必碰这个脏女人。”韶华恨声道，我愣住了，她没走？为何！月华没劝动她？那我最后的计划……

　　“放心，我不是想和月华争你，我只是……想陪着你罢了。”韶华喃喃道，带着一抹痴然拥住了我的脖子。

　　那天，韶华终是吻了我，终是表达出了那份爱意。

　　其实当我越来越冷酷，越来越有BOSS风范，甚至叫嚣要带着那群尸妖去征服世界，去成就霸业，所有的小伙伴都很吃惊，都很愤怒，唯有韶华……

　　其实她最爱这样的男人，其实她曾经最大的梦想，就是将罹天辰变成这样的男人，其实她之前的改变都因为我，此刻再变回去依旧是因为我。

　　虽然韶华根本不懂，她留下只会让我……

　　“蠢女人，你留下的话，会死啊！”我低喝道，终是不敢再藏起心中的想法了。

　　那一刻韶华明显一颤，却依旧放肆的咬着我的唇，品尝着最后一丝甜美，她真的不懂么？又或是她其实比月华更聪明，已经猜到了，更已经决定了。

　　其实，她知道我一直死死握着宇文的那颗内核，她更知道我真正想做的是什么，所以她的心中，有个比我更大更坚决的想法。

　　“李阳，陪我一次好么？就一次！求你……”韶华涩声道。


第三百九十二章：清洗日，终曲

　　芝加哥最高的建筑，没有被宇文破坏的一栋，我站在顶端远远的眺望整座城市，又或者说整座地狱，当善良被放逐，仅剩残酷的喧嚣地狱！

　　留下来的尸妖数量，远远超越我的想象，十万？数十万？怕是上百万都可能吧！因为日本的残留？还是因为宇文和夏侯殇云的刻意制造？

　　然而这不重要，重要的是一次毁掉如此众多的生命，连我的手都在发抖，手心都满是冷汗，何况楚天？那记偷袭怕是我这辈子最正确的一件事，为了让他别阻止我，更为了让他可以活下去，继续守护大家。

　　我的计划至此都是完美的，毫无缺瑕，虽然……这并非我自创，因为我不是个懂得算计别人的家伙，我只是在克隆双天计划中的某部分，利用和背叛，罹天辰留给我的宝贵遗产。

　　可这计划，却崩盘在了一个女人的身上，这是讽刺么？因为罹天辰也死在了对她的爱上。

　　“李阳！”声音痴然而幽怨，韶华整个人腻在我怀中，就像当年东京的那只小猫，所不同的是，她眼中没有失去记忆的茫然，只有最后一刻的动情和痴醉。

　　我真的快疯了，她怎可以留下？她不知道必死无疑么？她的小脑瓜里在想什么？最后陪她一次？搞笑……

　　其实，我也希望最后能放纵一次，所以我拥住了她，痛吻着她的小脸，她的双唇，吻到她娇喘连连无法呼吸，但！我更希望她能逃过此劫。

　　说好了，由我独自去背负一切，决定了，谁都不可以帮我，包括楚天，包括月华，更包括她！这个我做尸妖之前就深深爱上，虽然因某些原因而放弃了那段爱，却又因重聚而变成了我的姐姐，更是我最好朋友之一的她。

　　还有时间，还没到最后一刻，虽然轩辕凝芷的门不会再打开了，但只要离开芝加哥……

　　所以，我放开了她，挤出了一抹笑容。

　　“先离开这好不好？韶华乖，去纽约，去任何地方都行，我解决了这一切就来找你，好好陪你，一次两次都随你，甚至我可以像陪月华那样，陪你一辈子！”我拥着女人娇柔的身子笑道。

　　这是一段谎言，我曾用这骗了月华去镜中，而她呢？

　　“真的？”韶华眼中明显浮现出了朦胧，更有痴醉和迷离，我连忙山盟海誓情比金坚的诉说着，一句又一句。

　　我真的变坏了，曾经的我在咖啡厅，连一句真正告白都不敢对她说，此刻却在用各种谎言欺骗她，这个一直无法寻得真爱的可怜女人。

　　可我只是想骗她离开，让她可以活下去罢了。

　　韶华明显迷醉了，更陷入了，那唇在颤抖，那小脸上更带着泪痕，虽然她因此更不舍得离开我了，却……

　　“李阳！！”那是一句嘶吼，带着狰狞，带着嚣张，从高楼下方的广场处传来。

　　我表情猛地一变，是陈凡！他准备好了？那表情中更满是焦急，再次催促韶华快些离去，否则那计划……就不得不执行，不得不让她陪我一起死了。

　　带着一抹怨恨，韶华狠狠瞪了下方的陈凡一眼，在怪责他打扰了这最后的温存？却又带着温柔再次吻我，痴然道：“李阳你若说的是真心话，我就先走，但你一定要来找我！”

　　“好，好好，你怎么说都好。”我急不可待的催促着，女人这才俨然一笑，翩翩跃下高楼，朝远处走去。

　　至此，我才总算舒了口气，却依旧看了许久才终于扭头，盯着陈凡的那一脸嚣张，还有他身后聚集了更多的克隆体。

　　他果然有恃无恐，虽然他始终不明白，这些克隆体聚集再多都无用，当那一刻开启，当那整个世界的清洗！

　　然而，我同样不明白……

　　韶华走了，却眼中满是狡黠，她只为让我放心罢了，但其实……

　　那些谎言，韶华全都知道，虽然说的无比动听，却只是欺骗罢了，可就是那些欺骗让她欲罢不能，再次深陷其中。

　　有些女人就是这么奇怪，总喜欢听着男人的花言巧语，这是因为愚蠢么？不！只是因为那份无法弥补的孤单。

　　这份爱的倾诉，韶华等了多久？十八年？

　　同时，那些谎言只是单纯在欺骗么？韶华依旧明白，那是关爱，是呵护，可这样一来她却更无法放下了，转过两条小巷，又突然隐住身形坏坏的瞄着我背影，那一声咯咯的笑，那扭头飞速疾奔。

　　“小傻瓜，你又怎骗得了我，从认识的那天起，就是我一直在骗你哦。”女人悠然道。

　　“你准备好了？”楼顶上，我背负双手傲然道。

　　“当然！”楼下广场，陈凡张狂且狰狞的笑。

　　三天时间，对于陈凡这样精于计算的家伙实在太充裕了，南美的克隆体全部运来，就是高傲所看到的那一幕，那座工厂所悬挂的躯壳，那数量之多……

　　就像我说的，芝加哥此刻到处都是内核，战死的灰色没有一万也有上千，也就是说陈凡此刻身后的克隆体数量，是曾经百鬼罗天的十倍！

　　这股力量的可怕，让全场尸妖为之震惊，连炼狱之炎都傻了，她本想依靠我压下陈凡，却没想到这胖子手中还有一股这么可怕，足以掀翻我的尸妖之王地位，取而代之的力量。

　　不过，她还是咬牙拦了上去，森然道：“陈凡你想做什么？敢反抗阳王么？”

　　她的身后更有数名尸妖，之前我曾遇到的八妖武加索，还有不少六或八妖武的家伙，更有整座芝加哥的尸妖做后盾！所以炼狱之炎并不很怕陈凡。

　　可炼狱之炎却没想到，精明如陈凡，又怎会算不到这些？

　　“蠢货！”陈凡冷笑道，虽然我很讨厌他，但这句对炼狱之炎的评价却非常贴切，更有接下来的那段话……

　　“你们这些家伙至今还想保他？还想跟着他统治世界？真是愚蠢啊！你们不知道他把自己的朋友和亲人全部送走，只是为了发动一场清洗，杀光我们这些企图统治人类的家伙么？”

　　陈凡知道了？这货的智商简直……可惜用错的地方。

　　炼狱之炎怔住，八妖武加索怔住，全场尸妖齐齐扭头看向了我，眼中带着愕然。

　　“不过李阳啊，你的算盘似乎打的草率了些吧，我知道你很强，你此刻的实力足以干掉全城这些没脑子的白痴，但你能战胜我么？”

　　“宇文死了，楚天也滚蛋了，就凭你区区一个李阳能做什么？克我？哈哈！别特么搞笑了，你看看老子有多少克隆体部下？不怕告诉你！一千一百四十六只，是曾经百鬼罗天的十一倍！别说你，就算宇文复生，老子照样不怕了！”

　　“我知道，你仗着有宇文的内核嘛，你以为吞掉了他的内核，你就无敌了嘛，切，异想天开的傻逼！”

　　这货连内核都算到了？我表情一阵古怪，对他的评价再高三分，虽然……

　　陈凡还在狂，还在叫嚣，舔着嘴唇又道：“何况，你真以为吞下宇文的内核就能获得他的力量了？听冯方那白痴老头说的？哈！可你怕是不知道另一件事吧，吞下那玩意，只会让你死的很难看而已！”

　　“两颗拥有强大力量，更拥有特殊属性的内核，想要彼此共存融合吸收，必须经过工序繁琐的切割，长时间的磨砺和吸收，你知道我吞掉镜中族长的内核花了多久么？五年？十年？你想立刻拥有宇文的力量根本是天方夜谭，所以……”

　　“蠢货啊，你死定啦，你这所谓的阳王做到头啦，今天之后，这世上只剩下一个真正的王者，那就是我陈凡啦！”胖子得意的笑着，手舞足蹈。

　　说实话，我挺喜欢陈凡的，这货毕竟是我制造的，就像儿子，而且他怕是这世上最聪明最奸猾最精于算计的尸妖了，着实让我为之自豪。

　　同时，这货还非常的有趣，那胖乎乎跳来跳去的模样，让我直接联想到了马戏团的小丑，忍不住就噗哧一声笑了出来。

　　而且他说的全部都对，这三天，我几乎把冯方的笔记翻烂了，最后得出的答案是，我想吸收掉宇文的内核至少要花费二十年时间，一点点的磨成粉，冲成芝麻糊慢慢的吸收进去。

　　可惜，我等不了二十年，我只争今日之朝夕，所以……

　　如果我直接吞下，那超过百颗的宇文内核，将和我体内的九十九颗发生强烈冲突，彼此抗衡的巨大力量会让我瞬间化为漫天血雨……

　　爆炸？不，只是撕碎罢了。

　　甚至这点，我不用翻冯方笔记都知道，因为早在镜中，我就经历过一次内核冲突，死完又死的经历，所以从某种程度上来说，我对内核的了解并不亚于冯方！

　　然而我依旧在冷笑，望着那小丑模样的陈凡。

　　“愚蠢的是你才对吧？你太相信一个科学家的话，却忘了身为强者，本身对力量的理解才最重要！”我傲然道。

　　冯方最大的缺陷就是他不了解力量，只精通科技，所以他只是拼命研究，却根本想不到某些原本非常简单的问题。

　　内核冲突？切，我举起了手中那颗宇文内核，毫不犹豫的吞了下去。

　　“你确定，我会因此而死么？”我眯眼笑道，在陈凡诧异的目光中，在那内核和我体内发生冲突的前一刻，手呈利爪刺入了胸口，一声如闷雷般的怒吼，一颗血淋淋的心脏被挖出。

　　剧痛，逼得我摇晃，甚至险些倒下，幸亏我已习惯了痛苦，虽然这并不值得骄傲，只是讽刺，我被伤的太多太重，这种自残已无所畏惧了。

　　我挖出的内核，是原本的九十九颗，所以立刻失去了镜像化属性，甚至身体在枯萎，在灰化，但那吞下去的百多颗，却瞬间取代了原本，胸口的血洞在修复，我紧闭双眼强撑着，再睁开时，我眼中已满是只属于宇文的狂傲。

　　这是不是很简单？直接换过来就行了，虽然那一瞬我等于又死了一次，但谁在乎？反正我死来死去早特么习惯了！

　　“就……这么简单？”陈凡都懵了，把头发都抓没了，那他被冯方捣鼓了数年才吸收了云峰禾的内核，岂不完全是傻逼行径么？

　　“你以为呢？所以才说，你特么就是个蠢货，冯方其实在某方面也挺傻的。”

　　我面色古怪的笑着，那老头曾教过我和段墨很多本事，但最终将那些本事发扬光大的，始终是我和段墨，因为我的天份，因为他只是科学家，不是强者！

　　“就这么简单？”不远处，韶华也懵了，摸了摸胸脯，突然又是咯咯一笑，那个计划她更有信心了！

　　然而这说明了什么？其实，我只是变成宇文罢了，陈凡虽然咬牙跺脚，却依旧满脸嚣张的瞪视着我，拥有一千多名克隆体的他，是绝不怕我或宇文的，更何况还有此刻全城的所有尸妖，因为他的话而……

　　“李阳，他说的是真的？你把我们聚集在这，只为了杀光？”炼狱之炎愕然问道。

　　“是！”我傲然点头，事到如今已不用瞒了，计划完美进行中，已没有人可以阻止我，虽然无数名尸妖狂吼着对我怒目而视，更有些发了疯的朝楼上攀爬而来。

　　“自以为是的蠢货，就算你拥有宇文的力量又如何？你搞得定我？”陈凡嘶吼道，猛一挥手，那一刻飞起的克隆体如狂风席卷，如蝗虫漫天，那一刻我竟看不见天空。

　　可惜他依旧不懂，所以来吧，都聚到我身边吧，这全世界的罪恶，然后……彻底清洗！

　　“陈凡啊，其实愚蠢的是你，自以为是的更是你，力量？根本不重要，重要的是那些法则，空间的法则，宇宙的法则！”

　　“可惜你根本不理解，因为你没有踏入过镜中，没有见识过我们和宇文的第一战，你更没有堕入过那万劫不复的黑洞深渊，没有去过另一个宇宙。”

　　“现在，我就让你见识下吧，带着你和你的百鬼罗天，给老子滚去另一个世界吧！”我突然狰狞的笑了起来，猛挥手，天空在撕裂，发出了咔咔咔的诡异声响。

　　那一刻，陈凡并不懂我说的话，但他本能的就像制止我，震荡开启了，可惜就像宇文说的那样，震荡可以克制空间撕裂，但技巧的差距呢？速度的差距呢？

　　这方面陈凡连宇文都不如，远远不如，又怎能比拟技巧和速度曾完暴宇文的我！

　　那一刻，陈凡连轰了数十拳来阻挡我的撕裂，可我却瞬间扯开了数百道裂缝，在那天空中融合，汇聚，最终形成了一道狰狞可怖的巨大。

　　我并没有轰向陈凡，否则他已经死了，我所做的只是对着天空疯狂撕扯，因为我所要的是……屠尽一切。

　　数名尸妖扑到了我的身侧，更有数名克隆体速度极快的冲来，可他们却陡然一怔，身形竟不受控制的飘了起来，为何？他们茫然抬头望向天空，表情瞬间僵住。

　　那是什么？是黑洞，是吸收一切罪恶，毁掉一切力量的黑洞！在那股吸力之下，连我和楚天都无法逃脱，连宇文都无从遁形，何况是远远不如宇文的他们？何况是连逃走都不懂的克隆体？

　　那天空中的风暴席卷，几乎是瞬息之间，数个身影就消失了，陈凡眼珠子瞪得滚圆，他真不懂，可他却感觉到了那股庞大的宇宙能量，那能量甚至不仅是吸，还在扯，因为我不断的扩大裂缝范围，一次次叠加，仿佛永不想停止。

　　几名克隆体刚刚被吸入就化为灰烬了，更有几名尸妖尚未进入黑洞，就瞬间化为了血雨，因为那扯力太大，他们却弱的根本无从抵抗。

　　“不要！阳王求你停下，这是什么？不要杀我……”炼狱之炎在嘶吼，在哭泣，她还想摆出一副楚楚可怜的模样哀求我，可我根本不看她，因为我永远记得温蕾莎那痛苦的悲鸣，记得女人知道英国沦陷后，那灰暗眼眸中流出的泪水。

　　不仅是她，还有全城范围内的尸妖，都将笼罩在这片被撕裂的天空，这股黑洞风暴的吸收之下，因为我在狂吼，依旧在不断注入力量，因为那裂缝之大，那百多颗内核之强，我究竟可以扩大到何种地步？

　　全城！

　　“宇文啊，你不觉得你的黑洞撕裂很愚蠢么？又慢，威力虽然很大，但笼罩的范围却并不大，逃开不就没事啦。”

　　黑洞世界中，我曾如此问过宇文，在那段我们最融洽的联手时间段。

　　“范围不大？逃开？愚蠢的家伙。”宇文嗤之以鼻道。

　　“范围只是我刻意压制的，你以为那黑洞的开启之慢，是因为我力量不足？错了，是我在压制，否则一旦妖力全部注入，范围将无可想象，怕是连一座城市都能彻底吞掉，黑洞有多大你也看到了，那是根本不可能逃掉的。”

　　那一刻，我惊呆了。

　　“不过那样一来，连我自己都无法幸免，会被吸入，还可能会死，所以我才每次都只开启一点，只针对少量强敌罢了。”宇文又叹息道。

　　这说明了什么？我也在叹息，当那范围越来越大，我已经稳不住身形了，当越来越多的尸妖和克隆体被吸入，我的身体也逐渐漂浮了起来。

　　“李阳，真的要这样做么？这次只有我们，没有宇文，怕是会死在里面的，怕是再也出不来了。”梦寐涩声道，她早已哀求了我很多次，不要选择这种同归于尽的办法，可我始终没有理会。

　　“抱歉啊，我只能用这方法一次性清洗一切，否则一个个杀，是无法彻底解决的，尸妖的速度蔓延之快根本无法想象，特别是当一些残忍到极限的家伙出现，那是整座城市的毁灭，整个国家的沦陷，死去的人类不计其数。”

　　“今天，或许我会死吧，或许整座芝加哥都会毁于一旦，但城市可以重建，以后就好了，再不会有尸妖祸乱世界，再不会出现那些残酷到让人无法忍受的事。”我涩声道。

　　身为尸妖的这些年，是我在变强，越来越强，懂得力量和技巧，还吸收了宇文内核，更懂得用空间法则去毁掉一切，逐渐跨越到最强的日子，但却，也是我最痛苦的日子。

　　听着那一段段悲惨的往事，楚依涵，林风，高傲，看着那一幕幕让人心碎的崩坏，特别是十八年后，第一次从镜中踏回表世界，那第一眼，那连凯旋门都毁于一旦的惊愕。

　　我够了，真的够了，再不结束我会疯掉的。

　　哪怕是用我的生命为代价也好，整座城市为代价也好，只要能结束这一切都是值得的，虽然我可能再也见不到月华，汪娜，还有楚天，但只要他们能开心的活着，就比什么都好。

　　既然是结局，就必须要有牺牲的，由我来吧，我一个就好，虽然连累了梦寐，虽然那她很不甘心的叹息着，如果有选择，她真的不想死……

　　那一刻，无数道嘶吼声响起，是楚天？在里世界？他醒了？知道了？月华说的？

　　楚天正发了狂的扑向天空，却无法冲破空间回归，是汪娜？女孩早已哭疯了，竟跪坐在地拼命哀求轩辕凝芷，只求她送她回来，看爸爸最后一眼。

　　是林风和高傲，他们痴痴的瞪视着天空，他们终于明白了兄弟的想法，虽然这太残酷，甚至残忍，竟没有告诉他们，竟不让他们陪着。

　　是楚依涵，女孩难以置信的捂住了小嘴，她竟误会了，她竟扇下了那记耳光，虽然没有人怪她，只要她活下去就好，因为答应了周浩。

　　是六个互撸娃的默默流泪，他们会永远记得李阳叔叔，那个取代了他们的老师，一直照顾，一直守护他们的坚强背影。

　　还有秦岚……

　　“天辰啊，你看到了么，这是你教导出来的好弟子，虽然你始终想吃掉他，他却完成继承了你那份善良，那份数十年如一日的坚持啊！”老头仰天长叹道。

　　更是所有被我放逐到镜中的尸妖，当他们知道答案，那一抹抹难以置信的面面相觑，那本以为是迫害，却最终发现是救赎的喜悦。

　　这不是救赎，只是他们都本性善良，始终没有抛弃人性，所以才有机会活下来，这不是我救了他们，而是他们救了自己。

　　至于其他的，就和我一起毁灭吧……

　　里世界中，连轩辕凝芷都在叹息，连钟离雨嘉都在苦笑，更有司徒玖琳，她还记得我那句嫂子，更有小翠花，她呆呆的看着天空，她不懂，只知道自己再也看不到我了。

　　“不！”月华突然笑着反驳了一句，不什么？众皆茫然。

　　“送我回去吧。”月华握住了轩辕凝芷的小手道。

　　“对，送我们回去，全部回去，只要大家都在，就一定能救回李阳的！”楚天直接发狂，死死抓着轩辕凝芷的小手吼道。

　　可惜女人却一把甩开了他，这里只有她最清楚黑洞的可怕，一旦回去和送死无疑，何况她答应过我，在一切结束以前，绝不会再开启那扇门，可她没想到……

　　咔！一只利爪捏在了小翠花的脖子上，月华悠然道：“不送我回去的话，她会死哦，镜中很多人都会死哦，虽然我并不是一个残忍的女人，但为了我的男人，什么事我都会做哟。”

　　小翠花傻眼，轩辕凝芷更是气的咬牙切齿，她就知道把这些尸妖带来镜中一定会有麻烦，却没想到第一个突起发难的竟是月华。

　　“放心，我不会给你带来麻烦的，我只是……去接他回来，你也不用送我回芝加哥，去纽约吧，我们说好在那重聚的。”月华喃喃道，说着所有人都听不懂的话。

　　谁和她说好的？我没有，那又是谁？

　　算了，此刻已经没有人可以阻止我了，包括月华！包括轩辕凝芷！还有陈凡！

　　这胖子早已发了狂，当一只只克隆体被吸入裂缝，当那黑洞范围扩大的近乎全城，不仅是尸妖，连街道上那些车辆都飞起了，连建筑都崩塌了，碎成一片片残骸飞舞空中。

　　一些尸妖急的想钻进地铁站或下水道，却连水泥地都崩裂了，硬是被搜刮了个彻底，更有些尸妖想挖洞钻，可他们能挖多深？那吸力又有多大？

　　那天，整座芝加哥市硬是被那吸力扯得凭空陷下去十多米，连苍蝇蚊子老鼠蛆都吸没了，那天，连整座美洲大陆都因为那吸力而引发了震颤。

　　似乎连宇文都小看这股力量了，黑洞风暴是连光都可以吸入，连行星都可以吸入的，如果他的力量足够，扯开的裂缝够大，怕是连整个地球都会吸进去吧？

　　这就是空间力量的强大，这就是宇宙里最恐怖的法则，虽然这涉及到很多知识，我依旧不懂，连宇文可能都不完全懂。

　　陈凡依旧拼命想要反抗，借着震荡，他发了狂的扑向我，企图阻止我继续注入力量，企图关闭那可怕的空间黑洞，可他错了。

　　“愚蠢的家伙，你是不是又忘了自己被我克？刚好，我妖力有些透支了！”我怪笑道，陈凡再次愣住，想逃已经晚了，被我分出左手猛地捏住了脖子。

　　那天，我终还是吸了他，却不仅仅是一两片尾脊，而是整个身体的所有妖力，可能是我体内的宇文内核太强大，那一刻所爆发的吸力竟宛如吸心大法。

　　当然，我没有去吸他的内核，因为吸不了，也因为吸收后我同样会崩裂身体，化为漫天血雨，所以……

　　那天，陈凡被我吸成了仿佛人干，却依旧痛苦的活着。

　　那天，陈凡惨然倒下，却又立刻被吸力扯起，他徒劳的伸出手想要抓住我，或是抓住任何可依靠的事物，可当整座芝加哥都被吸走了，他还能抓住什么？

　　连我都被吸了起来，越飞越高，逐渐靠近那黑洞，逐渐坠入……

　　其实我可以凭撕裂空间逃离的，只要在吸入的前一刻就行，但我没有。

　　我必须稳住黑洞那覆盖全城的范围，必须不断的注入妖力维持着，必须保证……今天之后，整个世界将不剩一只尸妖！

　　所以那天，没有人可以阻止我了，包括我自己，因为心中的那份誓死坚持！

　　可我没想到，一声呼唤会从身后响起……

　　我猛扭头，只惊得表情一变，那是梦中曾出现的一幕，那张娇媚的小脸满是微笑的扑向我，紧紧抱住，月华？不！梦中的我认错了，竟是韶华！

　　“你怎么没走？你这蠢女人竟然……”我愤怒至极的咆哮着，想抓住她的小手，想在最后一刻撕开一小道裂缝把她送进去，却没想到她会狡黠的朝我眨了眨眼睛。

　　“李阳你是不是也忘了，我也克你哦。”韶华的双眼宛如弯月，表情娇媚而俏皮，然后她猛地将小嘴贴在了我的脖子上，露出了那白森森的牙齿。

　　那是……咬？第三次！

　　“你做什么！”我惊呆了，拼命挣扎，这次的我和前两次完全不同，妖武早已不是全部力量，内核才是，所以她对我的克制其实已经很小了。

　　可我依旧没想到她那第二声嘶吼。

　　“小鸟妹，想活下去么？想的话，就帮我压制他！”韶华尖叫道，她在叫谁？梦寐？

　　我吸收梦寐的事，很多人都知道，但梦寐依旧活在我体内的事，却没有多少人知道，唯有……我和月华爱爱的时候曾告诉过她，因为我怕爱人心中有介怀，因为某个鸟妹总是没节操的观察我每次和女人爱爱，甚至撸管和嘘嘘时的情景。

　　可韶华如何知道的？

　　我突然懂了，月华离开的那段时间，月华去劝过韶华的那件事，但究竟是谁在劝谁？姐姐还是妹妹？我突然懂了，韶华最终不肯离去的原因，她不是想陪着我，她是……

　　“梦寐不要！”我拼命嘶吼着，却晚了一步，梦寐真的不想死，人都是自私的，何况是动物？活下去只是她的本能罢了，所以那一刻，我的身形陡然一僵。

　　梦寐无法控制我的身体，她所能做的只是干扰，那一僵只有瞬息罢了，但却已经足够。

　　韶华的小手已抓了过来，猛地刺入了我的心脏，那一抹难以置信，那一刻的心碎欲裂，宇文的内核被挖出，我原本的内核则握在手中，却被她抢过又塞了进来。

　　“你……”我表情难看到了极点。

　　“既然只要有这内核就行，既然随便牺牲谁都行，又何必是你这傻瓜，你有月华，有汪娜，而我……早就什么都没有了。”韶华叹息道。

　　“小傻瓜，乖乖的活下去，帮我照顾月华，至于我……我……”

　　“我韶华，总不能眼看着两个爱过的男人，都死在自己眼前的。”韶华抽泣道。

　　那一刻，女人紧紧拥着我，吻着我，然后，她又学着我的模样，仰面吞下了那颗宇文内核，接替了我去操控黑洞，更接替了我的堕入深渊……

　　下一刻，一道细小裂缝的形成，她一把将我推入……

　　“小傻瓜，你的一切都是因我而开始，所以，也因我而结束吧，虽然，真不舍得，虽然，我们连一次都没有真正爱过。”

　　“但你要记住韶华哦，也记住你对我说过的那些话，那些誓言，我真的很喜欢……”

　　那是韶华最后的一声叹息。

　　“不要！”我发了狂的挣扎着，却无法克制的跌入黑洞，我拼命想要扑回去，却被一双手紧紧抱住了。

　　“李阳！”那一刻月华的喜极而泣，我已身在纽约，那一刻轩辕凝芷的满脸愕然，真的约好了在这相见？真的可以接回来？因为那姐妹俩的最后约定？因为月华为了爱我，放弃了姐姐？因为韶华为了爱我，成全了妹妹？

　　“咦？姐姐怎么没回来？”月华茫然道。

　　不，她不知道，她只是同样被韶华骗了，那个从第一次相见就开始骗我，一直骗到我死，一直骗到一切都结束的女人，她太聪明，太可怕，她……和罹天辰一样，骗了全世界的人！

　　“送我回芝加哥，快啊！”我一把抓住轩辕凝芷的小手道。

　　女人吓了一跳，又拼命摇头，可我那一声是直接启动超声波的，震得她险些吐血，惊得她直接启动空间，直接跨越到了百米以外，然而……

　　蠢货，这样就够了，我镜像化能力已经回归了，双手一分，裂缝浮现眼前，直接跨入了进去，月华则愣愣的坐在地上，她不懂这是怎么了，不懂为何我逃出来了又要回去，不懂姐姐在哪？不懂那份成全……

　　但她还是紧随其后的钻入了裂缝。

　　可惜晚了，一切都结束了，当我再次跨入芝加哥范围，整座城市都消失了，包括陈凡，包括韶华，包括大地，包括空中的那道裂缝，那开启到合闭本就速度极快，清洗更快。

　　最后一刻，我似乎看到了空中还有一丝细小的龟裂，似乎看到了陈凡痛苦嘶吼，又瞬间被扯成血雨，他始终不如宇文强大，根本不足以对抗那黑洞风暴。

　　同时，我还能看到了那张支离破碎，却依旧满是笑容的小脸，痴痴看着我和月华，她在挥手，最后的告别。

　　“韶华！！”我发了疯的扑向天空，拼了命的想要抓住她的小手，想要触摸到她那满是柔情的小脸。

　　我答应过她的，当一切结束后，我就像爱月华一样爱她，哪怕因此会让人唾骂又如何，哪怕因此会被人鄙夷用情不专又如何，这样的女人，值得我李阳去背负一生骂名。

　　可来不及了，当最后一声咔嚓浮现，裂缝闭合，一切都烟消云散，仿佛从未出现过一般。

　　“韶华！！”天空中，只留下我那声凄厉的嘶吼。

　　“姐姐！！”地面上，只有月华那放肆的哭嚎，这份成全实在太重，连她这妹妹无法承受。


第三百九十三章：时光飞逝，又过十八（大结局）

　　天空，笼罩着乌云，却并不阴暗，一场小雨淅淅沥沥的下着，洗刷着世间的铅华。

　　丛林深处，一名中年男子满脸郁闷，他找不到心爱的女孩了，又特瞄的跟别的男人跑了？擦！他都追了十八年，又一个十八年，那女孩却依旧不属于他。

　　“我这辈子得是多悲催啊，怎么就爱上你了！”男子苦逼道，虽已年近中年，却依旧那一脸孩子气的模样，蹲在地上画着圈圈。

　　一声嘶吼从林中传来，一只狼型妖兽钻了出来，龇牙咧嘴的奔向他。

　　“怎么还有没净化的妖兽？”男子闷闷道，望了望那早已没有雾霾的天空，难道是这狼妖躲在山洞里十八年没有出来？算了，他并不怕它。

　　“你小鸡鸡掉了。”他突然坏笑道，狼妖一怔，本能的低头翻查，却冷不防被一记闷棍轰在后脑勺上，接着，它就被他扛了起来。

　　“晚上又有火锅吃了。”男子美滋滋道，却又想起了什么，对着林中呼喊道：“汪娜姐，你再不出来，晚上的火锅没你份啦！”

　　“去去，谁要吃你的火锅。”林中的女孩撇嘴道，带着一抹悠然而洒脱，飞快的朝远方奔去，又一个十八年了，她竟依旧是那副可爱的少女模样。

　　男子在叹息，其实就因为这样，他才爱极了她，十八年来从未变过，因为谁不想娶个永远长不大的貌美萝莉？可惜，她始终心有所属，始终追着另一个身影。

　　山峰上，他同样在叹息，同样是那十八年未曾变过的少年模样，背负着那十片羽翼，那已逐渐收回头发深处的双角，痴痴凝望着眼前，那一名优雅到极致的女人。

　　十八年了，他也追了十八年，她却始终连一眼都不想看他。

　　“你还不懂么？你是我制造的，严格算起来，我都可以做你的母亲了，你居然想追我？”女人满脸的哭笑不得，儿子追老妈，这特瞄的得是多没节操的一件事啊。

　　“但这种事在尸妖界是常有的，根本不足为奇，何况你只是制造我，又不是生我。”他反驳道，不管女人如何怒斥，他始终坚持自己的观点，坚持自己的那份爱意。

　　因为他是楚小玉，曾为了等她而在那世界之巅守候了百多年，更因为他是最强的楚天，却曾被她数次击败，又数次像拎小鸡似得抓在手中。

　　男人很喜欢被女人拎着么？不！只是某人的口味太奇怪罢了。

　　可惜，女人根本不想接受他，甚至不想和他多说，只是烦躁的摆了摆手，就跨越空间离去了，又临走还丢下了一句牢骚话。

　　“真烦，把你们这些尸妖带来镜中，是我轩辕凝芷这辈子最大的失败，我不会放弃的，一定会找到适合你们居住的平行世界，然后把你们全部一个个踢进去！”女人咬牙道。

　　可她没想到，那身影的速度竟极快，十八年了，那速度缺陷完全抹煞了？那空间的撕裂和闭合只有一瞬，他却硬是挤了进来，一把抱住了她。

　　“我也不会放弃的，我陪你一起去找。”他笑道，她气的差点一口血吐出，却只得无可奈何的点了点头，因为她现在想要再击败他，再拎起他，已不是一件容易的事了。

　　因为那份近乎无限的潜力，哎……羡慕嫉妒恨！

　　可山峰上，他们刚离开，那林中的女孩就奔出来了，却只看到了一幕让她小脸通红又气急败坏的画面，恨恨的跺着脚。

　　“看吧，你追不到的，老老实实的跟我回去嘛。”身后男子哀怨道。

　　“闭嘴！”女孩气结。

　　“回去吃火锅嘛，真的很好吃哦，是你最喜欢的狼肉哦，而且我的手艺又有进步哦，而且吃完不用你刷碗哦。”他闷闷哀求道，甚至用上了异能。

　　“刘晨晨你再敢对我用异能，我就告诉爸爸，你牙又痒了！”女孩愤怒扭头。

　　“没有！”男子连忙摇头，却忍不住捂住了脸颊。

　　哎，他这辈子算栽在某对父女手中了，连做饭刷碗都肯做，却依旧追不到女儿，连两个十八年都过去了，却依旧忘不了牙痛，悲催不解释啊。

　　不过，女孩始终叹息走了回来，他立刻没皮没脸的凑了上去，连哄带骗的拽回了家，其实他并不奢求得到，只要能陪着就好，其实他始终带着当年那份天真，只要能握着她的小手。

　　更何况，他知道自己配不上她，毕竟自己的寿命和她比起来，实在太短暂了，只要有生之年能看着她快乐也就无憾了。

　　不得不说，那个曾经的杀手老师将他教导的很完美，不得不说，他那眼中的温柔，已经将爱情的至高境界经营到了极限，久而久之，难道女孩不感动么？不！

　　“晨晨，其实这么多年，谢谢你一直陪着我。”女孩叹息道，在他的脸颊上飞快一啄，又喃喃道：“虽然我们不可能永远在一起的，但只要像林风叔叔和孙芸阿姨一样，就已经足够了不是么。”

　　“嗯，已经足够了！”他用力点头。

　　画面转移，那是一座学校，校门外的长椅上，坐着位两鬓苍苍，却依旧难掩当年风姿的女人，她并不美，但在那无数的磨难中，她已成长到仿佛巾帼，那一次清洗后，那一场结束后，如她所料，一切尚未结束，依旧遗留下了一些躲藏在阴暗中的鬼影。

　　不过凭着她的努力，终归还是结束了，或是放逐或是清洗，虽然那过程很苦很累，但当目的达成，那一刻的笑容却是无法比拟的。

　　世界，依旧是属于人类的，虽崩坏过，却早已重建，而且愈加的美好，因为在那毁灭到重生的过程中，人们懂得了珍惜，懂得了爱护身边的一切。

　　当然，这一切并非她独自的功劳。

　　“统帅，不如去车里等吧，您最近身体不好。”一名部下体贴的上前道，那是追随了她十八年的部下，从她重组隐秘机动队的那天起。

　　虽然，此刻的世界已经不需要隐秘机动队了，但这些部下依旧不愿离开她，因为她是继李铭轩之后，人类最高指挥，更是继苏梓橙之后，世上最受人崇敬的巾帼女性。

　　“不必，也不用叫我统帅了，叫我孙姐就好。”她柔声道，部下虽然点头答应，却依旧一口一个统帅的表现崇敬，让她只得无奈摇头。

　　“妈妈！”一声欢呼，学校放学了，第一个奔出来的少年让她面色一喜，上前紧紧抱在怀中，问一问考试的成绩，更重要的是，问一问今天的校园生活是否快乐。

　　快乐是最重要的，成绩？数字罢了。

　　“很开心啊，体育课玩疯了。”少年笑着，却又撒娇道：“但着实饿了，妈妈带忆轩去吃肯德基吧？”

　　“今天不行哦，妈妈要等人呢。”她柔声笑着，又指了指部下道：“让刘叔带你去吃吧。”

　　“也好。”少年也不矫情，转身就上了车，却又疑惑问道：“刘叔，你知道妈妈在等谁么？为何每年都等？”

　　“不知道啊，或许是等帅哥吧，或许今天是什么重要日子吧，比如两个世界的团聚日？”刘叔干笑道。

　　“切，妈妈才不会等帅哥，她太爱爸爸了，虽然我从没见过爸爸。”少年略带遗憾道，说着又想起了什么，皱眉问道：“对了刘叔，那你知道为何妈妈姓孙，爸爸姓林，我却姓李，还叫李忆轩呢？”

　　“不知道，或许以前有个人叫李什么轩的，是个帅哥吧。”刘叔依旧在干笑，眼中却浮现出满满的爱护，摸了摸少年的头。

　　十八年了，那名字已经逐渐被人们淡忘了，但他们这些追随过的老部下却永远不会忘记。

　　少年只得作罢，却依旧不舍的趴在车窗上望着妈妈的背影，那枯坐长椅的等待中，究竟是谁？或许刘叔并没有骗他，真的是一位很帅的帅哥。

　　当那手从身后伸来，挽住她的肩膀，抚摸着她的小脸，女人的表情一僵，一抹极喜，一滴眼泪，一声询问：“你来了？”

　　“嗯。”他笑着点头，用力拥着，吻着，哪怕他还年轻，她却逐渐老了，但老去的却只是年纪，不是爱情。

　　就像刘叔说的，今天真的是重聚之日，因为不仅是他来了，很多人都来了，一名妙龄少女手捧着鲜花跨入一片墓地，满脸温柔的抚摸着墓碑上的名字，周浩。

　　又一名高瘦男子同样走进了墓地，触摸的那块墓碑却没有名字，因为那名字并不值得人们尊重，甚至不该再被提起，只是……他记得就够了。

　　“罗天，过的好么？”他痴痴的问着，甚至坐下拥住了那无字墓碑，悠然凝视着远方。

　　“听李阳说你去找宇文了，揍赢了没？虽然力量不如他，但你的话，终归有一天会超越他的，超越任何强者！”

　　“对了，我结婚了，是一名镜中世界的女孩，很可爱，你会祝福我么？”

　　“对了，我收养了一个小孩，同样是镜中一族的孩子，同样很可爱，而且他的战斗天份很高，完全不亚于你，所以我给他取名叫高烬。”

　　“不是赌神里的高进，是灰烬的烬，罗天烬的烬……”

　　“对了，李阳托我转告你，他也很想你，但却不敢来看你，怕你这家伙又找他单挑。”高瘦男子柔声笑道，满脸恬静，满脸幸福。

　　那幸福是因为他的成全，他的最终离开，但他始终没有忘记他，直到永远……

　　画面再转，再回镜中，却出现了六个金童玉女般的少年，一个个苦着小脸哀求着。

　　“李阳叔叔，放我们出去玩儿吧，轩辕阿姨又找到一个有趣的平行空间了，让我们去逛逛嘛，不会带什么乱七八糟的东西回来啦。”

　　“不会个屁啊！上次带回来的哥斯拉差点把村子都毁了，上上次带回来的咸蛋超人特瞄的差点把老子雷死，还有上上上次带回来的史莱克！”我怒不可遏的数落着，六个互撸娃满脸郁闷的蹲在地上画着圈圈。

　　“实在不行，让秦爷爷陪着我们呗，再不行，让翠花姨也陪着我们去呗，她会看住我们的。”一名互撸娃又求道。

　　一旁，小翠花立刻抬起了头，拼命点头，她也好想放假啊，她现在整天苦逼的给我洗衣服，做饭，擦地，甚至修理家具！

　　天呐，她当年的献身，真的是幸福的开始么？却没料到彻彻底底的沦落为一名丫鬟，还是最最苦逼最最没有地位的。

　　最郁闷的是，十八年了！主人连一次都没再宠幸过她……

　　“李阳，干脆你让翠花嫁人吧。”月华曾这么求过我，可惜，我拒绝了。

　　“让她嫁人的话，谁做饭洗衣服？谁擦地修家具？当年是她自己说要给我做一辈子丫鬟的。”我毫无节操且厚颜无耻道。

　　月华无语扶额，翠花闷闷的蹲在墙角抹眼泪。

　　不过，我始终是个通情达理的人，偶尔放松放松还是有必要的，既然想出去旅游就去呗，当然，顶多三天！否则那些衣服会发霉的，当然，那些家务没人会帮她做的，所以……

　　“快点回来哦，否则衣服积攒的太多，累死你我不给赔偿金哦！”我朝着女孩的背影挥手帕道，小翠花边跑边抹眼泪，她会回来才有鬼，直接在平行空间找个凹凸曼嫁掉算了。

　　几个小捣蛋跑了，汪娜又还没回来，家里，再一次剩下我和月华，我嘿嘿怪笑着搓着手，月华没好气的瞪着眼，她知道，某屌丝又想大白天没羞没臊的嘿咻了。

　　切，哥才不是屌丝，哥现在已经是镜中一族的村长了，别拿村长不当干部好么？

　　虽然，屈居在钟离雨嘉这个族长之下，让我很是有些郁闷，不过不怕，我有林羽琦可以帮着制衡他，虽然已过了十八年，虽然这小变态早已和钟离雨嘉成双成对了，但只要我抛出肥皂，立刻分分钟冲到我面前。

　　就像林羽琦说的，哥是他心中永远的小帅哥，无可取代的，钟离雨嘉做了族长又如何？敢不服哥，立刻挖他墙角去！

　　只可惜，今天月华并不想嘿咻，只是托着下巴幽幽的坐在小院门口，望着天空出神。

　　“又想姐姐了？”我柔声安慰道，这么多年了，她依旧一想起姐姐就会流泪，就会扑进我怀中瑟瑟发抖，毕竟那份成全实在太重了。

　　“李阳，你说姐姐终会回来的，但为何十八年了都没有？”月华颤声道。

　　“不知道呢，可能还得多等几年吧。”我喃喃道。

　　其实那句终会回来，依旧只是谎言罢了，我知道，我体内的梦寐也知道，第一次我们是靠着和宇文合力才撑过了黑洞，又靠着双方的坐标才找到了虫洞，韶华独自的话……

　　更何况，她的身体是否能容纳宇文的内核？毕竟那最后一刻，我已经从她的小脸上看到了裂痕，那一抹让我永远无法忘记的撕心裂肺。

　　但我始终抱着一丝幻想，希望她回来，希望能完成我当初的誓言。

　　虽然那誓言我谁都没有告诉，谁都不知道，但我相信月华一定会接受的……

　　同时，连她都不知道那个誓言，她曾以为那只是谎言，是我为了支走她而诉说的假话，却不知道，十八年后的我早已坚定决心，为了她，背负骂名又如何！

　　所以……

　　那一片宇宙，那一片无法跨越的世界中，那一朵奇异的花朵，仿佛罂粟，花瓣却多了数倍有余，花纹也诡异的仿佛一名魔女的笑脸。

　　女人闷闷的揪着花瓣，一片片，一朵朵，口中还念念有词道：“回去，不回去，去找他们，忘记他们……”

　　可惜，花瓣是单数的，她皱着小脸抛落，又拍了拍手却重新摘了一朵，望着背后那已逐渐凝结完毕的宇宙能，那仿佛浮现出一抹水色波纹般的奇怪景象。

　　“回去，不回去，去找他们，忘记他们……”

　　（全书完）


我死以后又各种死还不断死的故事，番外篇：如果

　　不得不说，这十八年来我过的很快乐，虽然有各种不如意的小事，比如刘晨晨整天烦着要我许配女儿，比如汪娜经常没皮没脸的跑出去倒追楚天，比如月华有事没事就找各种借口不和我爱爱，比如大姨妈来了……

　　尸妖还能有大姨妈？死滚！

　　还有些莫名到让人无语的琐事，比如几个互撸娃没事就抓些稀奇古怪的生物回来，比如乌贼小乖前天把公孙寡妇家的猪叼走了，比如小猫女昨天又被司徒老头家的狗给咬了，居然让我给她出气……

　　擦，咬回去不就得了！

　　甚至有些闲到蛋疼的事，比如楚天整天问我要用什么办法追到轩辕凝芷，这关我屁事？何况我要是知道，当年还会被韶华骗出去咬？还用做了二十多年的撸管屌丝？

　　最可气的还是钟离雨嘉，这白痴好好的族长不做，前几天没事邀请我带着老婆闺女，去参加什么狗屁，镜中第一美女选举大赛！

　　倒是也有趣，毕竟看美女嘛，是个男人都喜欢，而且我对月华和汪娜还是很有信心的，甚至还有个小翠花垫背，可这货居然没节操到……

　　“恭喜林羽琦获得冠军！”

　　“……！！！”

　　先不说内定神马的有多可耻，林羽琦个没事就抛肥皂搞基的主，居然敢当选镜中第一美女？他敢把裤子脱下来让大家鉴定下么？这特瞄的简直比春哥当选超女总冠军更禽兽！

　　而那件事的结果是，能想象月华被一个男人击败后的义愤填膺么？气的足足一礼拜没和我滚床单啊……梦寐倒是挺开心的，她又能偷窥我撸管了。

　　算了算了，不去想这些烦心事，虽然最烦的是这两天，我总梦到十八年前的那一战，总是心惊胆战的在想，那一战中我如果行差踏错一步，结局会怎样？

　　结局怕是，天差地别！

　　番外第一话：如果我死了（孙芸篇）

　　如果我死了，甚至如果我没有清洗完尸妖就死了，谁来拯救整个表世界？

　　天空依旧乌云弥补，大地依旧鲜血覆盖，伙伴们依旧在为了我没有达成的遗愿而奋力拼杀着，日复一日，不过他们终会战胜的，我坚信！

　　当然那其中，我最信任的人是她。

　　记得在这个故事之初，我刚刚变成尸妖那会，第一个差点咬死的人就是她。

　　记得在我尚未成长之时，被罹天辰算计，被罗天烬险些砍死那次，救我的依旧是她，那一刀毫不犹豫的割下，那一碗友情满满的鲜血。

　　记得在我最痛苦的时候，和父母离别，和好友失散，更被最好的兄弟误会，但只有她不愿放弃我，哪怕我变成了尸妖，哪怕那时的她手无缚鸡之力，却依旧漫山遍野的寻找我，累了就喝口泉水，饿了就啃个馒头，那一声声李阳的呼喊。

　　我一直在想，如果我没有变成尸妖，如果我始终是那个屌丝李阳，如果我没有遇到和泡到月华，或许我会娶她的，虽然我们之间并没有多少爱情可言，但那份友情已足够我们珍惜一生一世，彼此相伴偕老。

　　所以如果我死了，那份坚持，那份遗愿，她必然是贯彻到最终的一个。

　　或许她并不强，因为始终是人类，但在人类中她已算绝对的佼佼者，因为韶华的培养，更因为想要追寻我的步伐，她哪怕再恶心，都一口口的吞下了那些鲜血和碎肉。

　　所以此刻的她，实力已凌驾于大多数尸妖之上，甚至此刻的她，实力已超越了曾经的人类第一巾帼，苏梓橙！

　　她从未对我说过，其实她最崇拜的人就是苏梓橙，她不太喜欢韶华，因为太邪气，她甚至不太喜欢月华，因为女人自从跟了我以后，越来越没有性格，只是贯彻着嫁鸡随鸡的铁则。

　　当然，男人大多喜欢这样的女人，但对她来说，反而是苏梓橙那种略带中性美的御姐，更有吸引力一些，更值得她奉上一份仰慕，甚至一丝崇拜。

　　所以贯彻我遗愿的同时，她追寻的，却是曾经苏梓橙的道路。

　　夜色中，她拎着两把奇形怪状的镰刀，左手是她自己的，右手则是她最好的朋友之一，周浩曾经持有的，所以哪怕她拎的很吃力，很沉重，依旧不想放开。

　　面前，站着两名尸妖，一名八鳞，一名八甲，凶神恶煞的瞪视着她，这两只尸妖都很强，也都是侥幸逃离清洗的，唯一庆幸的是，他们没有内核。

　　“周浩说过，没有内核的尸妖不足为惧！”她喃喃道，悠然迈出一步，一抹红。

　　右手镰刀侧劈，带出了一抹红，左侧镰刀则斜架一名尸妖砸来的背甲，同样是一抹红，那是她的妖力属性，那是她因为和曾经的罗天烬一样无属，所以攻击带出的特殊效果。

　　那红没有任何特殊的意义，不像电流般急速，不像高温般炽热，似乎只是耀眼罢了，但只要那抹红劈中任何事物……

　　一声惨叫，那八甲尸妖踉跄后退，砸过来的两片背甲竟齐齐龟裂，更有一片被镰刀齐根斩断！那八鳞尸妖更惨，背脊被扫出一条狭长的裂痕，连主鳞都崩落了。

　　“怎么可能！你区区一名人类……”那尸妖抓狂道，可话音未落，那镰刀就从他的眉宇间一直劈到了胯下，另一名吓得想逃，却被那蜿蜒的刀刃勾住了脖子。

　　“你们根本就不知道，这十八年来我们经历了什么，像你们这些只懂得残害普通人的杂碎，早就过时了。”她傲然道。

　　她真的很少骄傲，只是那十八年的磨砺，锻炼出了那只属于她的铮铮傲骨。

　　地上，一蓬鲜血，一名被那尸妖击倒的人类男子痴痴望着她，仿佛看到了当年叱咤风云的六部，看到了日本海上挥舞长鞭的女统帅。

　　“我能跟着你么？我想变强，想随你一起铲除最后的尸妖！”男子挣扎起身道，拄着那来复枪，虽然已没有子弹，虽然已浑身是血，却依旧难掩满脸的坚持。

　　“好。”她笑着点了点头，那一刻，她仿佛看到了当年的周浩。

　　“对了，你叫什么名字？”她扭头问道。

　　“统帅大大，您叫我小刘就好，我曾隶属李铭轩统帅，另外我父亲曾在日本海一战中誓死追随苏统帅，所以……”

　　“一门英杰么？”她笑着拍了拍那年轻人的肩膀，又柔声道：“不用叫我统帅，叫孙姐吧，我叫孙芸，一个普通的屌丝妹罢了。”

　　然而她虽如此说，却终归还是做了统帅，她不仅收了这个小刘，还收了所有人类中怀有梦想，怀有信念的年轻人，她带着他们去经历一场场战斗，去洗刷表世界的污垢。

　　那些战斗中，有牺牲，有胜利，有同伴离去后的默默哀悼，有战胜强敌后的欢欣鼓舞，更有……其实她的实力并不足以解决这一切，所以她经常倒下，在那些怪物的利爪中挣扎。

　　但只要她疲惫不堪，一双手就会用力的抱住她，只要她难以支撑，那个身影就会毅然决然的挡在她面前。

　　“你回来了？”她满怀欣慰道。

　　“嗯，你有事，我又怎会不来。”他柔声拥着她，吻着她，将她背负在身后，冷视着那些伤害她的敌人，双手发出咔咔咔的声音，异变成利爪，浑身还浮现出一抹细密的鳞片，为她挡风遮雨。

　　只有这一刻，她才会变回那个恬静柔媚的小女人，只有这一刻，她才会闭上眼睛，享受男子给她带来的那份温暖，那份柔情。

　　只可惜，他们的相伴并不能永远，因为寿命，只可惜，他们一生一死，连孩子都无法拥有，所以……

　　“林风，你想要个孩子么？我找到了李铭轩和王莉的遗子，不如我们收养他好么？”

　　“好！姓林还是姓云？”

　　“都不要吧，我希望他继承他老爸的信念，就像李阳说的，李铭轩是人类最大的骄傲，所以……叫他李忆轩吧。”

　　那年，他们终于有了个孩子，虽不是爱情结晶，但也至少是感情的寄托了。

　　战争终有结束的一天，希望和梦想终有达成的一天，虽然当这天到来，她已年过中年，那曾经娇憨小脸上已爬满风霜，但她手中依旧紧握着那两把镰刀，依旧不屈不挠的迈入战场。

　　“进攻！”她站在那座被尸妖控制，人类苦不堪言的城镇中，挥舞着妖镰，那一抹英姿，那一份鲜血中摸爬滚打出的坚毅！

　　身后的部下满是崇拜的望着她，可谁知道，曾经的她是那么温柔，最爱吃的是西红柿炒蛋，最爱做的菜却是红烧排骨和干炒牛河？那是我和周浩的最爱……

　　谁又记得，曾经的她连手指被菜刀划伤都痛的死去活来，都打电话叫我和周浩陪她去看医生，谁又记得，曾经的她每天朝九晚五，只为了那一月三千的微薄工资，谁又记得，她一看到帅哥就流口水，谁又记得，她总是在名牌店门口流连忘返，却只舍得去买那假到不能再假的淘宝货……

　　不过，这一切终要回归了，当她举起镰刀，当她踏入最后一场鲜血，虽然那天她拼的重伤濒死，险些因失血过多而失救，更险些被一名尸妖咬中脖子，那是一名部下舍生为她挡住了利齿。

　　部下躺在血泊中，她痛哭流涕，紧紧抱着倾诉着，这一战终于完了，这一切终于恢复了，再多的牺牲都没有白费，只要人类的世界重归美好。

　　然而，真的结束了么？

　　“不，还没完……”一名女子从她身侧走过，走向了电视台，一份数年前就刻好的DV在那天被播放了出来。

　　“我，李阳，是这世界的尸妖之王，阳王！”

　　“我，曾梦想带着全世界的尸妖统治这片大地，圈养你们人类，可惜失败了……”

　　“因为你们人类始终坚持善良，连尸妖毒素都无法抹煞，因为你们人类始终保持信仰，维持希望，强如是我都无法将其摧毁，但……”

　　“我会回来的，如果有一天你们放弃了这些，我阳王发誓，定会让这世界再次崩坏，定会让你们重新堕入炼火，这个地球很美，你们不要？我要！同时这个世界必须有秩序，是坚持你们的善良和信念？还是贯彻我的残酷和霸道？由你们选择吧……”

　　“统治这世界的是善还是恶？是否想我回来？都由你们自己选择吧！”

　　那天，这段DV被播放到了表世界的各个角落，人们胆战心惊的看着，议论着那屏幕上的家伙到底有多可怕，那么多翅膀，那么多尾巴，那银蓝色双眸闪烁着妖媚，却又带出了一抹深深的红，仿佛厉鬼，仿佛怪物？

　　是否想我回来，这似乎已不需要考虑了。

　　而那天，孙芸也痴痴的看着，突然用力捂住了小嘴，眼中满是泪痕。

　　原来我早已准备好了，无论是生还是死，原来那份放逐，那份只留下善良，那份欺骗全世界，却又守护了全世界的坚持，至此，才终于结束……

　　而那个送DV去电视台的女人又是谁？

　　“我？我就是个卖葱大婶啊，别烦，我特瞄的还得回去码字呢，那帮禽兽读者又在催了，苦逼不解释啊。”女人闷闷道，毫无节操的扭头走了。

　　番外第二话：最不该离开的人（没看过本少是杀手的请跳过）

　　有人说，夜子墨死的最惨，是，但他的牺牲却换来了，我和楚天去宇文体内终结一切的机会，不可谓不辉煌。

　　也有人说，周浩死的最不值，错，他是为了我这个兄弟而死的，先不说我是否值得他如此做，但就凭那份将友情贯彻到一命换一命的决然，又有多少人可以做到？

　　其实我觉得，最不该离开的人是李铭轩，虽然他换来了我们在陈凡到来之前，就解决了诸多御使的机会，但他那份对人类的誓死守护，真不该就此埋葬。

　　只可惜，那天我分身乏术，只可惜，那天没有人可以救他，但如果有呢？会是谁？

　　当李铭轩紧拥着王莉跃下高楼，陈凡连看也懒得再看了，直接登上直升机赶往了芝加哥，因为李铭轩并不强，更因为他怕时机稍纵即逝。

　　不过他还是留下了数名尸妖部下，更留下了两名克隆体去清理战场，不放过哪怕一个可能活下去的敌人，可想而知这胖子的残忍心性。

　　可两名克隆体够么？数名尸妖够么？因为那天，李铭轩曾无数次寻找，却终是无果的一群战友，出现了……

　　那是一双手，那是一个飞快跃起的身影，硬是在半空中就抱住了落下的两人，那手咔的一声弯曲了，可想而知坠落的力量有多大，但那手却又咯吱咯吱的扭曲了几下，竟恢复了，这是人类的手么？太夸张了吧！

　　更夸张的还在后面……

　　“你是……”李铭轩抬头，整个愣住，那眼中的一抹喜极而泣。

　　“放心，我来了，羽少也来了，血狐和天少也来了，没事了！”男子傲然道，怒视那些想上前发动攻击的尸妖。

　　尸妖的利爪在异变，骨骼在扭曲，变得早已不像人类，凹凸曼？小怪兽？那利爪夹杂着风，更夹杂着雷霆之势轰来，可惜……

　　男子在冷笑，他甚至没有拔枪，更没有拔出匕首，只是猛然一声嘶吼，那巨大的拳头直接反轰而去，他是人类？人类敢用拳头硬撼尸妖？

　　然而，不可思议的事情却发生了，那尸妖陡然怪叫一声，又踉跄后退，他的利爪竟变形了，被那一拳轰得骨骼尽碎，连手腕都脱臼了，他愕然看着那男子道：“你是什么东西？人类怎么可能有如此强的力量？”

　　“你又是什么东西，白痴？杀手界的十大之一，死神轩泷都不知道么！”男子傲然道，十足十当年那老变态轩皓霆的风范。

　　可怜那尸妖真的不知道，还怪叫着反扑上来，利爪毁了又如何？他还有妖武！最灵动的尾脊型妖武！可他却没想到那男子的双眼陡然发红，仿佛一层血色在弥漫，更没想到那男子勃然大吼。

　　一声吼，尸妖竟僵住了身形，为何？轩家的死神气息？还是那无数场鲜血厮杀中磨砺出来的霸道气魄？

　　可怜那尸妖已来不及细想，他竟被那一声吼震得浑身都在发抖，竟被那男子又一把捏住了脖子，咔嚓，咔嚓，骨骼发出了惨叫，脊椎发出了泣鸣，下一刻他竟被直接扭下了头颅，尸体轰然倒下。

　　一群尸妖齐齐惊呆了，他们还是第一次看到普通人类可以如此强势，竟像屠鸡杀狗般完虐他们这些恐怖的怪物，甚至不仅是面前这男子一位，还有更多，还有……

　　远处的公园里，那是一连串手雷的爆炸声，还夹杂着阵阵怪叫，那爆炸和叫声相互辉映，竟形成了一曲节奏感极强的乐谱。

　　爆炸之后，烟雾散去，两个身影彼此搀扶着走了出来，身后是数只早已碎成粉末的尸妖，其中一位是名小个子，乱蓬蓬的头发，穿着件不知道多少年没洗过的巨大号西装，那泥垢就像防弹装甲似得，另一个则是……王宇欣？他也被救了？

　　“我说，你的西装好有趣啊，为何里面啥武器都能掏出来，百宝囊么？靠！居然还有火箭筒……你怎么装进去的？借我玩几天好不。”王宇欣满脸星星道，完全无视了身体的伤痛。

　　“好啊，你能穿动，我就借你咯。”男子懒洋洋道。

　　“天少？慕一天！”李铭轩早已激动的不知说什么好了，但他真正想见到的却不是他们，而是另外两位，同时，就算解决了几只尸妖，却还有两名克隆体，那可是百鬼罗天啊！

　　曾有人说，罗天烬是最强的人类，如果他还算是人类的话，可这句话却未必正确，甚至，就算罗天烬最强，百鬼罗天也未必最强，因为……

　　那一刻，两道闪电突然从李铭轩身侧划过，那一刻，他眼中的兴奋，足以证明这两人的实力之强！百鬼罗天又如何？

　　但李铭轩还是忍不住呼喊了一句：“羽少小心！”

　　需要小心？两人齐齐发笑。

　　一名身材较高，速度最快，长相也最英俊，甚至俊到有些妖媚的男子，在疾奔中突然一脚踹在了一旁的电灯柱上，借着反弹，那是速度的极限，那是瞬闪的极限，那是一抹凄绝的刀光暴起，克隆体呆呆的看着，迟钝的神经根本无法反应。

　　另一名则身材普通，虽然同样很帅，却帅的多了几分邪气，也多了几分仿佛孤狼般的傲气，他没有加速，只是在疾奔中突然身形急速的晃动起来，下一刻，他竟消失了！

　　是身影的消失，是存在感的消失，更是仿佛凭空被抹煞了一般的完全消失，那克隆体整个愣住，四顾左右想要寻找，却没发现一把匕首从背后探来，正一寸寸的接近他的脖子。

　　那速度很慢，慢的只有半米，却足足花费了数分钟去经营，慢的让李铭轩连大气都不敢出，慢的让那克隆体就算脖子渗出鲜血，都不明白何处出现了刀光。

　　还记得李铭轩当年偷袭帝天么？这似乎是他的技能，但又有多少人知道，他其实只是在克隆眼前这名男子罢了，这技能只有一个字，绝！

　　克隆体终是很强的，就算被切开了脖子，依旧嘶吼着反手劈出了镰刀，那一抹电幕的形成，可那男子却丝毫不慌，身形再抖，仿佛一只猫般的灵巧，更仿佛柳枝随风摇摆。

　　那镰刀堪堪从他身侧划过，那电流紧贴着衣衫，却连半分都没有伤到，因为近战，他是无可比拟的，因为那一招被称为猫柳的强。

　　更有，他避开了镰刀，又宛如雄鹰展翅般跃起，更仿佛燕子般在半空中突然改变了方向，那动作……简直超越了地心引力！

　　下一刻，他再次落到了那克隆体的身后，下一刻，手中匕首在翻飞，不是瞬间连刺，而是一场暴雨的形成，樱空舞之幻樱千杀！杀手界最著名的绝技。

　　然而，幻樱千杀是否能杀死那名吞噬体？绝的强大，又是否能救下李铭轩？还有他怀中紧紧抱住，那早已因害怕而晕厥的王莉？

　　或许这并不重要，重要的是他们来了，重要的是曾经杀手界十大，终于重聚，重要的是李铭轩那一脸的喜极而泣。

　　然而，他们究竟为何会来？李铭轩曾踏遍天下寻找他们的足迹，却始终未能寻获，为何在这一场最关键的时刻，甚至在番外篇才出现？

　　“咳咳，是我打电话给苍狼的，小苍啊，感激我不？”一个女人从身后出现，皮厚不要脸的拍了拍李铭轩的肩膀，说完就抖了抖浑身的节操，扭头走了，继续回家卖葱码字去了。

　　番外第三话：姐妹（悲情版结局）

　　我一直在想那个梦，那场清洗开始前的梦，那一刻我堕入黑洞，月华飞快扑来抱住了我。

　　事实证明，梦中的我是认错了，那不是月华而是韶华，但如果没有呢？

　　甚至，那场清洗我能侥幸逃脱的最大原因有三点，一，韶华的牺牲，二，梦寐这混蛋鸟妹的临阵倒戈怕死举动，三，韶华知道要挖出我的内核取而代之。

　　这三点，哪怕任何一个没有达成，结局都会截然不同！

　　还有一点，月华逼迫轩辕凝芷送她去纽约，因为和姐姐的约定，但如果没有呢？

　　甚至，如果姐妹俩没有在战前商量好那个计划，甚至，月华发现了姐姐是在骗她，只想成全她呢？甚至，想到挖出内核救我的人，不是韶华而是月华呢？

　　还有，那天我最大的庆幸其实是，我在清洗之前就想到了用宇文内核取缔本体内核的办法，如果我没想到呢？那结果会……

　　吞下内核的刹那，我就开始叹息，我的身体就开始崩裂了，身周浮现出无数细密裂痕，脸颊上也有，那血痕虽然很细，却越来越深长，我知道，我就快死了，但最起码，我得先完成那最后的清洗！

　　开始吧，空中的那片黑洞，结束吧，这整个世界的悲惨，由我一人牺牲，换来那份美好的回归吧。

　　“李阳！”当那声尖叫响起，当那份美丽带着泪痕扑来，再次紧紧抱住我，我惊呆了，这蠢女人回来了？

　　“你又何苦陪我一起死？”我苦笑叹息，因为那份不舍？因为她生不能和我相守，只求死能同穴？她好傻……

　　但我却已无法再赶她走，仅仅维持空中的黑洞，仅仅支撑着崩裂的身躯，我就已耗费了所有力量。

　　甚至，我已看不清她那娇媚面容上的泪痕，因为当两颗内核开始冲突，第一份崩坏并非来自心脏，而是双眸。

　　我的内核是相对较弱的，顿时被宇文的内核压制了，镜像化属性瞬间失去，甚至连双眸中的银蓝都开始消逝，取而代之的是一份灰暗，我拼命嘶吼着，却越来越暗，暗到我几乎看不见眼前的一切事物，包括那突然嘶吼，发狂朝我扑来的陈凡。

　　我无法吸收他了，因为我甚至看不清他在何处，我无法抵抗他了，因为他的攻击未到，我的身体就已经崩裂了，韶华可以，女人发了疯的拦在我身前，可惜她独自的话，又岂能战胜陈凡？

　　“送我回去，否则我发誓，定会屠尽镜中！”那一抹决然，那一抹眼中的泪痕，为了我，月华是宁可自己堕入地狱的。

　　轩辕凝芷无法不答应，但她却留了个心眼，她可以让月华回来陪我赴死，但不可以送太多人回来，比如楚天，比如林风和高傲，同时她自己也不回来，只是撕开裂缝将月华一把退入，又飞快的闭合了。

　　“因为深爱而求同死，你们又何必去打扰。”轩辕凝芷叹息道，虽然她的爱早已逝去，只余缅怀。

　　不知是巧合还是巧合又或是巧合，月华的出现刚巧是韶华身边，那阻挡陈凡的蛇咬，突然从一化为二，一狂暴，一灵动，姐妹俩的共同合力，终是抗住了陈凡。

　　“月华？连你也……”我真的哭了，最后的眼泪，为何我只想独自面对，却连这样的机会都不给我？为何我只求她们快乐的活下去，却偏要和我作对？

　　其实这很容易理解，失去了我，她们又如何快乐？同时，月华终于比她姐姐聪明了一回，哪怕只是在番外篇中，她嘶吼着逼退了陈凡，再次扑向我，紧紧抱住，深深吻下，同时却又突然撕开了我的心口。

　　“月华不知道这么做对不对，月华只是觉得，如果你死了，我一定活不下去，如果必须有人牺牲，那就让月华来承受好不好？只这一次，求你答应我。”

　　我怎可能答应？我无论我如何奋力挣扎，身体的崩裂都太严重了，胸口竟不需要月华主动出手，就裂开了一道血痕，鲜血狂涌而出。

　　那一刻，月华的眼中是苦涩？还是欣喜若狂？她立刻抓住内核挖了出去。

　　“姐，求你帮我照顾好李阳。”月华泣声道，我发了狂的嘶吼着，想抓住她的小手夺回来，可眼前彻底暗了，再也看不到任何东西，我拼命求她不要，求韶华阻止她，可那张错愕的小脸却整个僵住了。

　　“月华不要！”韶华终是呼喊了一声，然后呢？接下来呢？我不知道，我整个人堕入了黑暗中，在空中翻滚，在那吸力下挣扎，却什么都抓不住。

　　她们姐妹在对抗陈凡么？还是在争夺那颗内核？谁抢到了？其实，谁抢到谁就死，其实，我希望她们都不要死，可我已经无法阻止这一切，当我失去了银蓝色双瞳，又被挖出了宇文内核，我似乎又变成了那个什么能力都没有的小渣渣。

　　我只知道那挣扎中，一双唇突然贴在了我的脸上，是谁？我伸出手，她却逃开了，还绕到我身后一把推出，那是一道裂缝的开启，被吸入前的最后一刻。

　　“不要，求求你……月华？韶华？”我发了疯的泣鸣着，却被另一双手紧紧抱住，摔入了裂缝之中，接着？接着我就晕死了过去，什么都不知道了，那崩裂太残酷，几乎让我失去了所有力量，所有生命。

　　那天，清洗终于还是完结了，那天，两个身影从裂缝中逃脱，却有一个身影留了下来，那天，陈凡也怪叫着想扑进那裂缝逃生，却被一双小手死死拽住了。

　　“抱歉哦，李阳说过你是个罪魁祸首，所以你必须死！”那一抹娇笑是谁？她竟拽着陈凡，一起堕入了黑洞深渊，堕入了那滚滚宇宙能之中，那娇媚被撕毁了，那满腔柔情竟在瞬间化为了漫天血雨。

　　她毕竟没有宇文那么强，甚至因为内核无法共存，她在堕入之前就身体开始了崩裂，和我一样的崩裂，可她却在最后一刻，依旧想达成我最终的梦想，清洗，结束一切。

　　“月华！”我嘶吼着从屋中坐起，却已经是数日以后了，我失去了力量，甚至失去了视力，我哭嚎着拼命抓向周围，想抓住那只小手，想听到那份温柔的抚慰。

　　“李阳我在，就在这。”一声娇吟响起，我想也不想就扑上去抱住了她，心情终于恢复，却哭的更凶了，我好怕失去她，我好怕她会埋葬在那恐怖的黑洞之中，万劫不复。

　　“李阳你的眼睛……”楚天涩声道，死死揪着心口，那一抹因同伴遭遇不测的心痛，那一份因误会我而生出的懊恼。

　　可我并不在乎，只要月华还在，只要一切结束，只要我能和她一起幸福的活着，就算看不到又如何？她的美好，早已深深印在了我的脑海中。

　　更何况，镜中一族的某些医术很高明，温蕾莎的眼睛不就被钟离雨嘉治好了么？

　　“嗯，倒是可以一试，不过李阳你的眼睛比温蕾莎更严重哦，我没多少信心的。”钟离雨嘉挠头道，想再说什么，却突然……

　　钟离雨嘉突然皱眉，因为那一抹阴冷目光的射来，似乎想要阻止他的傻逼行径，甚至那眼中还带着怨毒，带着威胁，带着无限的杀意。

　　钟离雨嘉立刻闭嘴，闷闷的扭头出去了，众人都出去了，似乎不想打扰那份苏醒后的美好团聚，屋中，只剩下我和她。

　　“月华……”我紧紧拥着，痴痴的吻着，那小脸上一寸寸的娇柔抚媚，温柔的抚摸着，那早已瘫软在我怀中的腻滑身子。

　　看不见了，却依旧不影响我爱她，失去眼睛了，但只要心还在就……

　　只可惜，我始终没发现她望向钟离雨嘉时的阴冷，只可惜，我始终不知道那黑洞吸力中发生了什么，是托付？谁托付谁？

　　只可惜，我始终不知道，活下来的究竟是姐姐还是妹妹。

　　番外第四话：韶华的回归之旅（乱七八糟的各种混合穿越）

　　她终是决定了，回来？还是不回来？那花瓣始终是单数，从未出现过一次双数，似乎连老天都希望她回来找我们。

　　她终是等到了，虽然已不知过了多久，但那片宇宙能的集结终于完毕，那水色终于完全形成，她激动的搓着手，幻想着回归后看到我们，会是何种的喜悦和美好。

　　我们还在么？是在镜中？还是已经被轩辕凝芷找到了真正适合尸妖居住的空间，不用和灰色一族抢地盘了？

　　“李阳，等着我回来，完成我们的誓言！”韶华娇笑道，想也不想就冲进了那片水色，情景变幻，那份喜悦让她几乎哭出来，却又猛地愣住了，这是哪？

　　这是一片灰蒙蒙的世界，压抑且诡异，但并非镜中，而是一道仿佛狭长的虚无，空中飘散着白白的雪花，她茫然伸手接住，却又吓得连忙抛开，因为那雪花竟然会蠕动！

　　这片虚无中什么都没有，灰暗的天空，灰暗的大地，仿佛焦土，她茫然寻找着，却连一只生物都没有，地上只有那几只奇形怪状的小虫子，似乎想爬到她身上，似乎想钻进她身体。

　　“真讨厌！”她气鼓鼓的一只只踩死，又皱着眉继续寻找。

　　那是一座高山，山顶上的一幕惊呆了她，那是一副巨大怪物的骸骨，有多大？宇文曾经的哥斯拉身体和它比起来，简直是小巫见大巫，这货是个神马玩意啊！

　　“别怕，这玩意叫吞噬体，不过已经死了很多年，都被我吃光抹尽了。”一个身影从身后响起，吓得韶华连忙扭头，这虚无中居然有人？

　　她的身后，是一对模样俊美的男女，虽然消瘦的不成人形，但却依旧难掩曾经的风华。

　　男子还气宇非凡，那长发披肩，那仿佛野兽的鬃毛，那眼中的灼灼神采让她感觉就像是……猛虎？

　　女人娇媚多情，只是身上纹了个古怪的玫瑰花图案，还有个数字，87？神马意思？

　　算了，韶华是个简单的女人，不管她事她就懒得管了，看来这片虚无并非表世界，难道是那万花筒中的一个？难道那虫洞是不定向穿越的？

　　“算了，既然不是，那就继续找回去的路吧。”韶华叹息道，一抖手，一片虚空的撕裂。

　　“你……”那男子整个愣住了，猛地上前一把抓住了她的小手，那女人也愣住，那一刻的喜极而泣，惊呼道：“你究竟是谁？为何会来妖魔界，你竟会空间斩？”

　　“妖魔界？什么玩意？空间斩又是个啥？”韶华嘴巴长的大大的，半晌无语，同时她又发现了一件让她无比惊愕的事，她挣脱不开这男子的手。

　　男楚天女韶华，已足以证明她的强大，更有之后的内核吸收，更有！她此刻已经吃掉了宇文的内核，已经强的怕是超越我和楚天了，可这男子……究竟强到何种地步？那可怖的妖力竟压得她浑身发抖。

　　“抱歉，别怕，我不会伤害你。”男子笑道，却又尴尬挠头道：“你会空间斩真是太好了，那你能送我们回家么？”

　　“你家在哪？何况你谁啊，我凭什么送你回家！”韶华怒道，女人的傲气使得她最恨被人胁迫了，虽然那男子挺温和的。

　　“我家在地球啊，难道你不是？”男子好奇。

　　可问题是，地球只有一个，平行空间却很多，万花筒似得，韶华哪知道这货到底住在哪个平行空间里？和表世界一样？还是和里世界一样？还是其他特殊的存在？

　　“额……我不知道啊，那我能陪着你一起找回家的路么？”男子尴尬挠头道，又笑着介绍道：“对了，我叫叶扬。”

　　叶扬……不用问，某个没节操的卖葱大婶又跑出来搅局了，让韶华为此很是烦躁不已，不过，她还是带上了这对男女，毕竟他们都很强，这男子的实力竟远远超越宇文，为何？因为他体内有个世上最强的妖魔之王，曾名苍纣？

　　韶华无语撇嘴，她哪里知道这些，她又没看过末日进化……

　　同时，韶华最大的麻烦就是，她根本不懂内核感应，我和宇文都知道要凭内核坐标却撕裂空间，可她却在乱撕乱闯，于是，她跌进了一个洞穴之中。

　　“什么人！”一声娇喝，一道电弧落下，夹杂着无匹的妖力，那是一把镰刀，比罗天烬更诡异更妖艳的镰刀，甚至那镰刀的名字就叫妖镰。

　　不过这一刀，韶华还是轻松避开了，甚至身旁的男子叶扬还上前一把抓住了那镰刀的刀柄，那一刻出现在他们面前的，是一名长相娇媚，气质和韶华非常相似的女人，同时，她手中还抱着个吮手指的可爱小女孩。

　　韶华连问都懒得问了，绝对是某大婶再次掉节操，再次各种混乱的客串，甚至，似乎某大婶是想把所有小说里的悬念，都特瞄的一次性在这本书的番外中解决了。

　　果然……

　　“我叫苒桑榆，你们可以跨越空间找人？那你们能带我去找林小天么？”女人惊讶道。

　　“我可以说不行么？我怕某大婶大笔一挥，把我写回黑洞里去啊……”韶华欲哭无泪道，女人已经快疯了，虽然，其实她很喜欢苒桑榆，因为这女人的邪气和妖媚，非常合她的脾性。

　　甚至她感觉，这苒桑榆和她仿佛一个模子里刻出来的，难道是同一个角色模版？

　　再之后，空间的跨越就更诡异了，那万花筒般的世界让韶华几乎崩溃，她竟跨到了地狱，甚至！她竟看到了宇文，甚至！还有被宇文揍到满头是包，却依旧怪笑站起的罗天烬！

　　“你也死了？”罗天烬茫然道。

　　“你丫才死了，你全家都死了，你家方圆十里都死了！”韶华暴跳如雷道，但……算了，她还是继续去找好了。

　　“等等！女人啊，你体内似乎有我的内核？那正好！”宇文狞笑着迈步，只要取得内核，从地狱脱身就未尝不可了，可惜他想错了。

　　“额……我叫叶扬，我需要这位姐姐送我回家，所以你最好别乱来哦。”某个没节操打酱油的货色登场了，那宛如猛虎利爪般的手，直接抓住了宇文的手臂，那一刻的惊愕，宇文竟发现自己的手都快断了！

　　哦不，他已是魂魄体了，手不会断掉，同时，他并不怕眼前这位男子，因为死去后的他，竟发现了一件非常诡异的事，他可以异变成那种哥斯拉的身躯了，那一抹狰狞，那陡然膨胀的身躯，那一刻的全场惊呆，但却也在同时，一个古怪的声音响起。

　　“阎罗王大大，我的平板电脑是不是该升级了？什么狗屁神器，战兽完全装不下的说，擦，你跑去哪了？让云苍河送老子过来一次容易么？”一个胖乎乎的小子从虚空中钻了出来。

